
------------

正文


------------

新书感言

    尽管在首页的新书专访上已经有一篇感言，不过在这里，我还是想多说点什么。

    就如各位所看到的，《战争领主》历时两年有余，终于到了完本落幕的时刻。这一本书是我的处女作，其中满满的雷点，作为一个网文菜鸟，我几乎把所有可能踩到的雷点都踩了一遍。虽然伤痕累累，但我也从其中学习了很多，收获了很多。

    《领主》全文三百多万字，一路的坎坷和风雨自不必说。我只是庆幸，庆幸有一帮不离不弃的朋友，是你们的每张红票、每个点击支持着我走过来。

    现在，2024年的十一月，新书《末日边缘》开张了。

    虽说同为科幻，但新书有一个较为完善的准备过程，所以我想，这次应该能为各位带来一个比较全面的世界观。

    我比较贪心，所以这次主角的舞台不再局限于地球上，而是辐射到整个宇宙。正如开篇所言，这是一个宇宙高级战争时代，不同星域，各个文明之间将会擦出动人的火花。我所希望的，便是通过主角，带大家去认识这个波澜壮阔的年代。

    作为本书的主角，艾伦。这一次，我将从他的孩提时*始写起，给大家展现一段比较完整的经历，同时这也是一种尝试。尝试着让主角拥有更丰满的经历，毕竟从孩子，到少年，再到青年乃至最终的结局，艾伦都是在不断地成长。从力量乃至心理，每过一个阶段都会有显著的变化，我觉得这会是一个全新的挑战。

    对于这本书，我不敢大放厥词，说它最终一定要如何如何。我只希望大家能够在新书里看到一些更为成熟的闪光点，把这个世界构筑更更加完美，对我来说就是一种成功。

    最后我想说，码字的人生就像一场修炼，修炼的过程寂寞无比，孤坐寒亭，独对冬雪。只等修得功德圆满，方能一窥那浮世繁华。我只希望修炼的途中有你，方能耐得住寂寞。待到圆满之日，能与众位兄弟一卧醉乡。

    人生勿勿，数十经年，弹指既逝。但能收获你们，瞬间也成永恒。

    还有很多想感谢的话，就不再多说了。我觉得，与其把感谢二字挂在嘴边，不如把故事写得精彩些，把更新的字数再提高些来得有诚意。你们说是不是？

    这本书保底日更两章，每章三千字，请大家监督，鞭策。如果有兄弟捧场，一个舵主加更一章，以此类推。

    新书期间求呵护，卖萌打滚求点击、求收藏，求红票！

    【ps：贴吧“末日边缘吧”已建，求关注！书友群249085350欢迎你的加入！】</>
------------

科普下月票和红票

    今天看到“寂寞看世界”童鞋不知道哪里赚月票红票，这里顺便给大家科普下。

    一月票，现在纵横更改了月票规则。童鞋们打赏500纵横币既会给本书投月票一张。打赏20000纵横币则是22张，200000纵横币则是220张。拿月头盟主的王座童鞋为例，他一次打赏了老辰200000纵横币，就给本书投了220张月票。之后银之识童鞋每天一个舵主，既20000币，则投下22张月票。

    除打赏外，视帐号等级的不同，每个月都有数量不等的月票。

    所以一本书月票的来源在于打赏，以及各位兄弟姐妹本身帐户的等级所自带的月票。

    二红票，也就是推荐票。这个就直接和帐户的等级挂勾。

    所以，要得到更多的红票只能提升帐户等级。帐户等级和积分有关，充值并消费，例如打赏、订阅。获取积分是最快的。基本上，消费有个20块钱就有一两张红票了。

    积分的获取途径还有每天登陆，既送30积分。发书评，被加精都是积分的来源。所以大家可以多在书评区留言，而且我盖了座精楼，大家可以在里面刷分，我会给你们加精。

    这样说大家应该明白怎么获取月票和红票了，最后感谢大家的支持。如果有红票，请尽量投给我哦。若有能力打赏，那我就更有动力了。

    ps：顺便怨念下，现在都南水北调了，啥时候给南方来个集中供暖啊。冬天夜里码字，老是冷得手咆哮，戴手套要码不了，哭瞎。</>
------------

上架感言

    开书两月，更新40余万字，终于也到了上架的时候。

    昨天接到编辑的通知，《末日边缘》将于2025年的2月2日上架。也真是凑巧，新年的第一天上架，是否意味着全新的开始？

    上架向来是个头痛的事，这意味着又得在盗版之间争夺生存空间，只希望各位码字员们手下留情。别主站一更新，那边就同步了，好歹让咱多少有喘口气的功夫。上架了，看书得花钱了，一部分能力有限的童鞋只能看盗版去，这点俺也理解。只希望有能力的支持下正版，毕竟俺码字不易，网站运营也需要费用。

    最重要的，订阅直接关系到俺的成绩。万一成绩不达标，腰斩分分钟的事，想想叫人害怕。俺想完完整整地写完一本书，可它能够走多远，却是由兄弟们来决定的。

    上架之后，依旧每天两更保底。更新时间为早上8点，晚上8点。

    至于加更，在原先的打赏（舵主加更）、红票（万红加更）不变的基础上。增加以下两项，一个是首订（既第一章的订阅）每过三百加一章；另外一个则是均订（平均订阅）每过两百加一章。

    订阅的数据每个月在书评、章节末尾和企鹅群里（群里方便截图，所以小伙伴快来加群吧，群号249085350）公布。之前新书榜的时候，该加更时俺就加更，信誉还是有的吧？所以，订阅越多，爆发越多，咱们能嗨起来不？

    当然，为示诚意。上架前三天，也就是2-3号，每天三更是必须的！

    俺能够保证的是完本（《领主》370万字完本的）、更新以及情节节奏。至于其它的，就得靠各位兄弟了。总归一句话，这本书最终能够取得什么样的成绩，荣耀尽归大家！

    最后碎碎念：觅食不易，粉嫩新人求关罩o(n_n)o哈！</>
------------

序

    无知，是灾祸之源！

    不知从何时开始，人类开始向外太空发送各种频率的信号。在这些被称为科学实验的背后，充斥着人类对寻求智慧生命的希翼与渴望。若是偌大的宇宙，只有地球才有智慧生命，那人类实在太孤单的。

    可有时候，孤单未必见得是件坏事，特别是你还没来得及做好准备迎接更为强大的访客之前。

    宇宙间并非只有一个银河系。

    宇宙里，也如人类所希望的，并非只有地球才拥有智慧生命。

    在玛雅人预言中2022的末日过去了两年之后，那一年的20月末，美国西海岸的炎热尚末散尽。比基尼女郎和滑浪运动仍是当地主题的时候，一个小男孩在傍晚时分，用稚嫩的手在沙滩上堆起了一个简陋的沙堡。

    他得意洋洋，那双透着稚气的眼睛抬头看向漫天的晚霞。

    然后就看到了它们。

    那是几点亮光，突兀地出现在天穹上，就在弯如银钩的月球旁侧。看着这几个光点，小男孩有些疑惑，甚至连被沙堡被海浪卷倒也不知道。

    就在那天晚上，美国太空总署发现了一片不同寻常的陨石群。接着隔天中午，陨石群进入了大气尾，按照太空总署的计算，这些陨石将会掉进太平洋里。可就在进入大气层之后，其中一些特殊的陨石突然改变了轨道，最终落在了*、渥太华、伦敦、巴黎、莫斯科、北京、东京、开罗等世界十几个国家的首都。

    其落点之精确，已经显示这不是一场普通的陨石雨，而是一场精密的军事行动！

    来自外太空的入侵，就此展开。

    当那“陨石”的外衣脱落，露出轰鸣的钢铁机身、狰狞的先进炮台以及相关的武器系统、还有那从尾部引擎喷射而出的蓝色电火时。地球终于如愿以偿迎接来自宇宙深处的访客，只是这些访客并非带来友善的橄榄枝，而是发动以侵略为目的的战争。

    战争几乎在同一天，于世界各地爆发！

    那一天，是两种不对等文明的碰撞；那一天，是鲜血和枪械的回响。

    城市变成了废墟，数以百万的人在一夜间死去。大地在呻吟，江河被鲜血染红，尸体堆积如山。面对这忽如其来的袭击，世界各国政府甚至没来得及发动核打击，战斗便结束了。人们朝城外的荒野逃去，躲进深山密林里，一切回到了原始的年代。

    就这样过了两年，人类才知道访客的名字。

    他们自称尼姆人，来自宇宙中遥远的另一个星系——约顿。

    这是地球的黑暗期，尼姆人统治了地球近70%的陆地及海洋。人类变成了奴隶，他们必须在充满灼热蒸汽的工厂中生活，为尼姆人抽取着地球的能源。这是毫不节制的开挖索取，外太空的访客根本不在意地球的死活。

    然而有黑暗就有光明，有混乱，便会有秩序。

    在地球进入黑暗期的第三年，另一支外太空的访客进入了银河系，他们为地球的人类带来了希望。

    被逼进绝境而迸发的生命源力、用魔方能源驱动的机械傀儡、第一个激发基因回路构成刻纹的人类、第一次惨烈却义无反顾的反击。人类开始反抗，用生命和热血追逐光明及自由！

    这是一场星球土著和入侵者的强硬碰撞，这是由剩余的数百万人类集体发出的愤怒呐喊！

    最终，人类取得了胜利。在尼姆人的残余舰队消失在地球的天幕上时，东方的地平线上露出了一线曙光。后世的学者，将这场战役称为“破晓之战”。

    破晓之战是人类摆脱被殖民的重要转折点，也是进入宇宙高级战争时代的入场劵。而这一切，必须感谢那些给地球带来希望的异星人。

    他们称自己为艾达华星人！

    公元2032年的夏天，地球迎来崭新的纪元，幸存的人类汇聚在一起，成立了地球联邦政府。而这一年，同时也是破晓历2年。

    故事并未因此结束，相反，它只是刚刚开始。</>
------------

第001章艾伦

    破晓历4年。

    6月第一个星期天，黑黄相间的大地一片死寂。

    在这片大地的一个角落，有石块动了动，首尾长及近米的岩蝎拱开了石块爬了出来。破晓之战后，原先地球上的物种已经有50%彻底消失。然而那剩下来的大多数则早已进化成充满危险性的生物。

    幸存的人类，管这些生物称为“危险种”。

    岩蝎正在寻找食物，一道森然庞大的气息突然由远方升起。这股气息是如此之巨大，便像是一座山峦横空而来。岩蝎抬头，就见一片阴影匍匐蔓延而来。

    这片阴影是如此辽阔，几乎横亘了整个地平线。它以缓慢却恒定的速度前进着，投射下阴影的，是一座堪比得克萨斯州面积的浮空岛，那是破晓之战后，人类最伟大的造物之一。巴比伦浮空岛以魔方能源驱动，按照设定好的轨道，如同近地卫星般不断绕着星球运行。

    直到傍晚，巴比伦浮空岛才成为了远天的一抹剪影。这个时候，戈壁又重新热闹了起来。其中一些像岩蝎这样的危险种逐渐朝戈壁西侧的边缘移动，那里有个小镇，镇上的人们靠挖矿为生。而人类，在危险种的眼中则是再好不过的食物。

    小镇不大，住着几百号人。屋舍简陋，其中能够挡风遮雨的铁棚屋便已经是豪宅。更多的，是用木板和生锈的铁皮胡乱搭起来的平房。

    在小镇的外围，是一圈铁丝网，以及一端削尖的木栅栏。它们能够有效地防止一些低级的危险种闯进小镇，而到了晚上，则会有三五名猎人充当护卫，拿着火把守在小镇的出口。

    夜晚并不见得完全黑暗，在小镇外的荒野上。蓝的绿的红的，点点奇异的荧光在游动着。突然从镇口处响起一声粗糙的枪声，来自*械的声音在夜晚的旷野上回荡着，于是黑夜下游荡的荧光便少了许多。

    一个戴着牛仔帽，穿着打满补丁的格仔衬衫。穿着条多处*的牛仔裤，双腿套在油渍斑斑的长筒靴里的男人正收起枪口还散发着青烟的双管散弹枪。他正值壮年，有着灰蓝色的眼珠，线条分明的脸上那圈青色的胡须就像钢刺般坚硬。

    “妈的，危险种越来越多了。”男人低声骂了句。

    “得了吧，乌兹。你是我们镇上最好的猎人，危险种越多，你不是赚得也越多？我看你是偷着乐吧。”一个光头的黑人打趣道，他左眼别着眼罩，右腿下关节则装着机械义肢。黑人背着一挺*，那是把二手货，但就威力而言要胜过牛仔手上那把散弹枪。

    “闭嘴，彼格。我是认真的。”牛仔有点气恼地说。

    “行了彼格，你就别招惹乌兹了，他现在心情可不太好。”最后一个猎人，头上戴着顶矿工帽，身上穿着皮夹克，显得有点不伦不类。他手上玩着一把匕首，匕首像是有灵性般轻在他五指间旋动着，在黑夜里映照着火光拉出圈圈橘黄色的虹光。

    黑人拍头，大笑道：“对了，我差点忘记今晚兰妮好像要生了。”

    “这不是最糟糕的，彼格。最大的问题是，我们的乌兹老大似乎连兰妮的小嘴都没有亲上，人家却要分娩了。”

    于是嚣张中带着些许挖苦味道的笑声在镇口响起，接着乌兹愤怒的声音在夜空中回荡着：“上帝在上，如果你们再不闭嘴，我就用这把枪捅烂你们的*！”

    然而怒喝非但没有发生作用，反而让彼格两人的笑声更大了。就在乌兹想付诸行动的时候，一声女人的凄厉叫声从镇子里响了起来。听到这声尖叫，三个猎人都往镇里看去。黑人叹道：“也不知道是哪个混蛋这么好的运气，能够把上兰妮这辣妞。不过那*养的竟然把一个女人就这样抛弃，还真他妈不是男人！”

    玩刀的猎人看向牛仔，沉声道：“你有什么打算，乌兹？兰妮已经不再是一个女孩，而是一个母亲。”

    “不管她是什么人，我都会照顾她！”乌兹的语气不容反驳。

    黑夜下，镇口边，一声似有若无的轻叹随风飘逝。

    在镇中心一间还算说得过去的铁皮屋里，几个中年女人在一张床边围着团团转。

    “再用点力，兰妮。我已经看见他的小脑袋了。”

    “看在上帝的份上，你再撑开点。”

    “对，就是这样。用你腹部的力量，小姐！”

    生产是如此艰难，然而这只是新生命所要迈过的第一个难关。所幸这个小生命有个坚强的母亲，随着一记声嘶力竭的叫声，新生命终于顺利诞生。

    “看啊，是个男孩。”一个剪着短发的女人用张破破烂烂的毛毯包住了婴儿，并把他放到了母亲的床前。

    年轻的母亲疲惫地看向了自己的骨肉，那还带着血污的小脸上，鼻子修长笔挺，一双大大的艳红色眼睛正好奇地打量着这个陌生的世界。他的嘴唇紧抿成一道刀削般的线条，带着一点小小的倔强。和其它的初生儿不一样，他不哭不闹，安静得太过诡异。

    旁边几个女人议论纷纷，直到被短发女人一瞪，她们才闭上了嘴。短发女人柔声道：“兰妮，他是你的儿子。你已经想好名字了吗？”

    年轻的母亲点点头，看向婴儿，眼神里充斥着复杂的情感，却用轻柔如风的声音吐出一句话：“艾伦，他叫艾伦。”

    听到母亲的声音时，婴儿表情微微一凝。接着转过头，看向这个生下自己的女人。终于，那紧抿的嘴唇牵起了一道弧线。

    他笑了。

    看到这稚嫩的笑容，母亲感觉心中的火焰，仿佛平息了不少。

    破晓历4年的6月，这年艾伦出生，他记住的第一个画面，是母亲那绝美又疲惫的脸。而人们记住的，则是没有哭泣的婴儿，却无人知道。才刚出生的艾伦，已经具备了记忆！

    世界仍按自己的步伐在前进着，时间的齿轮紧咬转动。巴比伦浮空岛上的贵民依旧在寻欢作乐，刚刚当选为新一任总统的莫比特刚结束了一场欢庆盛宴，而在地表某个不起眼的角落里，一个不平凡的生命却就此诞生。

    命运，总是喜欢在人们不经意的时候，留下一个小小的惊喜。

    破晓历428年，秋末的最后一个周六，咣当咣当的声音在小镇中响起。

    那是购买过冬物资的集结号，当一个女人提着大袋食物走进条小巷的时候，坐在街角的几个男人点了点头，然后跟了上去。

    天色渐晚，夜幕降临。

    巷子里头，女人已经发现了身后的跟踪者。她加快了脚步，几个男人刚想动手，一把双管散弹枪突然从角落的阴影中伸了出来，乌黑枪口立刻让他们安静了下来。

    和五年前一样，还是一身牛仔装束的乌兹平举着散弹枪从阴影中走出。他嘴上叨着一根香烟，香烟已经快燃尽。乌兹把烟头往上一吐，沉声道：“都给我滚！”

    在枪械的威胁下，几个男人渐渐退去，并消失在巷子中。乌兹这才收起枪朝女人走去：“我回来得还算及时。兰妮。”

    女人掀下头巾，露出一张秀丽的脸孔，她低叹一声：“我又欠你一个人情。”

    “快别这样，我还指望着受伤的时候，能够得到你的免费治疗呢。”乌兹用枪口顶起牛仔帽，露出一脸豁达的笑容。

    “来，我帮你拎吧，看上去够沉的。”

    牛仔从兰妮手上接过袋子，和她一起走回镇上的家。那是一间铁皮屋，简陋，但总算严实，足以阻挡冬天的冰雪。刚进屋子，一个小小的身影就撞进兰妮的怀里。兰妮蹲下去，把他抱了起来。灯光下是一个五岁大的孩子，但他长得要比同龄的孩子更壮实些。

    有着罕见的苍灰色短发，在灯光的映射下，苍发光辉流逸，犹如千万星萤。

    男孩带着稚气的脸孔，已经有着刀刻般的轮廓，可以想像当他长大成年，必定是个英俊的男子。只不过现在这孩子的脸颊上有一片小小的淤青，这让兰妮皱了皱眉头：“这是怎么回事？”

    男孩眼中掠过一丝惊慌，然后求助般看向了乌兹。乌兹微笑耸肩，表示自己无能为力。男孩只得咬了咬嘴唇，说：“今天隔壁的莫斯说我是白毛猪，所以我……”

    他看了看兰妮，后者一付严厉的表情。男孩只得说下去：“所以我朝着他鼻子给了一拳，然后他把我推倒在地上，就这样不小心磕到的。不过你放心，妈妈，我已经收拾了那家伙，他以后肯定不敢再骂我了。”

    乌兹吹了声口哨：“不错啊，艾伦。莫斯那小家伙好像比你大一岁呢。”

    “正确地说，他比我大23个月！”男孩纠正道。

    兰妮没好气看了乌兹一眼，后者乖乖闭嘴。她才叹了口气，摸着孩子的头发说：“艾伦，不是每件事都可以用拳头来解决。再说，你总会碰上打不赢的家伙，到时你怎么办？”

    男孩那双艳红色的大眼睛转了转，脱口而出：“我会逃跑，然后等我长大些、强壮些，再回来让他好看！”

    然后又得意洋洋地说：“但是妈妈，到现在还没有我打不赢的家伙。乌兹叔叔教我的那些东西太好用了。”

    乌兹一张脸顿时变得尴尬起来，当兰妮回过头的时候，他苦笑道：“我只教给他一些保护自己的东西，真的。”

    “那个，我突然想起彼格有事要找我商量，那我就先走了。”

    牛仔落荒而逃，看着男人的背影，兰妮摇了摇头：“来吧，我们该吃饭了。”</>
------------

第002章恶魔礼赞

    男孩一声欢呼，没有什么事情比吃饭的时候更让人满足的了。

    兰妮将袋子解开，从里面拿出一个普通的圆面包。它没有添加任何特殊的成份，放在巴比伦浮空岛上，它是贵民们不屑一顾的食品。可在地表，它是珍贵无比的食物。因为它没有辐射，且带着一股淡淡的麦香。

    麦子，在地表简直和龙一样属于传说中的东西。而就兰妮所知，只有浮空岛的封闭式农业基地，才能够培育出这种完全没有污染的稻麦。

    看着用近乎虔诚的表情从她手里接过面包的孩子，然后又很小心一小块一小块撕下面包放进嘴中，甚至连手指上的油花也要仔细地舔个干净。兰妮突然一阵心酸，如果不是她那所谓的坚持，现在这个孩子是不是可以生活得更好些。

    但是，一切都回不去了。

    心酸过后，是浓浓的怒火。如果不是因为那个男人，今天就不会是现在这样，想到这里，兰妮紧紧地握住了她那纤细的拳头。

    她从怀里掏出一把匕首，匕首套在黑色的皮鞘里。兰妮轻轻拔出匕首，匕首为单刃，刃背上有一圈金色的花纹。它的造型很简单，只有在握柄的末端装饰着一颗红色的宝石。宝石被雕刻成一个恶魔的头像，所以这把匕首有个十分贴切的名字。

    恶魔礼赞！

    一个小房间。

    几块木板钉成的床，一张打满补丁但还算干净的毛毯就是房间的全部。从床上下来，直接就是门口，与其说是房间，倒不如说更像是一个舱室。

    艾伦就坐在床上，靠在床上的角落。屋顶的电灯投下橘黄色的灯光，照在男孩的小脸上。他的手上多了把匕首，刚从兰妮那知道，这把匕首叫恶魔礼赞。以及，关于父亲的事。

    父亲，对于艾伦来说是个陌生的名词。从出生到现在，他只知道母亲，却不知道关于父亲哪怕一丁点的信息。兰妮对此绝口不提，唯一的一次例外是去年和镇上的小孩打架，他们骂艾伦是没有父亲的孩子。艾伦回来后问了兰妮，兰妮没有给他答案，只给了他屁股几巴掌。

    后来艾伦便把父亲和挨打两件事划上了等号。

    可今晚，兰妮有些失常。回想起她把这匕首递给自己的时候，平素那温柔的母亲突然变得表情扭曲，并且大声说：“艾伦，这把刀是你父亲送给我的。现在我把它给你，将来用这把匕首，狠狠给我刺进你那该死的父亲胸口里！你能够办得到吗？”

    艾伦本能地点点头，可他不知道，为什么母亲会露出那样的表情。

    五岁的孩子，还无法理解这种情感叫恨。而很多年之后，艾伦才知道这不单是恨，其中，更包含了深刻到让人无法呼吸的爱。

    由爱生恨！

    他摸索着匕首的皮鞘，这是他得到的最好礼物。艾伦很早就想要乌兹别在腰间的那把小刀，乌兹说等他十岁的时候就送给他。不过现在，他得到更好的宝贝。艾伦发誓，在镇上他还没见过这么漂亮的匕首。那在灯光下流溢着柔和光泽的皮鞘，以及那颗折射着光芒的恶魔宝石。

    如果非要形容的话，只能用一个刚学到的句子：这简直太酷了！

    艾伦忍不住把匕首拔了出来，那银白色的刃身，上面那圈暗金色的花纹，都让小小的孩子呼吸为之一滞。艾伦甚至可以在光滑的刃身里看到自己充斥着惊讶、兴奋等表情交织在一起的脸蛋。他舔了舔嘴唇，伸出小手在匕首上轻轻抹过。

    手指传来一丝冰凉，接着微微一痛，却是指端被刃锋划出一道小小的口子。

    如此锋利！

    艾伦非但不害怕，反而很高兴。他迅速收起了匕首，并用嘴吸了吸指尖的血，让那种铁锈的味道在嘴里化开。然后钻进毛毯里，发出一两声低笑。很快，他睡了过去。

    男孩并不知道，它残留在刃锋上的小小血迹突然自行游动起来，并不断渗透进刃锋里。于是刀鞘中的匕首又恢复如昔，只是握柄上的恶魔宝石，却悄然在被窝的昏暗中闪出一抹淡淡的虹光。

    三周之后，小镇迎来第一场冬雪。银白色的雪花悠悠地从天空落下，宛如上天赐给大地的礼物，它们粉刷了丑陋，遮掩了罪恶，将天地装饰成一片纯洁的白。

    世界的生机正在不断复苏。

    吃完早餐，艾伦来到屋子外。屋外的地面已经有了一层薄薄的积雪，把黑黄色的路面掩盖，留下一条耀眼的银道。艾伦抬起头，发现今年的冬天好像有些不一样。

    随着雪花飘下的，在天地间悠悠飘荡的还有一些异样的荧光。红的绿的、蓝的紫的，五颜六色的光芒夹在雪花之间漫天飘零。这是艾伦看到过最美的景象，他兴冲冲地从屋子里搬出来一张高椅，爬上去，并试图伸手去抓住那些荧光。

    荧光似有灵性，任凭艾伦的小手在半空一阵胡抓，却没有一颗落到小男孩的手里。男孩也不沮丧，反而脸上露出灿烂的笑容。终于，一颗萤光落到了艾伦的手中。它冰冰凉凉的，并一下子钻进男孩的手中去，于是艾伦看到自己的手掌上，有蒙蒙的光在手上掠过，形成如同回路般的图案。

    光的图案一闪而逝。

    “艾伦！天啊，你在这里干什么！”

    母亲的声音突然响起，把小艾伦吓了一跳。男孩连忙跳了下来，兰妮没好气地一把挟起他钻进屋子里：“妈妈不是说过，呆在雪地里会生病的！”

    艾伦的小脸冻得有些红粉，他呼出一口热气说：“看，我一点事也没有。”

    他就是这么倔强，兰妮只能白了他一眼。艾伦又拉着母亲来到门边，指着天上说：“妈妈，那些是什么？”

    “雪啊。”

    “不不，我是说雪里的东西。它们有很多颜色，还会发光！”

    兰妮用手指弹了下他的大头：“别胡说，哪有什么发光的东西。”

    艾伦摸着额头，好奇地看了看母亲，又看了看外头的天空。那些荧光仍在，可兰妮，以及街道上来往的居民似乎没人发现今天的冬雪有些异常。

    这时候的艾伦还不知道自己看到了什么。

    那是源力，宇宙本源的能量。能够以肉眼看到源力的人类，万中无一！

    某些东西正在苏醒着。

    不得不说，世界很多时候都是重复的、单调的。就像小镇的生活，几乎日复一日，年复一年。

    距离初雪之日过去了三天。

    这天晚上，艾伦睡得迷迷糊糊的时候，感觉额头凉凉的。像是有人用冰冷的手指正触摸着他的额头，他努力睁开眼睛。昏暗的房间里，有一道蒙胧的身影。艾伦发出梦呓般的声音：“妈妈？”

    那人“嗯”了声，也不说话。那微冷的手指轻灵地在男孩的脸上、身上跳动着，带有韵律的动作让艾伦受到催眠似的又睡了过去。

    第二天，男孩已经忘记昨晚的事。

    不过今天，艾伦总感到一阵无来由的紧张。

    到了晚上，这种感觉更加强烈了。强烈到艾伦无法入睡，一颗心呯呯直跳，肾上激素分泌出多于平常倍余的份量，使得艾伦看向窗外的瞳孔不自觉地扩张了少许。在那双艳红色的眼睛里，今晚的月亮特别的圆、特别的大。甚至可以看到月球上那些宏伟的山峦，就在男孩注视着月亮的时候，一声忽然而至的爆炸声由远及近地传来！

    男孩吓了一跳，茫然地从床上站了起来。跟着窗外响起了粗糙的枪声还有男人怒骂的声音，间距还夹杂着一两声不知道是女人还是小孩的尖叫。

    兰妮几乎是撞进屋子里，她麻利地爬上床并将艾伦床边的小窗户关上。

    “怎么了，妈妈？”

    母亲抱紧了孩子，勉强笑道：“不知道，可能是危险种闯进镇子里了吧。没关系，乌兹他们会处理的。”

    话音刚落，外间又是几声爆炸响起，而且声浪显得比刚才那阵要大得多。

    危险种不是没有闯进过镇子，可在以往，战斗会很快结束，且声音远在镇外。但今晚，爆炸和枪声似乎已经蔓延到镇里，而且还在向着中心推进！

    那不是危险种！男孩的心里，有个冰冷的声音如是道。

    咚咚咚——

    急如骤雨般的敲门声响了起来，那敲击的频率，似乎要把那扇单薄的铁皮门给砸倒。

    “呆在这别出来，亲爱的。”

    兰妮跳下床，拍了拍艾伦的脑袋说。她转身钻出了房间，打开门，门外是乌兹。乌兹全身是血，也不知道是他自己的还是其它什么东西的。兰妮只看到他脸上有道狭长的伤口，伤口长且深，几可见骨！

    “天啊，你受伤了。快进来，我给你处理下。”兰妮下意识地说。

    可手给乌兹捉住，牛仔摇头道：“没时间了。听着兰妮，我要你带着艾伦离开这。”

    “这……”兰妮朝屋外看了眼，小镇到处都是火光：“是危险种吗？它们……”

    “不，兰妮。这次不是危险种，是掠食族！”乌兹急急道：“现在镇上的男子都堵在镇口，可我们支持不了多久，你们要趁这个时候撤走。离开这，去高卢城或是其它什么地方。”

    他又从身上拿下两样东西：“这是手枪，知道怎么用吧？还有这是*，把安全栓拔掉，扔出去，炸死所有对你不怀好意的东西，好吗？”

    将它们放到兰妮手中，乌兹突然笑了，笑容一如五年前初次见面时那般灿烂。在这个血与火的夜晚，犹如洒下一地阳光：“我爱你，兰妮。”

    兰妮全身一震，然后才咬牙道：“我知道。”

    他哈哈一笑，什么也没说，转身离开了小屋。那往镇口扑去的身影，义无反顾！</>
------------

第003章惊变求收藏

    兰妮回过头时，艾伦已经站在卧室的门口。五岁的男孩镇定得出奇，艾伦轻轻问：“妈妈，掠食族是什么？”

    “魔鬼。”兰妮简单道，又补充了句：“可悲的魔鬼。”

    许多年后，艾伦才知道这句话的含义。但现在，兰妮没空让他体会这些：“艾伦，我们得离开这。把你的匕首带上，其它的不用收拾了！”

    母子俩带上简单的行李，刚跑出门口。从镇口那边掠来一道火光，接着爆炸就在他们不远处的一片平房中出现。烈焰从平房的窗口、门扉中喷出。掀开了房子的屋顶，冲上十米的高空！

    伴随着迸裂的火光，一圈强劲的冲击波扩散开来，将兰妮母子重重地掀回屋子里去。两人摔成一团，过了几秒后，兰妮才从晕眩中恢复过来。她摇了摇艾伦，男孩挣扎着爬起来，表示自己没事。再转身要离开屋子，兰妮却看到几米外的火光里，有几道身影从里面冒了出来。

    那是几个男人，却不是镇上的男人。他们身上涂着油彩或纹身，手上拿着电锯或*，正对着附近几个居民大开杀戒。其中一个男人朝屋子看了过来，视线在半空和兰妮交汇。

    兰妮咬牙，冲上去把门关住。然后拖过来一张桌子死死地挡在门后，接着跑了回来，在屋子角落里掀开一条打着补丁的毛毯，那下面是个地窖。平时用来藏些食物用的，兰妮打开地窖，招手让艾伦过来。

    艾伦似乎知道要发生什么事，他身体轻轻颤抖着，却没有说一句话。他走了过去，兰妮亲了亲他的额头道：“躲在这里面别出来，艾伦。你要活下去！然后那把匕首杀了你爸爸。他叫阿基米德，没有他，就没有今日我们被诅咒般的命运！”

    艾伦全身一震，他只是本能地记住一个名字：阿基米德。他在地窖里，空间并不完全是黑暗的，从上头透来隐约的光线，以及一些声音。

    门被用力敲击的声音。

    接着是一声大响，似是重物堕地。然后兰妮的大叫以及手枪的声音同时响起，艾伦默默地团身而坐。突然，头顶上响起一声剧烈的爆炸声，灼热的火焰在地窖上席卷而过。炽烈的火光，透过那扇并不怎么结实的木门照在男孩的脸上。

    那是*爆炸的声音。

    这一夜，惨叫、怒吼和爆炸的声音响个不停。小小的地窖里，艾伦像雕塑般一动不动。他没有哭闹，一如出世的那个晚上。只是艳红的双眼里，腾上了蒙蒙的水气。

    同时，那幼小的心灵中，某一个角落变得坚硬而冰冷起来。

    再冗长的夜，也有过去的时候。当艾伦从屋子里出来，他看到一大片焦地。本来在昨天，街道还被银白色的雪花铺满，可现在却裸露出地面，且呈漆黑的颜色。焦地上，散落着支离破碎的尸体。在其中，艾伦看到一根断指，上面带戴着一个被火熏黑的银戒。

    无以名状的悲伤涌上胸口，男孩深深吸了口气，才没让自己哭出来。

    那是兰妮的戒指。

    小镇的街道上、倒塌的房屋里，到处都可以看到尸体。在这些尸体里，很多是镇上的居民，大多是些男人，也有一些是女人和孩子。在不远处的路上，艾伦就看到了隔壁家的莫斯，那个比艾伦大了一岁的小胖子。前不久艾伦才和他打了一架，现在，可怜的小莫斯只剩下一个半身，另外半截尸体已经不知所踪。

    艾伦抬起头，显得有些茫然。小镇已经没有半个活人，不管是幸存者还是那些所谓的掠食族，他们早已在天亮之前离开。世界很大，大到似乎没有边际；同时它也很小，小到容纳不下一个男孩。

    一时间，艾伦不知道自己该何去何从。

    艾伦茫然地走在街上，身后不知何时吹来一阵轻风，风里，带着某种腥气。他刚回头，就看到身后的屋舍上，一道黑影扑了过来。他脑海里轰的一声响，接着什么也听不到，世界变得安静无声。瞳孔则微微扩张，这让他看清了这道黑影其实是一头狼。

    一头有小牛那样大小的狼。

    通体长着灰毛，它强劲而有力的大嘴足以咬断几公分粗细的铁条，自然能够轻易咬断艾伦的脖子。

    这是雪狼，只有在冬天才会活动并狩猎的一级危险种。一般来说，老练的猎人能够对付这样的危险种，可艾伦只是个五岁的孩子！

    在雪狼的眼中，这是个手到擒来的食物。人类的小孩肉量尽管不多，可味道却十分鲜美，雪狼已经等不及想要一饮那稚嫩脖子中的温热鲜血了。可当它看到男孩那如同红色宝石般的双眼，已经瞳孔周围悄然浮起的一圈银灰色的纹路时，雪狼竟然感到了恐惧！

    那就像一头撞上自己的天敌，而非一个鲜嫩可口的人类小孩。

    接着的一切在转瞬间发生。

    雪狼没有咬到男孩的脖子，艾伦在狼扑下来的瞬间，几乎是本能的往前一滚，滚到狼腹下。手上的匕首自然往上捅去，甚至男孩没有其它动作，仅是依靠匕首本身的锋利以及雪狼扑击的惯性，就在狼腹上开出一道长长的伤口。

    狼血、肠子和内脏淋了男孩一身。当艾伦从狼尸里钻出来时，男孩已经变成了一个血人。然而还没等他从劫后余生的激动情绪里恢复过来，无数点绿莹在街道的转角、屋舍上或是其它什么地方飘了起来。

    雪狼这种危险生物，通常都是集体行动的。它们一共有头，把艾伦包围在了中间。

    艾伦的注意力全给雪狼吸引了去，他没有发觉手上的恶魔礼赞，刃身上的狼血已经全数消失。

    残留在刀身上的只有一些暗红色的血迹，那是死人的血。

    狼群没有急于进攻，艾伦则看向其中一只。那是只体形最小，可通体长着银色长毫的娇小雪狼，它身上有着其它同类没有的光。

    蒙蒙的，银白色的光。孤冷、肃杀，如同秋末吹来的一阵风。

    银狼越众而出，来到艾伦的身边绕着他转了圈。还用它那带着些许湿气的鼻子在艾伦身体四周嗅着，整个过程中，男孩僵直不动。尽管只有几秒钟，艾伦却觉犹如过了一个世纪。

    银狼退后了少许，狼嘴张合竟吐出人类的语言：“你在害怕我？”

    艾伦惊讶得无以复加。

    银狼露出一个人性化的笑容：“我们的身体结构虽然不一样，但利用某些肌肉的震动，还是可以模拟出你们人类的声音。怎么，你以前从来没有见到过这样的事吗？”

    男孩老实摇头。

    银狼那双澄静的蓝色瞳孔中闪过一丝讶色，然后又道：“你的味道并不难闻，我喜欢你。你的同类已经死光了，怎么样，要不要跟我走？或是，成为我们的午餐？”

    “跟你离开的话，你会杀我吗？”

    “当然不会，相反，我会教你捕猎。不过你想要食物，就得和我的其它同胞一样，靠自己去获得。”

    “那我跟你走。”艾伦没有一丝犹豫，他没有忘记母亲最后的要求。无论如何，哪怕与雪狼为伍都要活下去。

    活下去，才能够实现兰妮的遗愿！

    于是这天，一个小小的少年和一头银色的雪狼离开了刚经历过一场屠杀的小镇。

    “对了，我叫白芳。”路上，银狼说道。

    “我叫艾伦。”

    男孩犹豫了一会，问：“为什么放过我？”

    “因为你害怕我，更因为，我寂寞……”

    世界不会因为谁而停留，时间的齿轮总是以自己的步调滚滚向前。五载寒冬，弹指一瞬。

    破晓历433年，夏。

    一队士兵在山林间穿梭着，他们是一支狩猎团，专门接受各种委托，有时也会狩猎稀有的危险种以牟取暴利。狩猎团只有三人，他们都是源力者，特别是团长安迪，那是一名九级的源力者！至于士兵其实是从附近的高卢城雇佣而来的。原因无它，只因为这支佣兵熟悉附近的环境。

    这时，佣兵队长古特说道：“头，我们已经距离狼窝不远了。”

    团长安迪看了他一眼，道：“古特队长，你确定那些该死的雪狼就在附近？”

    “上个月我们接受高卢城的官方委托，对这一带的山林进行常规生物调查的时候，确实发现了雪狼的老窝。如果那些家伙还没有挪走的话，就不会错。”古特顿了顿，强调道：“夏天是雪狼早讨厌的季节，在这个季节，它们通常会躲在阴凉的山洞里渡过整整一个夏季，所以转移老巢的机率并不大。”

    “很好。”安迪跳了起来，眼神中流露出贪婪的目光：“听说这支雪狼里出现了一头银雪狼，银雪狼的皮毛可是万金难求！看来这次不想发财都难了。”

    在狩猎团出现的同时，山林的另一头，一只角鹿在草丛间徘徊着，它有着繁复如同王冠般的犄角，这是它保护自己的武器。它正用自己的犄角拱动着草丛，这是试探草丛中会否潜藏着危险的手段。在确定没有危险之后，它才啃咬着这片青绿的草丛，它可以从草里分解出水份和纤维，以维持自己的生命。

    突然，角鹿抬起头，接着强劲有力的后肢一压地面，当即掠起一个优美的弧度。这只角鹿感受到了危险，这是近乎直觉的感知能力，迄今为止已经救了它不少回。可这次却是个例外，从不远处的树萌下突然有银光一闪，角鹿在半空的身体猛然一颤，跟着哀鸣着跌到了地上。

    一把锋利的匕首齐根而没，钉进了它的脖子里。角鹿的眼神中写满了惶恐，它可以感受到身体里一些东西正被吸走。它仍末立刻死去，四肢乱蹬却无力爬起，只能绝望地看着捕食者从树荫下出现。</>
------------

第004章残酷求收藏

    那是一个人类。

    确切地说，是个人类的少年。大概十岁上下的年纪，却要比同龄人更结实高大一些。或许因为长年运动的关系，他手脚纤长而充满了爆发力，简直就像一头刚成年的雪狼。

    少年拥有一头苍灰色的碎发，显然头发没有经过任何修饰，而是胡乱用利器处理，没有任何轮廓可言，却充满了一种狂野不羁的感觉。特别是那双明亮的，宛如红宝石般的双眼，更是那么的桀骜不驯。

    他脸上挂着淡淡的笑容，朝角鹿走了过去。蹲下身，轻轻抚摸着角鹿的额头说：“很抱歉，伙计。最近食物有些难找，所以你看，我很难放过你。来吧，我帮你解脱好了。”

    手按在匕首的握柄上，轻轻一拉，切断了角鹿的动脉。诡异的是，没有任何鹿血从伤口喷出。当少年将匕首从鹿尸里拔出来时，匕首上的鹿血几乎在沸腾！

    血液以某种神秘的方式被刃锋所吸收，最终一点不剩的消失在匕首上。匕首一如以往地干净，那圈金色的花纹反射着阳光映照出一个个淡淡的光圈。少年看了看匕首，说：“你这家伙，真是越来越贪吃了。”

    他把匕首纳入一个皮鞘里，然后别在了腰间。双手捉着角鹿的前肢，然后将这只个头比他还大些的动物背在了身上。朝着树荫的方向走，少年用自己才听得到的声音说：“希望白芳那家伙吃了这头鹿，可以快点好起来才好。”

    这个少年自然是五年前和银雪狼白芳一起离开了戈壁小镇的艾伦，五年过去了，他从一个小男孩变成了少年。

    这五年的时间里，艾伦和狼群生活在一起。他和白芳一起狩猎，在这几年中，他从白芳身上学到许多东西。偶尔，艾伦看着母亲留给自己的匕首时，就会想到那副黑白二色的画面。

    黑色的地面，以及白色的断指，还有那指上的银戒流动着哀伤的光芒。

    每次看到这个画面，艾伦就必须把自己埋到冬雪中，以浇灭心中那团燃烧的火焰。那里面，充斥着对那个抛妻弃子的男人的恨意。

    阿基米德！那个素末谋面的父亲，总有一天，他会用冰冷的匕首钉入那男人的心窝！

    快到狼群所在的山谷时，艾伦突然听到了枪声。他脸色一变，丢下角鹿大步飞奔而去。

    有猎人！

    这可不好，因为狼群正在一个非常难熬的阶段。白芳受了伤！很严重的伤。

    半年前狼群迁徙到这片山林的一个山谷中，在山谷里有个几百平方的山洞，那是雪狼的老窝。它们是半年前迁徙到这里，为了赢得那个山洞的使用权，白芳和原先山洞的主人，一只同样也是三阶危险种的地穴巨蛛打了一架。

    最终巨蛛给白芳撕成碎片，可巨蛛的临死反扑，也让白芳受了重伤。

    半年过去了，白芳的情况并不好。它的皮毛已经不再如艾伦初见时流逸着银色的光辉。它们变得灰败，并且脱落，白芳身上甚至一些地方已经腐烂，银雪狼周围的空气充满死亡的味道。

    如果现在受到猎人的袭击，狼群很可能会因为白芳的关系不愿撤离，从而给猎人一网打尽的机会。雪狼从来不会放弃任何一名同伴，而这种品质同样也已经植根在艾伦的灵魂中。

    少年飞奔着，转眼已经到了山谷外侧。

    远远就看到几名士兵正对着谷中开火，山谷里飘荡着黄色的浓烟，带着刺鼻的气味。一头头雪狼被烟逼了出来，还没等它们搞清楚状况，士兵的点射就让它们变成具具尸体。其中一头特别强壮的公狼被射中之后，却仍奋勇地冲了过来。眼看就要冲过士兵的火力网，古特捉起手上的步枪，一个长点射把它射得在地上打了几滚。接着几个点射直接将它轰飞，雪狼仍在地上抽搐着，却无力再爬起来。

    那是托尼！一头懒散，却还算不错的狼。

    艾伦本来就艳红的眼睛，如今更是红得像要滴出血来。他发出稚嫩的啸声，手脚并用飞扑上一株香樟树，再从上面扑到一个士兵背上。艾伦灵活得像只猴子，扑上去的瞬间便拔出匕首在士兵喉咙间一抹，便结果了这名士兵的性命。

    “妈的！”旁边一个白人士兵大叫，摸出腰间的手枪朝艾伦就是一个点射。

    长年生活在山野，培养出来如同野兽般的直觉，让艾伦迅速矮身避开这记射击。他手脚落地，接着朝白人士兵跨下滑了过去。匕首在午后的阳光下带出一条光带，士兵脚部肌腱当下被挑断。他痛叫一声跪了下去，艾伦从他背后弹起，像狼一般扑到他背后。

    匕首寒光再闪，将这士兵同样抹喉灭杀！

    枪声响起，艾伦右肩中弹，匕首掉到了地上。他知机地往前一扑，果然变成临时掩物的士兵尸体连连跳动。少年捡起匕首咬到嘴间，手脚急蹬一个侧滑闪开。视线中，捕捉到古特那张气急败坏的脸。

    就在刚才短短的几秒间，竟然让一个白毛小鬼连杀二字。这可是传出去，古特的佣兵队只怕会被人笑话到来年的春天。古特心下恼怒，下手更是狠辣无情。手枪子弹连跳，一记记点射追着艾伦痛击。艾伦的灵活超乎他的想像，他以字型的轨迹移动着，让古特的点射频频落空。

    几次侧滑之后，艾伦切入了古特的射击死角。他用力从地上弹起，嘴巴松开，匕首掉下正好被左手接着。艾伦瞳孔扩张，全身血液加速流转，手中的匕首刀尖一翻，带着一道光带往古特喉咙扎去。古特咬牙，枪交左手点向艾伦的额头。

    眼看两人几乎要拼个同归于尽的时候，一只手掌突然凭空出现，紧紧握住艾伦的手腕并将他甩飞了出去。艾伦给砸到了树干上，跟着一个拳头扫在他脸上，把艾伦扫得整个人摔到地上。最后一只脚踩在他的头上，脚上的力度不断加剧，像要把艾伦的脑袋踩爆。

    “不要杀他。”团长安迪叫道。

    “为什么？”头上传来一个女人的声音。

    “那小子像是让雪狼养大的，一个狼孩。嘿，你不觉得这是意外收获吗？或许巴比伦上一些大人乐意养条新奇的宠物。”安迪摊手道：“再说，赫恩那老头不是想要一个没有任何记录的男孩，好代替他那儿子去参加生存游戏。我觉得他会乐意出大价钱的。”

    艾伦他勉强活动了下脑袋，眼角处可以看到女人的大腿根。她低下头，朝少年吐了抹口水：“算你走运，小子。”

    这时，山谷里响起一声苍凉的狼啸。听到这记啸声，艾伦心中一紧，那是白芳。

    安迪也兴奋地举起手，让古特的士兵不要轻举妄动。片刻后，在山谷里一头摇摇晃晃的雪狼走了出来。白芳的模样变了许多，已经不再像和艾伦初见时那般披着银辉闪烁的毛发。现在它身上的毛发非但没有光泽，而且大片大片的脱落。甚至脱毛的地方，还出现了腐烂的痕迹。

    唯一没变的，是那双澄静的蓝色眼睛。

    看到白芳的时候，安迪脸上的笑容一僵，跟着抱头怒叫道：“妈的，这是什么东西？银雪狼？好吗，它可能曾经是，那现在呢？老子花了那么多的人力物力，难道就为了猎杀一头快要死了的东西？”

    白芳如今这个样子，安迪就算把它毫发无伤的干掉，显然也卖不出好价钱。安迪痛骂不已的时候，白芳向艾伦看了眼。眼神的交汇中，艾伦知道，白芳在问自己为什么不走？

    艾伦倔强一笑。

    白芳会意，它又发出一声低吼，然后开始奔跑起来。就如艾伦不会放弃它，不会放弃狼群。白芳也用自己的行动来回报他的忠诚，因为它早视艾伦为狼群的一员。让幼狼活下去，这是狼群亘古不变的铁律！

    在白芳朝阵地这边飞奔过来的时候，安迪怪叫一声朝它跃了过去。白芳张嘴吐出一道冰风吐息。可惜现在是夏季，而且白芳自己身体虚弱，吐出来的冰息又细又薄。安迪连规避也省了，直接穿过了冰息，重重一拳砸在白芳的头上。

    白芳当下扑到了地上。

    它摇了摇头，从地上弹起又往安迪咬去。后者身体一个诡异的旋动，就让白芳咬了个空。接下来，安迪只是绕着白芳游走。在旁人看来，根本不明白他在做什么。可在艾伦的眼中，却看到从安迪的指尖不断释放出一些紫色的源力线，它们像蜘蛛丝一样纤细，却将白芳渐渐包裹了起来。

    身上的源力线缠得越多，白芳的动作就越迟缓。到最后，白芳几乎动弹不得。安迪这时拍拍它的脑袋，还有余暇朝艾伦微笑，接着连接着源力线的双手左右一扯，白芳顿时四分五裂！

    艾伦瞳孔扩张到了极限。

    “不！”

    他尖叫，不知道从哪里来的力气，让他抬起了头。辛娜露出惊讶的表情，接着才低骂一声，又用力将艾伦踩了回去。再次重重地陷进泥土里，艾伦只剩下一只眼睛可以看到外界。视线刚好捕捉到白芳的双眼，它的脑袋被齐齐地切了下来，一双蓝色的眼睛安静地看着艾伦。

    一如五年前的那个晚上，兰妮与他决别的最后一眼。那勿勿的一瞥中，充满了太多的情感，多到用言语不及表达。

    艾伦直直地看着白芳，像要把它的眼神铭刻在灵魂里。

    巨大的悲伤淹没了他。

    可他没有眼泪。

    五年前，他失去了兰妮。

    五年后，他又失去了白芳。

    现在，他又只剩下一个人。世界，还是一如既往的残酷。</>
------------

第005章集训营求收藏

    “什么？要5000块！安迪，你不如去抢！那只是一个小鬼，你以为是一辆战车吗？”

    晕晕沉沉间，一个嘶哑但充满愤怒的声音钻进了耳朵里。艾伦微微张开了眼睛，看到的是某片郊外的荒野。不远处生着篝火，一辆黑色轿车停在火边。披着毛皮披风，把自己打扮得像个绅士的男人正对黑寡妇的团长咆哮着。火光下，艾伦甚至可以看到他飞溅的口水。

    在这个男人的身后，有两个黑衣大汉，各背着一挺*，看样子是护卫的角色。

    艾伦动了动身体，从全身好几个部位传来一阵剧疼。他小脸苍白，却没有发出任何叫声。少年的情况不太好，白芳被杀后，他就被打晕。接下来的时间总在昏迷和清醒间渡过，相对于昏迷而言，清醒的时间要短得多。

    他现在被关在一个铁笼里，铁笼很结实。至少仅凭一个少年，是无法折弯这些厚达3厘米的铁条，特别是恶魔礼赞被安迪收去的此刻。

    现在，这把匕首正在团长手中轻灵地旋动着。艾伦真希望他一个失手，把匕首扎进自己的喉咙里。

    “冷静点，赫恩先生。”安迪满脸笑容，把手往艾伦一指道：“没错，那是一个小鬼。但他符合你的要求，没有一丁点的记录。重要的是，他很健康，而且年龄、体型和您的儿子都差不多。我敢打赌，你在一周内绝对找不到更合适的人选。”

    “所以你看，5000块真的不贵。还是说，你觉得自己儿子的性命不值这笔钱？”安迪满脸微笑。

    赫恩冷哼一声，张着他那口森森白牙说：“你这个吸血鬼。听着，要不是期限快到了，你休想做成这笔生意。现在人我带走，三天后，来我公司收钱吧，你这混蛋！”

    他用力推开安迪，走到铁笼前。拿出块手帕捂着鼻子，又回头道：“见鬼，你们两个笨蛋快点把他弄上车。难道要我自己动手吗？”

    两个护卫连忙跑了过来，合力将铁笼和艾伦一起抬了起来，朝着一辆四驱越野车走去。笼子里，艾伦看向了安迪。后者还微笑着朝他摆手道别。

    “嘿！”艾伦朝他叫道。

    安迪耸耸肩，说：“怎么，舍不得我吗？白毛小子，虽然我也挺喜欢你，不过现在，你是赫恩先生的……东西了！”

    艾伦的目光落在安迪手上的匕首：“替我保管好它。因为我会回来拿回它，到时候，我会用它抹开你的脖子。”

    安迪一征，艾伦那双艳红的眼睛有点刺痛了他。随后他又看向了自己的两个同伴，接着哈哈一笑道：“我等着你，小鬼。如果你能够从那个地方，从那个地狱里爬回来的话。”

    最终，艾伦和铁笼被扔到了越野车上。在一路颠簸后，他来到了一座位于野外的庄园。庄园很大，但建筑却很稀少。一栋主楼，几排附房，一个水桶和附近一排棚户便是庄园的一切。艾伦被扔到了棚户里，在他的旁边，堆放着煤和木柴。

    半夜的时候，天下起了雨。雨水沿着地势蔓延过来，将艾伦铁笼下的地面变成一片泥泞的沼地。泥水浸到他的脚，水中的寒意顺着脚跟一直爬上了身体。笼子只有70公分的高度，这让艾伦无法站直了身体，他只能在泥水中团身坐了一夜。

    到了第二天的中午，护卫端来一个盆子，里面都是些冷饭剩菜。这就是艾伦一天的食物，甚至，赫恩家养的狼犬比他吃得还好些。艾伦一言不发地把所有食物吃个干净，护卫送饭的时候还带着鄙夷的目光。可当他再来时，看到盘子里连一滴菜汁也不剩时，他脸色就有些不自然了。

    两天后，一辆轿车开进庄园。从汽车上跳下来一个少年，年龄和艾伦相若，白白胖胖的穿着一套剪裁得体的西装。他不顾两个护卫的反对跑到棚户，看了艾伦一会后笑了：“这就是代替我的杂种？一点也和我长得不像嘛。”

    “贝斯少爷，相貌没有关系，只要年龄对得上就行。其它的，赫恩老爷自然会打点。”一名护卫在旁边献谄道。

    名叫贝斯的小子蹲了下去，贴着铁笼做了个鬼脸：“你就要死了，杂种。不过你可以代替我去那个地方，也是一种荣幸。”

    他又朝护卫道：“我听说他是个狼孩？”

    “是的，黑寡妇的安迪团长说，他似乎是给雪狼养大的。”

    “真有趣，喂，你会咬人吗？”贝斯伸手朝笼子里挥了几下。

    护卫忙道：“别这样做，少爷。”

    “没关系，他不敢……”

    小少爷话音末落，艾伦突然扑了上去。捉住贝斯的手臂用力一扳，当即将他的手臂扳断。听着贝斯发出杀猪似的叫声，艾伦冷冷道：“我不会咬人。只会杀人！”

    “放手！放手！”

    护卫把枪伸进了笼子里，用枪托把艾伦砸开，这才将贝斯拖了出来。贝斯一直嚎叫着“我要杀了他”，却无力地任由两个护卫抬进了主楼里。

    片刻后，赫恩拿着一根橡胶软棍怒气冲冲地跑到棚户。

    这天艾伦没有食物，只得到了一阵毒打。

    被捉到庄园的一周后，在中午阳光最毒辣的时候，一辆押运车来到了庄园。赫恩早得到通知，早早就顶着大太阳在门口等候。车子停下，从里面挤出来几个人。其中一个胖子被赫恩请进了屋里，另外两个穿着迷彩服，戴着战术头盔，背着自动步枪的显然是士兵。

    士兵迷彩服的胸口上绣着一个图案，底图是*和长剑交叉，中间则是一个黑色枭狼的图案。这是23区地面守备军“枭狼”的标志，表明这些人都是出身正规军队。

    没过多久，赫恩和那个胖子走了出来。赫恩朝艾伦的方向指来，胖子发出一串笑声。点了点头，朝两名士兵叫道：“那就是贝斯，把他带走。对了，记得给他一个编号。”

    又对赫恩说：“放心吧，那些大人物只看编号，他们才不会仔细去查一个小鬼的来历。”

    “万分感谢。”赫恩说道。

    在他旁边，一条手臂打着石膏的贝斯朝艾伦比了个中指。

    两个粗壮的士兵走了过来，艾伦冷漠地看着他们。其中一个从腰间摸出把奇怪的手枪，对艾伦道：“为了你好，最好老实呆着别动。”

    他伸手往艾伦胳膊捉去的时候，艾伦猛往对方的喉咙扣去。只是他刚动，突然全身一阵颤动，接着摔到了地上。还没有失去意识的他朝另一个士兵看去，那人的手上正持着一把*。他朝同伴笑道：“这小鬼还真够野的。”

    “或许他有机会活下去。”说完，士兵按住艾伦的胳膊，将枪口压在他手上接着打了一枪。

    枪身轻震，艾伦只觉得胳膊一阵微微发麻。等士兵把枪口拿开时，他的手臂上已经多了一个编号：666！

    这天，艾伦离开了庄园。他被士兵从笼子里拎了出来，扔到了押送车上。在两名粗壮且全付武装的士兵看守下，艾伦不敢做出任何引起误会的动作。通过押送车的窗口，他看到车辆开离了庄园，经过了一条峡谷，穿越了辽阔的原始森林，在三天后来到一座山脚下的军营。

    被士兵从车上赶下来的时候，给艾伦打上编号的男人微笑道：“欢迎来到地狱。”

    艾伦不情不愿地给两挺步枪的枪口指着往军营走，他看到军营门口停放着好些押送车。从营门进去后，是个简陋，但足够开阔的广场。广场是没经过任何修整的泥地，似乎刚下过一场雨的原因，广场很潮湿，一脚踩下去就是个泥印。在广场上，几十个士兵一字排开，他们平端着步枪。枪口所向，却是些和艾伦差不多大的少年少女。

    两名士兵把艾伦押到这些少年群中后，便将一个文件夹交到为首一名军官的手中。那名军官足有两米来高，晒成古铜色的皮肤泛着一层油光。戴得歪歪斜斜的贝雷帽下，是一张带着狞笑的脸。脸孔上一个型的伤疤让人望而生畏，这个雄壮得堪比灰暴猿的军官，肩章上赫然是少尉的标志。

    他大步向前，看着眼皮底下这百十来个惶恐不安的少年说：“欢迎你们，你们这些小杂碎。我是罗恩少尉，在这里，我就是你们的上帝。我要你们干什么，哪怕要你们吃屎，你们也得照做不误。不得不说，你们是群幸运的杂碎，因为你们被系统随机抽选到，有机会代表23区参加新一届的死亡擂台。同时你们也是不幸的，因为在接下来为期半年的训练里，只有一个人可以走出这个营门口。”

    “你们这些小杂碎，或许总常抱怨自己生活在如同地狱般的地表上。可现在，我可以确切地说，你们之前的生活甜蜜如同天堂。而现在，你们才真正来到地狱！”

    说到最后，罗恩少尉的声音有如夏日惊雷，震得底下这些少年个个头晕眼花。</>
------------

第006章上课求收藏

    艾伦同样也是脸色难看，他倒不是给这名粗壮的少尉声音吓到。真正让他惊心动魄的，是少尉暴喝时从身上透出的那股光芒。

    那是源力的光芒，和白芳的孤冷银辉有所区别，少尉身上的光辉呈淡红色，透着刚烈霸道的味道。

    除了少尉之外，艾伦还发现其中几名教官身上也透着蒙蒙光辉。只是他们的光辉和少尉一比较，显得暗淡无比。可再暗淡，艾伦也知道这样的人是他招惹不起的，至少是现在。

    他决定严格遵守少尉的命令，像这样的人要杀他简直跟捏死一只蚂蚁没有区别，他们可不是古特手下的士兵那么好招惹。而他还想活下去，只有活下去，才能够找安迪算帐。

    而这同时，也是母亲的愿望！

    在少尉的示意下，几个士兵将一些黄色的粉末绕着少年少女们洒开。与此同时，安迪继续说道：“接下来，是一个简单的考核。相信我，真的很简单。”

    他狞笑着道：“我只要你们站在原地20分钟，并且安静不动。最重要的一点是，不许离开这个黄圈，谁违反了命令，下场嘛……”

    从腰间摸出一把粗犷的*，罗恩少尉特意晃了晃枪身，其意味已经十分明显。

    很快，黄色的粉末在广场上已经洒出一个并不规避的圆圈来，百来个少年就站在圆圈里。许多少年显得有些惶恐，艾伦用力嗅了嗅，粉末的气味中充斥着一股刺鼻的酸味，差点把他呛得流出眼泪来。像这样有着浓郁味道的气味，似乎不是简单的为了画一个圆圈。

    更像是为了限制住某些东西。

    艾伦的猜测很快变成了现实，随着另外几名士兵拎来几个密封的合金圆桶。接着输入密码，最后电子锁解开后，桶面上下一缩，里面黑漆漆的空间中闪烁着千万点幽红色的光萤。

    少年们掩饰不住眼中的惧意，他们往后退去，胆小些的甚至摔坐在地上。

    突然，一只小东西从桶身里跳了出来。那是一只蚂蚁，只不过它的体形大了点，像蝉那么大。身体呈暗红色，那两颗小小的尖利腭牙正轻轻划动着。

    “这是火山蚁，它们常年生活在火山口附近，对于震动异常敏锐。如果我是你们的话，就乖乖站着别动。”罗恩少尉一脸狞笑地说道。

    几个士兵开始敲击着圆桶，受到震动的影响，大量的火山蚁不断从桶身中爬了出来。它们就像一股暗红色的浪潮，哗啦啦地铺展开来。起初火山蚁看上去还有些茫然，似乎在适应着新的环境。然而当一些少年忍不住惊叫起来的时候，这些蚂蚁立刻锁定了目标，跟着如潮水般朝少年们蜂拥而来。

    艾伦深吸一口气，开始放慢自己的心跳。这是雪狼隐匿行踪的技巧，通过放慢自己的心跳，来达到减弱自己的气息，以便悄然接近猎物再发起必杀一击。

    当他几个呼吸后，火山蚁已经涌到了少年们的脚片。有好几十只蚂蚁开始爬上艾伦的双脚，他尽量让自己的呼吸变得绵长轻柔，这样身体就不会生出过于剧烈的反应。

    然而，其它少年却不是艾伦。至少有一大半的少年少女惊叫着，用他们的脚去跺，用手去拍。然而他们过于激烈的反应，很快引起了火山蚁的攻击。这些个头不小的蚂蚁，它们的腭牙轻易地撕开了少年稚嫩的皮肤。它们见缝就钻，从这些大孩子的耳朵、鼻孔甚至下体钻了进去。

    不过2分钟，已经有十几个少年倒了下去。他们开始吐血，那是内脏被火山蚁啃咬的结果。

    有个十二三岁的男孩终于忍不住尖叫着跑出了黄圈，罗恩少尉也没有阻止。其它的少年见状纷纷效法，等到有十几个孩子跑出黄圈时，罗恩少尉朝后头的士兵点点头。

    接着一阵连绵的枪声响起，士兵直接用步枪将一个个敢于跑出黄圈的孩子放倒。罗恩更是自己用他那粗犷的左轮，将一个女孩的脑袋犁掉了大半，倒在地上的孩子尸体，很快变成了火山蚁的美餐。

    艾伦干脆闭住了呼吸和眼睛，他仍站在那里，全身已经被火山蚁爬满。可他一动不动，就像块石雕。罗恩很快发现了他，少尉朝旁边一个教官打了个眼色：“看来还有不错的货色，小家伙竟然懂得放缓心跳，收敛气息。看，那些该死的蚂蚁只把他当成了石头。”

    “呆会记下他的编号。”

    教官点了点头。

    20分钟终于过去了，罗恩打了个响指，立刻有十几个士兵拿着水枪朝孩子们一顿冲刷。一大股冷水喷到了身上，艾伦只觉全身一松，那些爬在他身上密密麻麻的蚂蚁全被水冲掉。它们在水中拼命挣扎着，但很快一只只没有了动作，艾伦伸出舌头轻轻舔了下流出嘴边的水渍，只觉舌尖传来一阵强烈的酸涩味道。

    水里渗了某些东西，这东西对火山蚁来说应该属于致命之物。

    水枪冲刷了整整2分钟才停了下来，还站着的少年只剩下不到三分之一。至少有近五十名少年死于火山蚁的啃咬下，十几人则被罗恩和他的士兵射杀。

    仅是20分钟，训练营的人数便剩下三十五人。这时艾伦有些明白，罗恩刚才那话里所谓的“地狱”含义。

    “恭喜你们，你们挺过了第一关，也是最艰难的一关。”罗恩看着还站着的少年，他们全身都湿透了。其中一些女孩，湿衣贴在身上，更是暴露了她们那青涩的身体。罗恩狠狠朝这些女孩看了一眼，才继续说道：“这是我给你们上的第一课，那就是完全服从我的命令。按照我的命令去做，你们有可能死不了。可如果违反命令，那你们就死定了！”

    “我想，之前那些逃兵已经足够说明这一点。”

    罗恩拍了拍手掌：“好了，早上的课程暂时是这样。这里有些手册，关于《死亡擂台》的手册，我知道你们其中一些人甚至不清楚自己为什么会在这里，那么借这个机会好好看看。呆会教官会带你们去营房，当听到哨子响的时候，我希望你们在25秒之内出现在我的面前。否则，你们自己掂量下后果。”

    “解散！”

    随后，艾伦和其它人给带到了一间简陋的营房。

    营房是用铁板搭起来的，营房中用粗大的钢条作为支架。除此之外，就只剩下两排规避的铁床。艾伦挑了一张床，这张床挨在角落里，距离最近一个窗户至少有三米。很多孩子喜欢挑靠近窗户的睡觉，艾伦则是出于多年野外生活的习惯，下意识地挑选一处不易受到攻击的角落休息。

    他的衣服已经湿透，干脆把上衣脱了下来。很快，教官给这些孩子送来几套营服。一件草绿色的背心，以及一条迷彩长裤，外加黑色的军靴。这是艾伦五年来所穿过最好的衣服，教官就在营房里监督着这些孩子换上营服。营房是男女混用，十几个少女只得在众目睽睽之下脱下身上的湿衣，其中一些女孩已经发育得不错，露出胸前那快要成熟的果实。

    这自然招来教官和其它男孩热烈的目光，艾伦也不例外。只是长年和雪狼生活在一起，他对于男女之事并不太懂。其它男孩就不一样了，这里面一些十三四岁的大男孩甚至已经有了这方面的经验，于是他们看向女孩的目光变得更炽烈些。

    就在少年们换衣的时候，突然从营房门口和窗户里窜起来十来名教官。他们每个人手上都带有一条鞭子，不由分说对着脱了个精光的少年少女们就是一阵*。

    一时间，营房尖叫四起。

    艾伦挑选的位置，让他比其它人有了一两秒的时间作出反应。因此当一名教官的鞭子凌空抽来时，他在床上一滚，让鞭子抽在了铁床上。教官“咦”了声，手腕一抖，长鞭扫了出去。艾伦见机地扑下地面，避开了第二鞭。

    “妈的！”教官低骂一声，又是一鞭抽了出去。

    鞭子照准了艾伦的脑袋，后者立刻用手护住头。把自己缩成一团减少打击面，接着微微一侧，让落在脑袋的鞭子最终抽在了左臂的外侧，顿时拉出一道红肿的伤痕。

    接着又是几鞭下来。

    营房中惨叫声此起彼伏，只是这场袭击来得快，去得也快。不过五秒，所有教官都停了下来。每个孩子至少挨了两三鞭。艾伦则要多些，他挨了六鞭，是其它少年的两倍！

    这时罗恩少尉才走了进来，脸上挂着招牌式的笑容道：“小杂碎们，怎么样，抽得你们还舒服吧？你们给我记住，你们会在这里，是为了接受最严格的训练，以便在最残酷的游戏里生存下来。别以为你们还呆在家里，在我这，随时都有可能发生袭击。你们要做的，就是任何时候都保持警惕，并且用最快的速度学习好挨打的功夫！”

    “这，是我给你们上的第二堂课！”</>
------------

第007章死亡擂台求收藏

    【周一冲击新书榜，兄弟姐妹们，把你们的红票尽量投给我吧！收藏，点击都是重要的数据！求各种支持了！】

    “少尉，什么是挨打的功夫？”

    一个黑人少年怯生生地问。

    罗恩少尉点了点头，说：“问得好，挨打也是一门学问。战斗的时候，受伤挨打避不可免。如何让自己的伤势减到最轻，那需要对局势，以及自己的身体有充足的认知。只要把握了这一些，你们才会明白什么叫避重就轻。举一个最简单的例子……”

    他走到一张铁床前，那上面血迹斑斑。一个少女赤身**地躺在上面一动不动，她的左耳乃至脸颊上留下几道鲜红的鞭痕。这个女孩竟是给教官活活抽死的，罗恩毫不怜悯地把尸体拉到地上，将少女的头扳到一边，指着耳朵的部位说：“你们看到了，这就是不会保护自己的下场。相对于头部、耳朵这种部位而言。她的手臂显然能够承受更多更大的伤害，只要她懂得把自己的脑袋用手给保护起来，最坏的下场就是手臂受伤，而不至于丢了自己的性命！”

    “又拿手臂这个部位来说，如果拿一把刀往下扎的话……”罗恩朝身后的教官招招手，当即一把匕首递到了他的手上。他手起刀落，划在了尸体胳膊的肩头部位：“看，这里的肌肉和脂肪相对要厚些。给划上一刀也就破破皮，放放血。可要是给划到这里就不一样了……”

    他手中刀光一闪，这次切在了手腕的动脉处。刚死不久的尸体，血液还没来得及凝固沉淀，于是一股血箭飙了出来，溅得罗恩一头一脸。他毫不在意地抹了把脸，狞笑道：“现在你们看清楚了吗？你们这些小杂碎，想要活下去，必须先从了解自己出发。这样，你才会知道面临攻击的时候，选择哪个部位挨打可以活下来，哪个容易致死！”

    接着罗恩拿这具少女的尸体充当教材，用匕首给这些少年少女现场演讲了一堂生动的解剖课。当课程讲完，少女的尸体已经体无完肤，甚至内脏都给取了出来。营房里充斥着浓烈的血腥味，那些教官个个面无表情，可这些大孩子十个有九个吐得连胆汁都出来了。

    艾伦没有吐，他见过比这更血腥的。只是小脸苍白，罗恩那种将少女的尸体不当一回事的表情让他感到难受，毕竟那在几分钟前，还是一个鲜活的人。

    罗恩满意地看着这些孩子，并且让教官将那几个没有呕吐的少年编号记了下来。他看到了艾伦，走过去说：“你很不错，小子。我注意到你了，你比其它这些小家伙更灵活，更机警。告诉我，你的名字是？”

    “艾伦。”

    “好吧，艾伦。让我猜猜，你的父亲是猎人？”

    “不，我没有父亲。我的母亲，在我5岁的时候就死了。”艾伦答道。

    这会连罗恩也感到意外，如果眼下这个白毛小子那些技巧不是父母传授的话，那么很大的可能是自己摸索出来的。需要摸索出求生的技能，那只能说明他长年生活在野外。想到这里，罗恩对他的兴趣更浓郁了。

    “我喜欢你，艾伦。所以你看，尽量活到最后吧。”他用力拍了拍艾伦的肩膀，差点没把艾伦的胳膊给拍碎了。

    当罗恩少尉走出营房后，他回到自己的办公室，并让一个教官拿来艾伦的资料。对照着资料上的编号，罗恩嘿嘿干笑了起来：“看来有人打算在我的眼皮底下耍花招。”

    在资料上，编号666的那名少年应该名为贝斯，而非现在的艾伦。而且这个贝斯，还有个经营着矿场的父亲，这和艾伦的情况更大有不同。罗恩把一个教官叫来，将文件扔到他眼前说：“谁带这个小鬼过来的？”

    教官迅速回答：“是莱温，少尉。”

    “很好，把莱温给我叫过来。”

    营房里，两个士兵拿来一些伤药让孩子们涂抹疗伤。艾伦抹了药膏后，便拿出之前发下来的手册看了起来。在他5岁前，兰妮教会了他许多东西，其中最重要的一样就是认字。在这个营房中，有大半的孩子看不懂这手册上写什么，艾伦却能看出个大概。

    死亡擂台是破晓之战后的产物，在满是废墟的大地上成立的联邦政府，为了让后世谨记这场大战，更为了让后来的人知道生存的重要性，才筹办了这样一场大赛。最开始的时候，死亡擂台只在浮空岛上举行。到了后来，因为人口激增，无数的人给赶到了地表。

    再加上时间的推移，以及浮空岛和地表的矛盾日益严重，死亡擂台的入选资格才放到了地表上来。每隔两年，就会由系统自动抽选地表22个行政区的联邦公民。他们大多是十到十五岁的少年，经过培训、淘汰。最终每个区只有一个人能够参赛，合共22人将在巴比伦浮空岛一片指定的区域为了自己的生命而战。

    获胜的人，将得到多项奖励。其中就包括了武器装备、启动资金以及浮空岛的正式居住权等。而不乏有幸运儿被某个豪门世家相中，并吸收成为其旁系子弟，将获得更多的资源和晋升机会。

    更重要的是，胜出者还拥有一项特权，可以指定5到20人不等的直系家属一起移居浮空岛。这对地表居民而言，无疑是个巨大的诱惑。

    简而言之，死亡擂台是地表公民改变自己命运的一次重要机会。前提是，你得活下来，并且活到最后！

    刚看完手册，就听到外头响起一个杀猪似的叫声。艾伦和其它孩子都挤到了各个窗口，窗外的广场上，一个胖子被绑了起来，罗恩少尉自己拿着一根鞭子对着这胖子一顿猛抽。艾伦“咦”了声，他认得那个胖子。那是和赫恩串通，让他代替赫恩的儿子来参加死亡擂台的军方官员。

    这时，一个教官走进营房，大叫道：“编号666出列！”

    艾伦走了出来，并给教官带到了广场上。罗恩少尉抽了最后一鞭后，那个胖子已经满身是血，大头低垂，也不知道是昏迷还是死去。刚抽完人的罗恩一脸狰狞，身上杀气不受抑制地释放出来。他站在艾伦跟前，少年的脸色变得更加苍白，却闷声不吭地挺直了腰板。

    罗恩微微收敛了杀气，说：“我已经查过了，本来这个编号不应该是你。莱温这头猪也交待了，他收了人家的好处。我最讨厌有人挑战我的智商，这头肥猪，还有赫恩那家人都得死！”

    “至于你……”罗恩说：“你可以重新选择，是留下来继续参加训练。还是选择离开？我难得仁慈一次，所以你最好把握好机会。”

    艾伦咬着嘴唇，举起手册摇了摇：“我想知道，这上面说的是真的吗？我指的是那些奖励。”

    “是真的。”罗恩从教官处接过来一条毛巾擦了擦手，又叉着腰看向天空：“虽然现在，死亡擂台在那些贵族老爷们的操作下已经变了味道。但有一样不变的是，它的奖励依旧丰厚，丰厚到足以改变人们命运的程度。”

    “那我选择留下来。”艾伦咬牙道。

    罗恩低头，眯了眯眼睛：“为什么？如果是营房里那些小鬼，他们巴不得离开这个地狱。相信我，今天我已经格外宽容，接下来，你们的日子只会越来越难捱。”

    艾伦摇头，他看向了少尉，艳红的双瞳格外平静，也格外冰冷：“因为我需要改变自己的命运，这样我才有力量，去找一些人算一些帐！”

    罗恩紧盯着艾伦，后者没有移开自己的视线。片刻后，少尉点头道：“好吧，既然你自愿留在地狱，希望你做好把自己变成魔鬼的准备。否则，你肯定活不下来的。”

    让艾伦回去后，罗恩对旁边的教官说：“我越来越喜欢这个小子了。他的眼睛里有目标，就像一头准备狩猎的狼。如果他能够活到最后，那我真替他的猎物难过。”

    教官讪笑着，脸色有些不自然。毕竟熟悉罗恩的人都知道，被他喜欢可不是一件好事。

    凌晨四点，正是好梦之时。突然营房外响起急促尖利的哨子声，艾伦立刻睁开了眼睛并从铁床上跳了下来，接着一个箭步冲到最近的窗户，直接从窗户翻身出去。他和衣而睡，甚至连鞋子也没有脱掉。而很多少年为了舒服，都脱掉了衣服。这时听到哨子声，机灵点的干脆什么也没穿直接跑出营房，有些反应迟钝的还在纠结要不要穿上衣服。

    短短20秒内，艾伦第一个到达操场。接着另外十几个少年也是不分先后地来到，他们身上穿着整齐的营服，显然也是没有脱掉衣服睡觉。第三批到达的则是七八个只穿一条裤子的孩子，而那些慢了几拍的家伙最终只有五个来得及在时限之前到场。

    25秒时间一到，如狼似虎的教官立刻冲进了营房，接着里面响起了鞭子的呼啸声还有少年们惨叫的声音。四个还没来得及跑出营房的少年每个人都分到了五记鞭挞，教官毫不留情，鞭得他们鲜血淋漓，然后将他们赶了出来。

    看着这四个浑身流血的少年，其它人心里打了个寒颤。罗恩平静无波地说道：“这是第一次犯错，我给他们每人五鞭，算是提个醒。他们的编号教官会记下，如果再犯一次，惩罚加倍。以此类推，直到他们不再犯错为止。又或者，变成一个死人。”

    “好了，都给我跑起来，你们这些小鬼。绕着操场跑步，直到我喊停你们才能停下来，明白吗？”

    “明白！”

    少年们齐声应道。</>
------------

第008章源力与刻印

    【今天新书冲榜了，求大家支持！收藏！红票，来得更猛烈些吧！】

    罗恩点点头，大手往前一挥，少年们就跑了起来。偶尔跑得慢的，就会招来教官的一鞭子。这顿长跑，直跑到了六点晨光初现的时候，罗恩宣布结束。接着是早餐，早餐倒是很丰盛，每个人都分到了足够填饱肚子的食物。非但充足，而且搭配合理，其中不乏添加了一些可以刺激人体生长的药物，所以一些东西吃起来味道怪怪的。

    很多少年都狼吞虎咽，艾伦同样饿得要命。他本来体力也不错，否则如何能够在恶劣的野外生存了五年。但罗恩的这顿长跑几乎榨光了他的精力，这个少尉的确是对他“另眼相看”。每当艾伦领先少许，然后放缓速度要节省体力的时候，狞笑的少尉会亲自挥鞭过来，逼得他不得不全力飞奔。

    就这样，艾伦整整领先了这群少年三圈！

    现在连拿面包的手指都在颤抖，艾伦深吸一口气，强压饥火。逼着自己一点一点把食物吃下去，他吃得并不急。而那些吃太急的少年，有几个已经抱着肚子在地上打滚。罗恩让教官把这几人抬下去，在少年中走动道：“记住，当你们消耗过剧之后，切忌大量且快速的进食。那会要了你们的命，特别是当你们在野外饿了两三天之后，一开始最好只喝水，且要严格控制份量！”

    听到少尉这么说，这些少年才恍然大悟，原来吃饭也是一门学问。

    “吃完东西之后，你们有25分钟的休息时间，接着是力量训练！”

    罗恩的这句话，让少年们脸上都泛起了苦涩的表情。

    接下来的两个月，时间就在体能、力量以及其它各种训练中渡过。其中还不断穿插着教官们的袭击，他们有时候会拿鞭子，有时是软棍，有时是匕首，甚至也会徒手格斗。教官的袭击不分时间地点，只有晚上的时候是绝不会动手，那是为了保证少年们有足够的睡眠时间。

    否则那就不是训练，而是折磨了。

    两个月的时间很快过去，艾伦也渐渐适应了这种生活。罗恩教授的某些技巧，很多和他从雪狼身上学到的极为相似。却也有不少是雪狼教不了他的，毕竟人类有着完善的知识传承，雪狼靠的则更多是自己的经验，两者相去之远，有如云泥。

    在第三个月的第一天，吃完早餐之后，罗恩意外地没有让少年们进行力量训练，而是把他们集中到了广场上。两月的训练，少年中又淘汰了六人，现在剩下二十九名。

    盯着剩下的少年，罗恩露出招牌式的笑容：“你们的表现还真是出乎我的意外，原本以为两个月下来至少会刷掉一半人，没想到还剩下这么多。那么恭喜你们，小鬼，因为接下来，你们有机会接触到这个世界真正的力量！”

    “听着，如果是在巴比伦上那些战争学院。那些啰嗦的院士估计会给你们从原理开始讲解起，可这里是训练营，还有几个月，你们中某一个幸运儿就得参加死亡擂台。所以我没那么多时间给你们讲解，你们只要知道。世界，乃至整个宇宙，真正的力量名为源力就可以了！”

    “至于源力是什么，我会给你们一个最直观的印象。”罗恩少尉朝天上看去：“不过在这之前，我得告诉你们，源力分为两大类。一种是宇宙源力，一种是生命源力。至于具体点的说明，教官们等下会给你们一本手册，自己休息的时候再看吧。宇宙源力且不去管它，这种伟力别说你们这些小鬼，就是现今那些顶尖的强者也未必能够接触得到，那已经不是靠努力能够掌握的力量，它更需要天赋。我需要你们接触并掌握的是，生命的源力！”

    艾伦身体微震，他有些明白，在白芳还有罗恩这些人身上看到的那种光芒是什么。如果没有意外的话，那应该就是少尉所说的生命源力。

    少年若有所思的模样落在罗恩的眼中，少尉微微一笑，继续说道：“生命是什么？最肤浅的解释，不过就是男女*后的解释。可真的这么简单吗？不，宇宙间的竞争无处不在。每一个生命的诞生，都需要经历残酷的竞争。当你们的父亲朝母亲体内释放生命精华的时候，你们只有几千万，甚至上亿份之一的机会诞生！”

    “数以千万的*中，只有最强，也是最快的那一个才能够得到与卵子结合的机会，从而开启生命之旅。换个角度看，能够幸运出世的你们，其实都携带了父母双方最优良的那一部分基因。”罗恩少尉说到这里顿了顿，让这些少年有消化的时间，然后才道：“生命的源力，既是诱发出基因中潜藏的能量。将之提取、吸纳、壮大，从而和凡人区分开来。掌握源力者，你们将有机会获得普通人一生都无法企及的财富、权力。源力既力量，拥有力量，宇宙哪个地方都是天堂！没有力量，你们就是任人宰割的猪羊！”

    少尉的声音像初次见面似那般，轰隆如同惊雷，将他的每字每句粗暴地硬塞进每个少年的脑袋里。

    “那么接下来让你们这些小鬼开开眼好了，也好知道源力究竟能够给一个人带来什么……”罗恩举起自己的右手，他的手臂粗得像女人的大腿，上面肌肉贲张，爬满一条条像蚯蚓似的血管。这时，少尉的手臂上出现了一道道流萤般的光芒。它们极淡，却能够为普通人的肉眼所捕捉，少年中不少人发出了轻呼。

    这些流光在少尉的手臂上一一掠过，形成如同电子回路般的图案。最终它们汇聚在少尉的手背处，形成了一个如同刀锋般的萤辉图纹。

    罗恩少尉晃了晃自己手背上的图案：“听着，激发基因的潜能只不过是第一步。在整个源力体系里，我们称它为火种。点燃源力的火种，也不过是拿到一张通往这个广阔世界的通行证罢了。点燃火种，形成源力涡旋。在这个阶段，这样的人被称为源力者。”

    “但别以为这样就有多了不起，源力者在整个体系中不过是垫底的那一群。在真正的战争中，他们也不过是炮灰罢了。真正有点用处的，需要和我一样，形成九个源力涡旋后凝聚出第一道基因回路。这个时候，将是你们一生中最重要的时刻。基因回路的形成，会出现像我这手背上的东西。我们管它叫刻印！”

    “刻印既天赋，会形成什么样的刻印，跟你们的基因潜能有关。当形成刻印之后，你们就会开启人生第一种能力。而接下来，锻炼自己的源力，不断提升它的强度，形成更多的基因回路填补自己的刻印，从而激发更多更强的能力。如此循环，你们才有望一步步走向源力体系这座金字塔的顶端。”罗恩挥了挥手，又道：“每个刻印都是唯一的，就像你们每个人都是独一无二的。我手上这个刻印叫钢铁锋刃，它的第一个能力可以让我的手臂像钢铁那样坚硬，像刀刃那般锋利！”

    听着罗恩的讲解，少年们脸上都现出如痴如醉的表情。罗恩给他们开启了一个全新世界的大门，至于大门后的世界有什么，则需要少年们自己去探索。当然，那得是他们拥有源力之后的事。

    至少，得点燃源力火种。

    看着底下这些少年，罗恩像只不断抛出饵食，最终露出狰狞獠牙的恶狼般说道：“你们这些幸福的家伙，如果不是参加这个训练营的话。穷其一生也未必拥有现在这种机会，七天后，第一批启蒙药剂将会运到。它会帮助你们尽可能快地激发自己潜藏的源力。需要注意的是，这种启蒙药剂对你们的神经系统伤害极大，普通人只能使用两到三次。如果超出这个限制，你们的神经网络就会坏死，从此变成一个白痴！”

    少年们倒抽了一口凉气，而罗恩接下来说的话，更是让他们刚才兴奋的心情一下子跌到了谷底。

    “再者，在接下来的两个月里，你们必须给我点燃火种。在六十天后的凌晨之前，无法点燃火种的废物全部淘汰！”

    这两个月中，少年们已经很清楚淘汰意味着死亡。而他们现在只有两个月，最多使用三次药剂来激发并点燃源力火种。时间之短，难度之大，可以说前所末有。站在这里的二十九名少年，到了两个月后，不知道将会剩下多少。

    可以预见的是，这个数量不会很多。毕竟，源力者还远末到泛滥的程度。

    接下来又是力量训练，从今天开始，罗恩加强了各种训练的力度。他所订立的标准，永远是这帮少年所能够达到的极限水平。少尉把握是如此精准，甚至对于某些特殊的人还加重了砝码。例如艾伦，他如今的训练量几乎是其它少年的两倍！</>
------------

第009章点燃火种求收藏

    在如同地狱的一周后，一个女孩支持不住，在启蒙药剂堪堪运到的当天脱力死亡。她还带着温度的尸体和装满着药剂的密码箱擦肩而过，这个画面本身便如同命运给她开了一次恶劣的玩笑。少年们心情沉重，因为他们知道，或许某一天自己也会变成那个样子。

    艾伦那艳红的双眼盯紧了密码箱，看着它给两个士兵抬进少尉的营房中。他握紧了拳头，心中发誓无论如何也要活下去。

    兰妮和白芳的眼神交替在他脑海中掠过，那决别一瞥的伤痛仍丝丝缕缕地缠绕在他的心间。他绝不会放过那些夺走了这两双眼神的家伙，不管是掠食族还是黑寡妇狩猎团，他们都得死！

    而前提是，艾伦必须从地狱里爬出去。复仇之火在少年的双眼中燃烧着，第一步，就从那些药剂开始。

    看着药剂消失在自己营房中后，罗恩少尉才对这些少年说：“希望你们已经看过手册上面的东西，下午的时候，你们就会接受启蒙药剂的注射。届时，你们必须按照手册所说的方法去诱发基因的潜能。给你们提个醒，你们最好能够在前两次的药剂注射中点燃火种。否则，即使在第三次这使用极限下点燃了火种，你们的成就也十分有限。而且，会活不长……”

    距离中午还有两个小时，少尉今天格外仁慈，没有让少年们继续训练。他们可以回到营房，每个人所做的第一件事就是拿起手册苦读，以便将每一句每个字都记在心里，争取一次就点燃火种。

    艾伦也不例外，只是他把手册看了一遍就放了下来。事实上，他看过手册的说明之后，就能够一字不漏地背下来。在这地狱般的训练中，除了求生技能、体能及力量各种能力飞速成长之外，他同时也发现自己已经拥有惊人的记忆力。就好像罗恩少尉的这些残酷训练，不断压榨着他的身体极限，已经将某些沉睡的事物唤醒。

    相比起入营时的艾伦，少年的身体素质至少翻了一倍。

    少尉发下来的关于源力的说明手册，上面附带着诱发基因潜能，点燃火种的程序。这套程序，是经由联邦政府数百年的时间摸索出来的一种方法。它在军队中被大力推广，每年因为这套程序军队中都会诞生不少的源力者。当然，浮空岛上一些豪门世家，他们拥有自己一套启蒙方式，自然不屑于用这种可以记录在教科书中的大路货。

    毕竟，使用启蒙药剂存在着这样那样的缺陷。下层平民自然不介意这些，但作为上层贵族来说，他们追求卓越且完美的品质。除非迫不得已，否则就算是旁支子弟，也不会使用启蒙药剂。

    熟读手册的内容之后，艾伦什么也没做。在这难得的空暇时间里，他躺在床上完全地放松下来。至于其它的少年，则更多地表现出紧张和焦虑。

    时间在各自不同的心境中流逝，很快到了下午。吃过午餐之后，少年们被集中到一个大厅。这是位于山体之内，形如防空洞的空间。只是它够宽阔，也足够安静。当大厅两扇青钢大门一关闭，便杜绝了外界的声音。大厅中除了少年们和罗恩，就只有几名医护兵。

    艾伦包括其它人按照要求盘膝坐到地上，医护兵正打开密码箱，将一管管只有三厘米长度，壁管内呈绿萤色的药剂装上注射枪。接着在罗恩的授意下，从左往右将启蒙药剂一一注射进每个少年的手臂静脉里。

    当微凉的针管刺破皮肤，注射枪中的药剂在压力的作用下挤进静脉的时候，艾伦的心神开始变得恍惚起来。他知道这是药剂开始发挥作用的现象，启蒙药剂能够最大程度扩展人类的神经敏感度。同时，它也会产生类似注射毒品之后的迷幻感。

    手册中的程度指出，当药剂发挥作用的时候，使用者需要集中自己的心神，以类似冥思的方式让自己的心灵沉淀，才有机会感受到源力的共鸣，进而将它们从基因片段中诱发激活。

    宇宙源力和生命源力，一者形诸外，一者形诸内。宇宙源力是向外索取，魔方能源装置就是一个再明显不过的例子。而生命源力则刚好相反，所以如果无法将自己的心灵沉淀下来，根本无法接触到那潜藏于基因深处的力量。

    艾伦按照手册上的方法，用悠长的呼吸来集中自己的心神，接着想像自己不断往下沉淀。在启蒙药剂的作用下，他的神经敏感度以倍数提升。很快，艾伦什么也听不见，只听见自己有规律的心跳声。心声犹如鼓点，以恒定的速度跃动着，当艾伦的心神融入自己的心跳声之后，世界奇异的变得宁静起来。

    过往的经历如同录像倒带般在心神中掠过，艾伦看到了白芳倒下，看到了自己随狼群离开，又看到了黑色焦地上的那截雪白断指……

    他短暂的一生，勿勿地在心神间流逝而过。无数的画面纷沓而至之后，最终所有画面消失，一切归于沉寂。

    在心灵的双眼中，沉寂的世界渐渐有了一丝亮光。淡淡的红光下，什么东西正缓缓鼓动着。当心神的触角碰到那东西时，艾伦突然明白，那是一个胎儿。

    那是他自己！

    在药剂的帮助下，艾伦的心灵不断朝灵魂的深处沉淀，他就像展开一段追本溯源的奇妙旅程。先是重温了出生以来的各种片断，接着竟然感受到还身为胎儿时的自己，而这段旅程继续深入，心灵中有什么东西无声的迸碎开来。接着艾伦便看到了无数闪烁的萤光，它们如同宇宙的星海，遍布了心灵的整个视角！

    艾伦心中一喜，知道自己终于成功进入了基因的深处，用心灵的视角“看”到了属于自己的生命源力。他不敢怠慢，心灵的触角悄然朝这些萤光伸了出去，看似离自己最近的一点萤光，却相隔无比遥远。艾伦不肯放弃，心灵触角继续朝那点萤光探去，随着触角的拉伸，它正变得越来越细。

    当心灵的触角纤细得犹如头发丝一般，它终于勾住了一点萤光。在碰触到这点萤光时，本来静寂不动的光芒突然闪了闪，并沿着触角飞速流动。这点光萤转瞬间在艾伦的“双眼”中化成夺目的光华，跟着意识的世界中轻轻一震，艾伦整个人不受控制地往前扑倒。

    这次，他真正的张开了眼睛，看到的是一双厚实的方头军靴。抬起头，则是罗恩那张一脸讶然的脸。

    罗恩盯着他直看了有一分钟之久，把艾伦看得有点发毛之后。他才咧开了嘴，一巴掌没把艾伦重新打回地上去，少尉嘿嘿笑道：“果然没让我失望，小子。第一次使用药剂就成功点燃了火种，你干得不错啊。”

    艾伦一时没反应过来，然后他才感觉到，果然有什么东西在自己的体内随着血液的流动而循环不休。

    那是第一道源力涡旋！

    形成源力涡旋，也既是点燃火种的标志。从这一刻开始，意味着艾伦从此步入了源力者的行列。罗恩少尉让人拿过来一个本子，上面是一张少年的名单。在艾伦的名字下，罗恩少尉简要的记录了艾伦点燃火种的情况，并在最后留下“潜力巨大”的评语。

    可如果罗恩知道，艾伦竟然能够看到自己一生的过往，并且追溯至胎儿时期，最终更是看到了如同星海般的源力海洋。那么他的评语就该改成“天资卓越”了，先不说正常人使用药剂之后，哪怕成功沉淀自己的心灵，也不过看到过往的零星片断，而非像艾伦这样的完整经历。

    再者，他们也不可能看到自己的胎儿时期，除非他们在胎儿期时便建立起自己的感知！最后，当心灵完全融入基因深处的时候，看到源力萤光的多寡，更是对潜力的一个直观评价。正常来说，能够看到一道星河的人已经当得上潜力巨大。

    可艾伦看到的，是一片犹如宇宙星辰般的源力星海！

    两个钟头之后，药剂的作用过去了，所有的少年一一睁开了双眼。他们像是做了一个冗长的梦，个个脸上露出意犹未尽的感觉，但很快每人都受到来自教官的一记鞭挞。

    罗恩摇头说道：“你们这帮废物，除了艾伦外，竟然没一个点燃火种，白白浪费了一次机会。记住，你们的机会可不多。”

    现在少年们的抗打击能力已经大大提升，至少教官的一鞭他们还受得起。可听到艾伦点燃火种时，他们的眼光却变了。当艾伦从青钢大门走走，他感觉到了身后各种各样的目光。有嫉妒，有羡慕，更有怨恨，林林总总，不一而足。

    【卖萌打滚求收藏！求红票！新书不易，兄弟们多罩着点哇。这两天弄这新书上传，节奏有点乱。我调整调整，专心码字，其它就拜托大家了！】

    ps：为“一剑”的舵主加更！</>
------------

第010章清洗求收藏

    回到营房，艾伦才发现自己身上粘乎乎的。在点燃火种之后，他出了身大汗，这和平时训练流汗可不一样。身体凝练出第一道源力涡旋之后，会天然地排出体内积淀的部分毒素。这是源力带来的好处之一，根据教官发下来的手册记载，随着源力强度的提升，体系等级的晋升，源力会不断冲刷着身体，使其不断进化。

    按照手册上的说明，每提升十个等级，境界跃升时，就会迎来一个进化节点。当跨越这个节点时，身体的进化会越趋明显。现在点燃火种只是排排毒素，当艾伦形成第一道基因回路时，则是一次身体全面强化的机会。

    至于形成第二道、第三道基因回路后会发生什么事，手册上则没有详细的说明，一切需要艾伦自己探索。

    这将是一个全新的世界。

    艾伦洗了个澡，回到营房时，便感觉到气氛发生了变化。几个十三四岁的少年像是一早在等着他似的，看到他走进营房便走了起来，接着个个不怀好意地围了上来。

    “让开。”艾伦冷冷道。

    其中一个白人少年笑嘻嘻地说：“我听说你是给雪狼养大的。”

    相处了两个多月，少年之间也并非全无交谈，彼此间的身份也算不上什么秘密，知道艾伦的一些经历也不奇怪。奇怪的是，他们在这个时候提出来。

    “那不关你的事。”艾伦推开他，想往前走。

    两个大男孩把他挡住。

    在几人的后面，一个黑人少年似笑非笑地看着他。艾伦也不蠢，看这情形，这几个男孩是这个黑人少年指使的。艾伦记得他叫马奥，论个头的话，整个营房中就属他最壮。所以在营房里，一部分少年对他马首是瞻，早形成一个小团体。之前大家训练各忙各的，彼此也无交集。

    可今天，艾伦第一个点燃火种，在营房里便显得如此特别，也如此刺眼。眼下，这些人自然是受了马奥的指使来找自己的麻烦。

    想通这点，艾伦往后退了一步，眼睛在这些少年脸上划过道：“我知道你们想干什么。不过有那个力气的话，还是留着第二次注射药剂的时候拼命去点燃火种吧。”

    “哟，这是什么？威胁？”之前那个白人少年笑道。

    艾伦摇头：“不，只是提醒。提醒你们最好别惹我，因为那对你们没好处！”

    少年们脸色变了，白人少年看向马奥，后者已经拉下了脸并握了握拳头。于是白人少年朝后头两个同伴打了个眼色，两人走到门边看了看外头，接着把营房关上。接着一扇扇窗户关了起来，整个营房静悄悄的，某种莫名的气氛在滋生着。

    其它的少年都缩到自己的床上，他们不敢管闲事，也不想管。

    当最后一扇窗户关上后，白人少年脸上笑容收敛，走到艾伦旁边推了他一把说：“你神气什么。只不过走了狗屎运点燃了火种罢了，你只是一件垃圾，一件跟在雪狼屁股后找屎吃的垃圾！”

    艾伦不怒反笑：“是这样吗？那你们呢，你们白白浪费了一次机会，岂不是连垃圾也不如？”

    少年们顿时呼吸加重，白人少年更是涨红了脸：“你个杂种！你就是雪狼和你妈生的……”

    话音末落，一个拳头飘了过来扫在白人少年的脸上。少年给扫得脸猛往旁边一侧，嘴巴里有什么东西飞了出来，那是几颗雪白的牙齿和一口鲜血！

    艾伦一拳把白人少年抽得连连后退，那艳红的双眼中杀机四逸。此刻的他，仿佛又变回了在荒野上游荡的野兽，看似被罗恩的训练消磨不见的野性此刻又回来了。他没有咆哮，没有怒叫，只是低声地问了一句：“不准污辱我妈妈！你这是想找死吗？”

    然而所有少年都心中一寒，他们看向了马奥。马奥朝艾伦一指，少年们发出尚带着稚气的呐喊一拥而上。他们在经过这两个月的高强度训练后，体质比入营时都加强了不少。可再强，还赶不上一名老练的佣兵。而艾伦在入营前，便已经杀过不只一名雇佣兵。

    这些少年在他眼中，动作显得如此不堪，几乎身上全是破绽。他虽没有受过系统的格斗训练，可在和雪狼一起流浪的五年时光里，早从狼群身上学到一套扑杀的动作。

    艾伦突然身形一矮，手脚着地诡异的一个侧滑，然后扑上其中一个少年将他压倒。头微微昂起，再砸下去，立刻把这个少年砸得晕头转向。接下来艾伦在这几个少年之间穿梭着，他的身手较之两月前更加灵活，修理起这几个少年来简直轻而易举。

    不过几下拳脚，就把他们全部放倒。这还是在营房里，要换了别的地方，他们只怕早叫艾伦给宰了。

    雪狼的字典里，可没有仁慈两个字。

    马奥目瞪口呆地看着这一切，这和他预估中的画面也相去甚远。艾伦这时退到窗边，一拳抽在窗户玻璃上，顿时玻璃迸碎，发出清脆的声音。马奥脸色一变，以为艾伦是要惊动外头的教官。他低吼一声，往艾伦扑了上去。不料突然眼前白光一闪，接着颈侧传来微微的刺痛。

    黑人少年下意识地止住脚步，这救了他自己一命。否则，艾伦手里那块锋利的玻璃碎片就会扎进他的脖子中。比马奥矮了一个头，可此刻，艾伦的气势却压过了这个黑人少年。他手里捉着块玻璃碎片，碎片把他自己的手割伤。但他的手依旧稳定，碎片的锋锐正对着马奥的脖子，那里是大动脉所在。只要往前一递，马奥就得提前去见上帝。

    如果这个世界还有上帝的话。

    “我早说过别惹我，你，挑错对象了。”艾伦如是道。

    营房的门突然被推开，几个高大的教官跑了进来。其中一个抽出腰间的长鞭往艾伦甩去，靴子抽在艾伦的手上，将他的手连同玻璃碎片一起抽开。接着罗恩少尉才走了进来，看着或坐或躺的少年，少尉吹了声口哨：“有谁告诉我，这他妈是怎么一回事？”

    马奥叫了起来：“少尉，是艾伦，他……”

    一鞭子抽了过来，直接扫在马奥的鼻子和嘴上。抽得他鲜血飞溅，连连退后。罗恩不知何时手上多了道鞭子，狞笑道：“你当老子是白痴吗？竟然用这种弱智的手段来侮辱我的智商！我早说了你们是一帮废物，七八个人还不是人家一个人的对手，给我打，每人十鞭！”

    然后他看向了艾伦，嘿嘿笑道：“你也不例外，小鬼！营房里可是禁止私斗的。”

    艾伦以及其它参与斗殴的少年都给带到了操场上，在火辣辣的阳光下被绑在了木桩上，接着由教官们给了他们每人十鞭。这十鞭全然照着胸口抽下去，抽得少年们发出杀猪似的叫声。艾伦咬紧了牙没有叫出声来，可每条肌肉却都在颤抖着。

    十鞭过后，马奥他们只能由教官抬起营房。出去了八人，回来却只有七个，之前开口挑衅艾伦的那个白人少年被活活抽死，倒是连第二次点燃火种的机会都省下来了。

    艾伦是自己走回来的，当看到这个体格称不上健壮的白发少年一步一个血脚印走进营房的时候，剩下的少年都打了个寒颤。这天他们知道，块头大的未必最狠。

    第二天，罗恩并没有这几个受伤的少年休息的机会，他们照常要参加各种训练。带伤上场难免落后，于是又招来了几次毒打。艾伦今天也只能够咬牙勉强跟得上队伍，却无法像平时一般超过其它少年太多。

    伤势等到三天之后才见好转，就这么过了半个月，少年们又迎来了使用启蒙药剂的机会。这一次，艾伦已经用不着参加，他获得难得的休息时间。

    当防空大厅的青钢大门开启的时候，黑人少年马奥趾高气扬地走了出来。这一次，他顺利点燃了火种。

    又再过了一个月，少年中产生了第三名源力者。那是一个白人少女梅丽，于是两个月的期限到达之前，只有艾伦三人顺利过关。

    在第四个月最后一天的晚上，营房打开。罗恩走了进来，叫道：“编号666、548和273出列。”

    艾伦、马奥和梅丽站了出来。罗恩点点头：“你们跟我出来。”

    当他们从营房里走出来后，五个教官和一队全付武装的士兵走进了营房里。他们关上了营房的大门，接着里面就传来了枪声还有少年们的惨叫。看着窗户中跳跃的火光和飞溅的鲜血，三个少年都脸色发白，很明显，罗恩正用自己的方式将不合格的人全部“淘汰”！

    当晨光微启时，艾伦迎来了入营后的第五个月。他刚做完体能训练，坐在餐桌上享用自己的早餐。今天，用餐区显得格外安静，另外两个少年马奥和梅丽，也各自占据了一张餐桌。昨天营房被“清洗”之后，现在偌大一个营地便只剩下他们三个学员。</>
------------

第011章狂屠

    吃完早餐，三名少年被集中到了广场上。广场上已经架起好几排架子，上面挂满了各种武器。从匕首重剑到手枪火箭筒，从冷兵器到*可以说琳琅满目，应有尽有。

    罗恩少尉双腿并拢，两手负后，简单一个军姿让他站出来格外霸道。他咧嘴一笑，露出那排让少年恐惧的白牙：“我得恭喜你们，至少，你们三人当中的两个还能活上六十天。那么让我们别浪费时间了，从今天开始，将加设新的课程。第一个是格斗术，我将教给你们杀人的艺术；另外一个则是源力训练，能够凝炼更强的源力，形成更多的源力涡旋，那么走出营门的机会也就越大。”

    少年们彼此互视。

    马奥和艾伦自不必说，两人的目光几乎要在空气里擦出火光来。倒是那最后一个点燃火种的少女梅丽，她眼神闪缩，不敢和两个男孩对视。

    “好了，今天先给你们上格斗课。在上课之前，你们可以在武器架上挑选自己喜欢的任何一样。”罗恩退开，让所有的武器架展现在三个少年的眼前。

    艾伦还没有见识过这么多武器，一下子有种看花眼的感觉。黑人少年则举手向罗恩求助：“少尉，我想听听你的建议。”

    罗恩沉声道：“我的建议就是，你们最好忠于自己的心声。用你们的直觉去挑选，这样挑选出来的武器，往往代表着你们有着某个领域的天赋。”

    少尉说话的时候，艾伦已经朝冷兵器的区域走去，最终从里面挑选了一把几乎比他人还高些的黑钢大刀。大刀刀锋呈方形，总长度达到250，仅是那握柄就达到30。可以单握，也可以双持，刀面宽度25，厚度3，净重却只有50。

    以刀身的长度和厚度而言，不可能只有这么点重量，显然这把刀还经过了一些特殊工艺的处理。大刀的长柄有暗红色的涂装，和刀面的漆黑形成鲜明的对比。漆黑的刀身钢面上，在两侧的刃锋有着转折线条的暗纹，不知道是装饰还是有其它什么作用。

    50对于一个十岁的孩子而言可不轻，不过点燃火种后，艾伦已经是一级源力者。按照源力手册的说明，每晋升一级，相当于体质力量翻了一倍。所以这点重量，艾伦还拎得动。

    艾伦之所以会挑选它，是因为在这把大刀上，他看到极淡的柔光。那层光辉像风中的烛焰，似乎随时都会熄灭。尽管微弱，但在这些武器里，它是唯一透出源力柔光的武器。

    接下来，马奥和梅丽也各种挑选了自己的武器。

    黑人少年挑了把*，他似乎对这把枪情有独钟，从武器架拿下来后就一直爱不释手。梅丽挑的是一对自动手枪，但看少女的模样，似乎是随手挑选的。

    见三名少年都选好自己的武器后，罗恩挥了挥手，几队士兵迅速收起武器架，并把它们抬走。少尉则走到马奥和梅丽两人之间，说：“你们很聪明。虽说在高等级战斗的层面里，枪械，特别是*械能够发挥的作用十分有限。可在前期，特别是在死亡擂台里，枪械依旧有着无可替代的优势。例如马奥手里这挺*，它的射击距离可以达到2200米，配合精湛的射击技术和周围环境的话，马奥完全可以干掉你们两人。”

    听到少尉如此点评自己，马奥颇有得色，他朝艾伦看了看，有种示威的味道。

    “至于你……”少尉走到艾伦旁边：“你很笨，挑了一件不怎么合适的兵器。但你同时也很有眼光……”

    罗恩说到这里，就走回了原地，并没有解释艾伦的所谓眼光。他叫来两名教官，对马奥两人道：“你们跟教官去吧，他们会教给你们一些最基本的射击技巧。”

    “白毛小子，你跟我来。”罗恩则向艾伦道：“你挑的这件武器，大概只有我教得了你如何使用它。”

    艾伦给罗恩带到之前点燃火种的防空大厅里，看着罗恩亲自关上了青钢大门，艾伦有些不明白少尉为何得如此慎重。他似乎不想接下来的教学内容入第三人之眼般，关闭大门之后，罗恩走了回来朝艾伦招招手，让他把大刀递过来。

    在艾伦手里接过大刀后，罗恩用手指轻抚冰冷的刀面说：“真让我意外，本来还打算拿这大家伙给你们当教材的，没想到你竟然把教材给挑了出来。嘿，柯诺夫要知道他的东西给一个小鬼使用，搞不好会气得从坟墓里蹦出来吧……”

    将大刀反手插进厅中的地面，罗恩以手拄刀道：“听着，小子。这把刀属于我以前一位战友所有，既然你挑了它，那么它就归你了。柯诺夫管它叫狂屠，因为他曾一人一刀，屠尽了一支掠食族！”

    艾伦瞳孔微微扩张，身体里那道源力涡旋流动的速度悄然增速。瞬间，他彻底喜欢上这把叫狂屠的刀，仅因为它曾饱饮掠食族的鲜血！

    “嘿嘿，别那么兴奋好吗？”罗恩饶有兴趣地看着艾伦：“你这小子长得瘦巴巴的，骨子里倒是好战得很啊。很好，有战意是件好事。不过现在，你还没办法发挥狂屠的力量，只能将它当成普通的冷兵器来使用。知道为什么吗？因为它还有一个比较官方的名字，一档魔能刀！”

    “魔能刀？”艾伦小脸迷茫。

    “所谓的魔能，是因为在它的内部，有一个微型的魔方序列。没错，它可以使用新能源进行驱动。当你激活这个序列的时候，狂屠会释放出另外半米的能量刀锋。在战斗中使用的话，额外半米的斩击范围，会让你的攻击效率提升40%左右。而且这截刀锋，无所不摧！”

    艾伦听得跃跃欲试。

    罗恩很满意他这个表现，可他接下来说的话，却犹如一桶冷水当头淋下。

    “可是，你别忘记。在它这个官方名字里可有个前缀，一档！所谓的一档，按照那些设计师的说法，既是构建出一道基因回路的源力强度。换言之，只有激活了至少一道基因回路，才有使用狂屠的资格。既然有一档，那么就有二档、三档，它们的限制以此类推。像这样的魔力兵器，按照目前的分级，最高有二十档。”

    看着艾伦之前兴奋的小脸现在变得郁闷起来，罗恩心情愉快：“魔能兵器是联邦成立之后才研制出来的，将魔方能源技术应用到便携式兵器的层面上，大大提升了人类军队的战力。拿*这玩意来说吧，马奥手里那把能够打到一公里外的距离。如果换成一档魔狙枪的话，这个距离会翻一倍，威力则会把人的身体打爆。如果是十档以上的魔狙枪，射击距离将达到夸张的五千米，一枪能够把没有开启能量护盾的魔能舰给打下来。”

    “你也不用灰心，等你凝炼出九个源力涡旋，再构建出一道基因回路，就可以使用狂屠的真正力量了。”少尉把大刀拔了起来，再丢给艾伦：“在你还无法激活狂屠的魔方序列前，我先教你一些基本的格斗战技好了。配合狂屠本身的锋利和重量，和那两个小鬼战斗也足够了。”

    罗恩说完，又审视着大刀来：“狂屠是方形刀，没有所谓的刀尖。所以刺肯定是不合适的了，那么只有它了，弦月。”

    “弦月？”艾伦疑惑道：“这是一种格斗技巧？”

    “没错，弦月是一种腿术格斗技。以腰身与脚跟成垂直的中轴线，在保持自身平衡的情况下，理论上可以从任何角度发出强劲的扫腿。因为扫击的轨迹如同弦月，所以才有这个名字。”罗恩少尉说到这里，一脸严肃地说道：“弦月、刺以及其它几种格斗技巧，我们合称十打。十打是破晓之战后，总结了无数前人的经验，将格斗动作进行精炼之后形成的战技。十打被视为一切战技的灵魂，哪怕现在那些成名的大人物，也是在十打的基础上融会了自己刻纹的能力，才形成了自己的专属战技。”

    接下来，罗恩少尉给艾伦展示了弦月的腿术。他找来一具铁皮人偶，在保持合适的距离后。罗恩少尉一脚撑地，另一腿瞬间弹扫，在尖锐的啸声里腿尖扫过人偶，人偶的脑袋立刻飞了起来掉到了地上。整*作简洁无比，没有多余的东西，只突出了快速、精准、致命三个要素。

    “这是单一的弦月，接下来，这是将复数的弦月组合起来……”罗恩少尉像之前一样快速扫出一记扫腿，在扫中铁皮人偶身体的同时。他迅速改变了支撑节点，双腿交替扫出，形成一轮狂风暴雨般的攻势。

    艾伦看得目瞪口呆，把罗恩的动作分解开来，便是一记记简单的扫腿。可配合他发力的角度，却组合成一轮复杂的攻势。当罗恩扫出最后一腿时，铁皮人偶整个散架。换成是人的话，在罗恩这轮攻势下只怕全身的骨头都给扫断了。

    重复的动作、不同的角度、无论何时都保持着平衡的状态，这就是罗恩所要展示的弦月技巧。</>
------------

第012章最终考核求收藏

    艾伦把自己丢到铁床上，少年连动一根手指头的力气都没有。从下午一直到晚上，他在罗恩的指导下不断重复着弦月的基本动作。一记简单的扫腿，足足练习了整天，却还达不到罗恩的要求。可以预见的是，在接下来的日子里面，这个枯燥的动作将伴随艾伦很长一段时间。

    军中的格斗技“十打”，如果将它们的动作分解出来都是些简单得连普通人也会使用的招数。可要将每个动作千锤百炼，练习上成千上万次却远非一般人的毅力所能够办得到。就拿罗恩所展示的弦月，攻击的速度、精度和力量都有一个严格要求的数值。

    达不到这个数值，那么它就是一记简单的扫腿。

    何况弦月的精华尚不在扫腿这个动作上，重要的是使用者要时刻保持身体的重心。更要找到自己攻击交替时的平衡节点，到那个时候，才是真正的弦月。

    掌握了弦月的技巧，再延伸到使用的武器上。将武器视为身体的延伸，从而将弦月的技巧应用到狂屠上，艾伦才算合格。也正因如此，所以十打多是些拳脚的攻击，却因为其充分的延展性，而被誉为一切战技的灵魂。

    看着屋顶，艾伦的眼光都有些麻木了。现在他们三人分配到的是独立房间，比之前的待遇提升了一个规格，房间仍然是用铁皮拱建的。除了铁床之后，还有衣柜和桌椅几件简单的家具。狂屠就靠在床边的角落，黑乎乎的像一根不起眼的大铁棍。

    铁门突然给敲响，声音很轻，然后一个女孩在外面唤道：“在吗？艾伦。”

    艾伦有些意外，那是梅丽。第三个点燃火种的女孩，她的年纪要大些，已经十四岁的少女发育得很不错。相貌并不出众，可一双长腿时刻引来教官和士兵的注目礼。

    少年之间很少交谈，特别是艾伦，他一心扑在自己的训练上。别说和梅丽这种女孩，就算是男孩子也说不到几句话。他很奇怪，现在梅丽来找自己干嘛？

    打开门，梅丽闪了进来。少女双手不安地捏着衣角，视线在黑钢大刀上飘过，呼吸略微重了少许。然后才讪讪地笑道：“我猜你才刚回来。”

    艾伦还没和女孩这么接近过，更别提共处一室。其实像他这么大的孩子，早就应该懂得男女间那点事。只是艾伦五岁之后的生活基本上和人类没什么交集，因此对这个方面的知识相当缺乏。他只是本能地觉得紧张，同时奇怪自己面对灰暴猿的时候都很冷静，怎么会对一个看上去没什么威胁的梅丽觉得紧张？

    他坐到床上，低着头掩饰自己心里奇怪的感觉，脱口道：“你有事吗？”

    梅丽走了过去，坐到他的身边说：“我想成为你的伙伴。”

    “伙伴？”

    艾伦抬起头，几乎碰到梅丽的脸。他连忙缩退了少许，少女点头说：“那个马奥，我讨厌他。所以你看，或许我们可以联手，这样他就没有胜算了。”

    少女顿了顿，又道：“我的想法很简单，我只是想活下去。我已经打听过了，两个月后我们会有一场考核。到时候，只有一人可以活着离开。如果我们联手的话，干掉马奥应该不难。”

    艾伦皱眉道：“那接下来呢？”

    “我会逃离这里，然后你回来军营报告，就说我也被你干掉好了。我虽然点燃了火种，但却使用了三次启蒙药剂，按照教官的看法，我最多只能再活十年。所以什么改变命运的机会，对我来说一点用也没有。我只是想，好好过完这剩下来的日子，就这么简单。”梅丽用澄净的眼神看着艾伦。

    足过了2分钟，艾伦才低声道：“你不该告诉我这些……”

    “不，我是真的想成为你的伙伴。我可以帮你，也可以，让你快乐……”梅丽轻轻捉起艾伦的手放到自己的大腿上。

    艾伦还是第一次触摸到少女的肌肤，尽管因为训练的缘故，梅丽的皮肤谈不上光滑，却也带给少年异样的感觉。随着梅丽牵着他的手朝大腿根深处探索而去，艾伦直觉接下来会发生什么。

    就在铁皮屋的温度渐渐升高的时候，罗恩的声音突然在外头响了起来：“梅丽，你给我滚出来。我知道你在里面，最好别挑战我的耐性。”

    梅丽脸色一变，连忙奔出了屋外。接着响起一记响亮的巴掌声，还有罗恩的怒骂。艾伦从门里钻出来，梅丽已经捂脸远去了。看向少尉，罗恩正用一种不怀好意的笑容回视着：“你应该感谢我，小鬼。要不然，你明天估计没有力气继续训练了。”

    “现在给我滚回床上睡觉，别再想女人的事。你要想的，是如何活下去。活下去，有力量，什么女人没有。”罗恩看着少女消失的方向：“至于她，不过是个小婊子罢了。”

    接下来的一个月，艾伦每天重复着各种枯躁的训练。最幸福的时光莫过于两个小时的冥思训练，那是锻炼源力的途径之一。就目前而言，源力的锤炼主要有两种方式，一是冥思，通过有意识地操作体内源力进行规律的运动，能够达到增强它们的效果。在这个过程中，若心神足够沉淀，还能够进入基因的深处，从潜能中的源力引发出来；第二种方式最简单，同时也最危险，那便是战斗。

    这种方式被称为以战养战，既用战斗来培养战力之意。人在生死相搏的时候，精神意志将会高度集中。这个时候源力运行的速度是冥思状态下的十倍甚至百倍不止，因此每每一场死斗之后，活下来的人总会实力飞涨。

    当然，两种方式只纯粹地使用其中一种都是不可行的，只有把两者结合起来，才是最有利于锤炼源力的途径。

    一个月后，艾伦终于能够达到弦月的最基本要求。他在瞬间用一记扫腿踢爆了铁皮人偶的脑袋，速度、力量和精度都勉强达标。于是罗恩让他开始使用狂屠进行练习，动作还是那个动作，只是换了样武器，难度却以倍数递增。

    不过有了前面练习的基础，这次艾伦只用了一半时间，他就能用狂屠扫出一记标准的弦月。而这时，大量的练习以及冥思训练，让艾伦凝聚出三个源力涡旋来。

    这天，罗恩开始指导艾伦弦月的进阶技巧。

    艾伦需要做的，就是摸索并掌握攻击衔接之间的平衡节点，罗恩把它称为战斗的呼吸。

    “就像我们平常的呼吸一般，一呼一吸之间有种微妙的平衡，它使得你的肺部空气保持在一个水平上。找到攻击之间的平衡节点，同样能够让你的战斗节奏如同呼吸般自然流畅。攻击越流畅，破绽就越少，那代表你压制敌人的时间便越长。记住，战斗就是压制、寻找时机、一击必杀。别用那些起不了决定性作用的多余动作，我们是战士、是杀手，不是舞台上表演的艺人！”

    从这天开始，艾伦的体能和力量训练课程减半。多出来的时间全用在了对弦月进阶技巧的练习上，每天依旧练到筋疲力尽，罗恩才准许他下课。而从那个奇妙的晚上之后，艾伦就再没和梅丽说过一句话。偶尔见到，也就点头打个招呼。

    在艾伦的技巧突飞猛进的时候，马奥和梅丽也没有闲着，三个少年进行着各自针对性的训练。两个星期的时间转眼既逝，艾伦也摸索到了一点心得，他已经可以用狂屠连续斩出五次弦月。这意味着一旦让他抢得攻击的时机，对手要反击，也得等他斩出五刀后才有机会。

    如果艾伦的源力再深厚些，对技巧的运用再熟练几分的话，那么连斩的数字还能够有所提升。当他能够连续斩出百刀以上时，那么他就掌握了一个比较大众的战技：千月！

    能够熟练运用千月的人，扔到正规军里也足够弄个少尉当当，就像罗恩。

    在第五个月的最后一天，这天三个少年什么都不用干，他们得到一天宝贵的假期。除了不能出营之外，他们可以干任何事。而明天，他们将迎来集训营最后，也是最关键的一个考核。

    三个少年将给扔到营地后的山林之中，在接下来的三天里，他们必须干掉其中两人，才能得到离开营地的资格。

    明天就是生死大战，也关系到自己接下来的命运。艾伦没有闲着，他依旧到防空大厅里，使用铁皮人偶继续磨练自己的技巧。至于马奥和梅丽，他们把自己关在一间铁皮屋里疯狂了一天。似乎在那晚给罗恩打断之后，梅丽转移了目标。她和马奥搭上了线，这意味着，明天艾伦将面对两人的联手攻击。

    在太阳落山之前，艾伦离开了防空大厅。在大厅里，是几具给斩得支离破碎的人偶。在其中一具人偶上，共有七道长度、深度皆无比一致的裂痕。看着这几道裂痕时，罗恩笑了。艾伦的技巧又进了一步，多出两次斩击，相当于威力提升了30%。

    而这次仅用了一天的时间，对于这个白发少年，罗恩愈发地期待。

    在经过一个晚上的充足睡眠之后，当窗外晨光微启时，艾伦醒了过来。他拎起墙角的狂屠，手指在冰冷的刀身上划过。然后抬起头，艳红的双瞳中有炽烈的战意升腾着！</>
------------

第013章陷阱

    在早晨六点，一架军方的小型魔能舰降落在营地中央。这是架巡逻飞舰，样子像个棱子。头尖尾宽，金属的机身上印着十三区地表守备军“枭狼”的标志。以魔方能源驱动的它，在尾部有两个推动引擎，呈弧状的装甲外罩下则是驾驶舱，配备着双联爆破加农炮以及左右两侧副翼下的对地*发射器。

    从火力上来说，这样的小型魔能舰远谈不上优秀。受限于机身体积与推动引擎的限制，决定了这种飞舰无法装载重型火力，因此一般只用于对行政区域周边的巡视之用。

    但这还是少年们第一次如此近距离地看到魔能舰，艾伦双眼中写满兴奋，其它两个少年也同样激动不已。

    “好了，如果你们有机会离开的话，巴比伦上有的是更多更大的魔能舰让你们看个够。”罗恩少尉站在飞舰前，双手环胸道：“听着，呆会这架飞舰会送你们去考核地点。这次考核，你们可以试为死亡擂台前的热身。你们有三天的时间去解决对手，但一切活动必须限制在标示区域之内。一旦有人越过禁区打算逃跑的话，相信我，那不会是个愉快的决定。”

    听到少尉这么说的时候，梅丽脸上的表情变了下。

    “检查你们的行装，如果没问题的话，就进去吧。”少尉拍了拍舰身，飞舰的尾部打开一个座舱，只有四个位置。但少年只有三人，已经够用。

    他们要带的东西也不多，主要是武器。至于补给，则必须在山林中自行解决。

    艾伦背着狂屠第一个钻进了尾舱里，然后马奥和梅丽也钻了进来。四个座位，两两相对。艾伦将狂屠解下靠在旁边，一屁股坐在左侧的座椅上。按照驾驶员的提示将安全带系好，马奥两人则坐在右侧，三人六只眼睛彼此在空气里交汇着。

    舱门缓缓关上，罗恩少尉在外头对三人道：“祝好运，小鬼们。”

    门一关闭，舱室里就亮起了柔和的灯光。两侧的舷窗可以看到飞舰正平稳升空，但整个过程却连半分震动也没有，只有脚底下隐约传来推进引擎的蜂鸣。

    “看好你的屁股，因为我会用这家伙爆了它。”马奥一手摸着自己的*，另一手毫不客气地落在梅丽的长腿上，得意地看着艾伦。

    艾伦咧嘴一笑：“知道吗？我会用狂屠从你嘴巴捅进去，然后把你的脑袋削下来。所以从现在开始，你应该多说话，因为很快你就用不上它了。”

    两个少年针锋相对，让舱室里的气氛充满了火药味。梅丽不安地低下头，不敢去看艾伦和马奥任何一人。

    很快，魔能舰已经到达了考核地点的上空。驾驶员按照罗恩的指示，将三个少年分别投放到山林的不同地点。艾伦是最后一个下机的，当魔能舰距离地面只有十米来高的时候，他拎着狂屠直接跳出了舱室。落到地上时往前一滚，便卸掉了堕下的力道。

    抬起头，魔能舰已经升空。从尾部推进引擎处喷出两道湛蓝的光焰，飞舰转瞬远去。

    飞舰远去之后，山林回复宁静。时隔六月，重新回到野外，艾伦深吸了一口自由空气之后。以日照锚定方向，没入树林一路往东面而去。他没有急着去寻找马奥和梅丽两人，而是先确认这次考核的范围，以便摸清战场的环境。这是长年狩猎所养成的习惯，任何一头雪狼在攻击猎物之前，都要先知道周围的环境，才能够确立进攻的手段，保证猎物无法逃走。

    一个多钟头之后，艾伦就找到了考核区域的边缘。边缘处架设起铁丝网，并且在每隔一段便挂着个画着骷髅头的铁牌，其意味已经十分明显。

    艾伦沿着边缘地带跑动起来，整整用掉一个白天的时间，他才确认了整个考核区域的范围。考核区很宽广，在这个区域中有茂密的树林，两片谷地以及一条河流。艾伦路上顺便砍了几棵小树，将稚嫩的树干掏空，再从那唯一的一条河流中汲水。他将水源分别藏在几个隐蔽的地点，水是最重要的补给。有了这几处补给点，艾伦就不用为了取水而暴露在河边。

    在黑夜降临之后，他依旧在树林间活动着。黑暗无法混淆他的方向感，夜空的星辰会为他指路。在几个特定的地点处，艾伦做了些简单却致命的陷阱。忙完这些之后已经是深夜，他干脆爬到一棵树上，躲在茂密的树叶中睡觉。

    当太阳升起，已经是考核日的第二天。

    马奥有些烦躁。

    昨天空降之后，他就在附近找了个制高点，用以搜寻艾伦且狙击他。但那个白毛小子像是人间蒸发了般，马奥蹲了半天也没发现他的踪迹。无奈之下，马奥只得主动出击，满山林跑去搜寻艾伦。狙击手这个身份得确有很大的优势，长距离射击让他们在山林中成为可怕的杀手。可与之相对的，短板也很明显。

    狙击手宜静不宜动，这是指导马奥狙击技巧时，教官一再强调的。当狙击手暴露身形的时候，那是件十分危险的事。可马奥心急着干掉艾伦，早把教官的话抛诸脑后。

    然而忙碌了一天，马奥也没找着艾伦，却给他发现了那条河流。河流从山间淌过，很多时候经过山涧或地下，能够用以汲水的区段并不多。马奥灵机一动，他心想艾伦可以不吃东西，但总不能不喝水。这么一来，有什么地方比在河边蹲守更有利的？

    所以这天天一亮，他就选择了一处地势较为平缓的河段作为自己的蹲守地点。马奥藏在远离河岸的一株樟树上，借由树叶遮掩了自己的身体，枪口则对准河岸的方向。然而一个早上过去了，艾伦却仍末出现。

    就在马奥开始烦躁的时候，他突然看到河岸不远处一片树叶如波浪似的拂动起来，跟着艾伦的身影小心地出现在河边的树荫下。

    “来了来了。”马奥舔了舔嘴巴，专注地看着瞄具：“快出来，对，再出来一点。白毛小子。”

    在瞄具中，艾伦警惕地观察着四周。然而马奥和他相距了六七百米，这个距离是艾伦所无法发现的。在整整观察了20分钟后，艾伦才开始朝河边靠近，马奥不由低骂了声：“真是个谨慎的家伙。”

    终于，艾伦来到河边。他像是饿坏了，一头扎进河里猛喝了起来。马奥狞笑着，将瞄具的十字准星套在了艾伦的脑袋上。他深吸口气，稳健的手指开始压下扳机。然而就在他要射击的时候，艾伦像一只警惕的鹿抬起头来，在瞄具中朝马奥的方向看来。

    “妈的，发现我了。”马奥没空犹豫，重重压下了扳机。

    可在同时，艾伦已经跳了起来，子弹射在河面上。艾伦转身就跑，马奥立刻调整弹道，又是一枪。这个时候，艾伦刚好没入树林里，也不知道射中了没有。马奥从树上下来，背着枪跑到了河边，钻进艾伦刚才没入的林内。没跑几步，就发现一个血淋淋的手印，地面的落叶上更是滴着一串血花。

    马奥嘿嘿干笑，他知道艾伦受伤了。这可是个好机会，他不想错过。背着枪，马奥跟着血迹深入树林。

    与此同时，山间的某个角落，梅丽抬起头。远处传来两记枪声，少女辨别方向后便离开了。

    半个钟头后，马奥在一丛灌木后蹲了下来。不远处一块山石的左侧，他看到了草绿色的营服。营服突然动了下，缩进了石头后面。

    艾伦就躲在石后，马奥深停这一点。从一路追来的情况看来，血渍渐多，看来第二枪命中了艾伦，而且他受伤不轻。马奥忍不住要吹声口哨，艾伦逃不了了。他深信这一点，如果按照教官的指导，那么他应该躲在藏身的地点等艾伦出来，然后一枪要了他的命。

    可马奥没心思等下去，在他看来，没了半条命的白毛小子还能够干些什么？他从灌木后出来，但没有匆忙地跑上去。地面满是落叶，跑动的话会发出声音。马奥走得很慢，也很轻。不过几十米的距离，他走了整整20分钟。当他悄然踩上岩石的时候，马奥已经看到胜利女神朝自己微笑。

    你死定了。他想，然后一个箭步窜上山石，枪口压下。可眼中的画面却不是靠在石后的艾伦，而是一头脖子给割开的角鹿，它的屁股后还披着一件沾血的营服！

    马奥一征，突然身后响起一片呼啸的风声。他回头，刚好看到赤着上身的艾伦从铺满树叶的地里跳了起来。手上的狂屠，在半空掠过一道优美的弧线往自己的脑袋抹来！

    是陷阱！

    马奥终于醒觉，他大叫一声，人当即往石下弹去。狂屠最终没削中他的脑袋，只擦过胸口，锋利和刃锋犁起一片血浪。马奥落到地上，举枪朝上射击，逼开艾伦，然后掉头就跑。他一口气撞进了树林里，没过多久，树林中响起他一声惨叫。

    在那个方向上，还有艾伦布置的另一个陷阱，那是为了防止猎物逃跑而准备的，看来马奥一头往陷阱里钻了进去。艾伦拎起狂屠，正要追上马奥，突然脖子后的汗毛全竖了起来。他立刻在地面一个翻滚，接着扑进了灌木丛里。后头响起几记枪响，从声音听来是自动手枪的枪鸣。

    艾伦的脑海里掠过一个这彷徨、畏惧的少女脸孔：梅丽！

    她或许感到绝望、无助。但在这个时候，她也拿起自己的双枪开始战斗。考虑到在之前的两个月里，她和马奥走得那么近，艾伦觉得她应该不会跟自己合作。于是他没有犹豫，朝另一个方向离开。

    ps：呆会十点还有一更，请求助攻，兄弟们你们在哪里！</>
------------

第014章舍弃与坚持求收藏

    艾伦进入一个隐蔽的补给点，这是个山洞，外头用林叶遮蔽。如果不细心检查这一带的话很难发现，他将补给点里的储水喝个一滴不剩，才喘了口气。

    他差点就成功了。

    在集训营的六个月，已经足够了解一个人。特别是马奥这种骄傲且容易冲动的人，他的性格很鲜明，弱点也很明显。艾伦用自己为饵，利用马奥性格上的弱点把他从狙击阵地上引了出来。再用角鹿吸引他的注意，伺机发动偷袭。即使马奥的反应超过艾伦的预估，可他早有准备。

    在马奥可能逃离的路线上，艾伦已经准备了另外的陷阱。果然，马奥像是受惊的猎物一头撞进陷阱里。那个陷阱要不了他的命，却足够让他移动困难。

    这一系列的捕杀行动环环相扣，只是艾伦始终想得不够周密，他算漏了梅丽。

    或许是梅丽那种怯懦的表现让他下意识地将少女忽略，没把她当成一个真正的对手来看待。以至梅丽不仅破坏了他的计划，更险些要了他的命。

    艾伦的背后，是一道给子弹犁过的血槽。所幸只是皮外伤，并没有让子弹直接命中。他将营服撕成条状，然后绑住伤口。再拎起狂屠，艾伦离开了补给点。他没有时间休息，必须趁马奥伤好之前干掉他。不然他和梅丽联手的话，艾伦的日子会变得很难过。

    出了补给点，艾伦挑了一棵高大的樟树爬了上去。一直爬到了树冠，脑袋从茂密的树叶里伸了出来，看到的是片树海。偶尔山风吹过，叶子会像海浪似的**起伏，蔚为大观。山林很平静，艾伦也没有急着行动，他耐性地等候着，等待猎物露出行踪的时候。

    没过多久，一群飞鸟突然在西侧半公里外的树海中飞了起来，鸣叫着往其它地方飞去。艾伦咧嘴一笑，锚定方向，飞快地滑下树去并朝西面的树林潜去。

    “该死该死该死！”马奥气得发疯，他靠在一棵乔木下，用*的枪托砸着地面，这样才能稍微发泄心中的怒火。他受了伤，但还死不了。

    胸前一片血肉模糊，那是给狂屠刀锋擦过的结果。这还仅是擦过，如果不是及时规避的话，那把漆黑的大刀准能把他削成两断。回想起艾伦扫出的那一刀，马奥还有些后怕。那一刀是如此迅速、精确，但还不够老练。否则，马奥就无法在这里生闷气了。

    除了胸前的刀伤后，右腿上扎着的两根削尖木梢更让他火大。那是一个陷阱，不用说肯定是艾伦的手笔。它们深深扎进马奥的小腿肚里，差点就得把腿扎透。现在木梢扔在一片，腿部也进行了紧急包扎，但伤口像火烧一般的痛，让马奥每条神经都颤动不已。

    突然前面的林叶晃动了下，马奥立刻掉转枪头。

    “别开枪，是我。”

    一个怯生生的声音说。

    “梅丽？”马奥看着少女从树荫里钻了出来，视线落在了梅丽手上那对手枪，黑人少年冷冷道：“站在那别动。”

    梅丽弯下腰，把手枪放到地上说：“别这样，马奥，我只是想帮你。”

    “帮我？我怎么知道你说的是真是假？”

    梅丽摇头叹气道：“听着马奥，如果我想害你的话，就用不着替你把艾伦赶跑了。我们已经说好，他才是一致的敌人。杀了他后，你再帮我逃跑，就这么简单。”

    “那枪是你开的？”当时马奥也听到了枪声，大致也猜到是梅丽所为，只是现在他受了伤格外警惕些罢了。

    梅丽摊手说：“除了我，你觉得这里还有别人吗？”

    马奥点点头，终于把枪放下。梅丽走了过来，双枪就留在原来的位置上。黑人少年这才放心，没有枪的梅丽根本构不成什么威胁。

    来到马奥身边，梅丽皱眉道：“你的伤势怎么样？”

    “死不了。”

    “我帮你看看。”梅丽弯下腰，小心地解开马奥那胡乱绑在腿上的布条。

    她这个动作，让营服的领口拉了下来，露出里面尖笋般的双峰。随着梅丽的动作，不时还有点点粉色掠过。马奥吞了吞口水，眼前的画面让他记起和梅丽之前那几次疯狂而愉悦的片断。小腹下似有火在燃烧着，马奥的呼吸变得有些沉重起来。

    梅丽给他重新包扎好伤口，抬起头道：“好了，你……”

    马奥突然伸出手捧住少女的脸，接着把梅丽推倒在地上。他喘息着翻坐上去，伸手去脱梅丽的裤子。少女轻声道：“你干什么？现在不是做这事的时候！”

    “少废话，你是老子的。我让你干什么就得干什么！”马奥在少女身上发泄着，将对艾伦的满腔怒火转移到下面这具身体上。

    而这一切，悄然落进一双眼睛里。

    一双艳红色的眼睛。

    几分钟后，马奥大叫一声，身体剧烈颤抖。藏在草丛之后的艾伦，紧了紧手中的狂屠就打算冲杀过去。现在正是马奥放松的时候，再没有比此时更容易杀死他。艾伦刚要冲刺，一个画面却让他硬生生停了下来。

    被压在地上的梅丽悄然捡起旁边一根木梢，然后用力扎进马奥的颈侧。马奥发出一声闷叫，梅丽握着木梢又连刺了几下，黑人少年捂着脖子，鲜血不受控制地从指缝里留了出来。他看着梅丽，用尽最后的力气吐出几个字：“为什么……”

    将马奥的尸体推到地上，梅丽先是把裤子穿回去，然后翻坐到马奥的身上用木梢狠狠对着他的胸口又扎了几次。一边扎着，她一边歇斯底里地叫着：“为什么？当然是为了活下去，你以为我真的想和你上床吗？那是为了让你喜欢上我的身体！你以为我真的想逃走吗？不，我想留下来并且活到最后！”

    “我不像你们，我已经使用了三次启蒙药剂，就算逃得出去，也活不过十年！只有活下来，并且赢到最后，才能得到修复神经创伤的机会。”梅丽脸上全是血，那是马奥的血。此时她的脸上已经没有一丝怯懦，有的只是疯狂：“所以你得死，那个白毛小鬼也得死。我会勾引他，然后让他在最快乐的时候，变得和你一样！”

    用力再扎了一下，梅丽这才站了起来。她稍微擦了擦脸上的血污，转身要去捡起自动手枪的时候，全身却僵住了。

    在她眼前，艾伦握着狂屠冷冷地看着她。

    梅丽勉强露出一个笑容道：“你来了？看，我刚帮你解决了他。”

    艾伦没有说话，可他的眼神却看得梅丽近乎窒息。

    梅丽似乎被他的眼神吓到，少女连连退后并摔倒在地上，眼泪一下子涌了出来。她摇着头，哀求道：“求你了。我不想死，我只是想离开这里。你看，只要你不杀我，我可以让你很快乐的。”

    她脱掉营服，并尽量挺起胸口。少女刚刚发育的双峰不见如何硕大，但足够坚挺，且带着青春的粉红：“你还没碰过女人吧？来，你想干什么都可以。”

    艾伦摇了摇头，说：“我可不想变成他那样。”

    梅丽全身僵硬：“你听到了？”

    “你说呢？”

    少女突然一个翻滚，抓起马奥的*并跳了起来。枪口对着艾伦叫道：“是，我要杀了你们！我只是想活下去，难道这样有错吗？”

    “没错，只是很不巧，我也有活下去的理由。”

    “那你去死吧！”梅丽压下扳机。

    可艾伦矮身、侧滑，子弹将地上一根手臂粗的木枝轰得粉碎。罗恩曾经说过，在源力还不够强时，枪械的确是最好的选择。它们的优势很明显，但弱点同样突出。只要规避枪械的射击弹道，威力再大也等于没有用武之地。所以在梅丽捡起*时，艾伦早已计算出她的射击弹道并先一步规避。

    他和梅丽之间不过六七米的距离，在艾伦几个转折的运动下便已经抹消，而这时，梅丽甚至还来不及发出第二枪！艾伦斜身俯冲至她的左侧，三倍于常人的身体素质让少年的动作敏捷得像头猎豹。没有怜悯，没有犹豫，手中的狂屠化成一道黑色的月弧在梅丽的脖子上掠过！

    弦月的斩击加上狂屠本身的锋利，让少女的脑袋飞了起来，最终落在马奥的身边。看着无头的尸体倒在地上，艾伦站直了身体，眼中流过复杂的神色，最终趋于平静。

    “我同情你，可比起这个来，我更痛恨欺骗！”

    留下这句话，少年拖着大刀离开。黄昏的时候，魔能飞舰降落在一片谷地上。尾舱打开，罗恩在里面挥了挥手：“进来吧。”

    当飞舰再次升起的时候，舷窗中，山林渐渐缩小。看着那片森林，艾伦觉得自己有些东西永远被舍弃在里面。

    翌日，艾伦换上罗恩给他准备的新营服。除了原先的背心和迷彩裤外，还多了件黑色的皮夹克。时间已经过去了半年，天气也从他入营时的盛夏，变成了现在的寒冬。在艾伦醒来的时候，营房外已经下起了雪。

    雪花里，点点奇异颜色的源力萤光漫天飞舞，美丽如同五年前的那个早晨，可艾伦已经不是五年前的他。半年的高强度训练，让他又长高了5厘米。本来偏瘦的体型，如今也有了些肌肉线条。现在的他，看上去就像个十四五岁的大男孩。

    他从营房走了出来，魔能飞舰和罗恩早在广场上等候。少尉朝艾伦挥手：“快上去吧，这家伙会把你送去23区的守备军基地。在那里，有人会接你去巴比伦。”

    艾伦走近，朝罗恩说道：“感谢你的指导，少尉。”

    “你该感谢的是自己，活下去，小子。”罗恩少尉用力一拍艾伦的肩膀，然后把他推上了飞舰的尾舱。

    在舱室渐渐关闭的时候，罗恩突然大声道：“听着艾伦，有时候我们必须舍弃一些东西，甚至把自己变成魔鬼。可永远不要忘了，有些东西还是需要我们去坚持。否则，等待你的就是真正的地狱！”

    听到这句话，艾伦一征。关闭的舱室把罗恩的身影隔绝，然而艾伦的脸上却渐渐露出了笑容。罗恩的话，让他变得有些冰冷的心，又有了一丝温暖。

    ps：为仙落凡尘的打赏加更，不容易，买的是卡。另外求收藏、点击、红票，给爆掉了</>
------------

第015章巴比伦上

    艾伦从来没有像现在拘谨过。

    他坐在自己的位置上，低垂着头，视线在双脚之间来回扫动。在他的耳边，不断传来一个男人柔柔细细的声音。

    “有谁见到我的指甲油了，天啊，它们再不出现，人家可怜的指甲就快没有光泽了。”

    “哦，上帝啊。我不是告诉过你们，衣服一定要烫好，这叫生活的品质。品质，懂吗？你们这些粗俗的家伙。”

    一个男人絮絮叨叨地说着，突然一根手指点在艾伦的下巴，然后把少年的头挑了起来。于是一张画着眼线、打着眼影、戴着假睫毛、涂着唇膏的男人脸孔撞进了艾伦的眼里。看到这张脸时，艾伦有点要挖出自己眼睛的冲动。

    “哟，宝贝。怎么一脸闷闷不乐的样子，托托告诉你，巴比伦就要到了哦。来，高兴点嘛。”男人眨着眼睛，那涂着唇膏的嘴巴离得是如此之近，近得快挨上艾伦的脸。

    艾伦咬紧了牙齿，因为过于用力而发出“咯咯”的轻响。他已经伸手握住旁边的狂屠，心里一个声音大叫着：让我一刀斩了这个人妖吧！

    他当然不能斩过去。

    先不说这个该死的人妖是接引他前往巴比伦的联邦政府官员，仅是他和罗恩同为少尉的实力，就不是现在的艾伦所能够战胜得了的对手。少年也就在脑海里想想，可这张该死的脸孔实在凑得太近了，艾伦可不敢保证自己下一刻是否会失去理智。

    全名为托尼斯夫的少尉，有着某些特别的“嗜好”。其中最严重的一种，就是把自己扮成女人。他戴着金色的洛可可式卷发，身上穿着做工讲究的毛领女式长衣，一条紧身的长裤下还该死的踩着嵌满水钻的紫色高跟鞋！

    当第一眼看到他的时候，艾伦想到的是巴比伦上面的人都有病，而且病得不轻。

    当然，病态的只有托尼斯夫。哦，他更喜欢叫自己“托托”。

    艾伦现在正在一艘中型运输飞舰上，运输舰分为载人或载物。他们所在的这艘飞舰是载人用的，舱室远比之前考核用的巡逻舰要宽敞，可以容纳五十人同时乘坐。然而这个空间，却已经*成类似私人酒吧一样的卡座。在自动门进来是个弧形的吧台，上面挂满了高脚杯，后头的酒柜里放满了威士忌和白兰地。

    地面是钢化玻璃板，表面经过了磨砂的处理，因此当下头的灯光打上来时，会在空间中营造出一种朦胧的光晕，让舱室的气氛显得有些暧昧。

    穹顶上一盏华丽奢华的水晶主灯，哪怕是在高空飞行中也不见得晃动一下。而在舱门正对着另一边墙壁上，则挂着一张托尼斯夫的画像。这幅油画色彩鲜艳，光线明亮，画里的托尼斯夫笑得很妩媚，妩媚得让人有把油画撕成碎片的冲动。

    “好了，宝贝。让我们确认一下流程……”托尼斯夫伸出手，有人就把一个四四方方的东西放到他的手上。

    托尼斯夫在上面一点，这东西就有了画面。艾伦昨天刚知道，这玩意叫智脑，人妖少尉告诉他这东西可以辅助人们处理生活上的大小事务。艾伦从来没有见过这种东西，而自从接触托尼斯夫后，这些的新鲜玩意层出不穷。

    少尉的手指在智脑的屏幕上划动着，一边说道：“我们将在自由女神港入港，嗯，其它行政区的接引飞舰也会在那里申请入港。到时候你和其它参赛者将接受一场规模盛大的欢迎仪式。从女神港到培训基地的这段路上，将有数以万计的巴比伦居民欢迎你们，关注你们！”

    “嗯，距离我们抵达港口还有一个钟头。什么，只剩一个钟头了？”少尉扔掉了智脑捧脸尖叫，就像个神经质的女人。他跳了起来大叫道：“快，快给我们的宝贝换上新的衣服。”

    艾伦皱眉，看着自己身上穿着罗恩送的皮夹克：“我有衣服。”

    “这叫衣服？天啊，它们只是一堆廉价的皮革粗糙地缝制在一起，它甚至还不合身！穿着这样的东西上场，我的脸会被你丢光的。人们会说，看，美丽高贵的托托竟然从23区接引了一个野孩子回来！不行，这绝对不行！”托尼斯夫迸发巨大的气场，那双画着眼影的眼珠里几乎要喷出火来：“你必须完美的出场，得体而高贵的服装，这才是我需要的品质，而不是你身上这件破烂的军夹克！”

    “品质！”再次强调，人妖少尉走出了舱室，在外面的走廊叫道：“伊桑！你这混蛋，快点把我为宝贝准备的衣服拿来。我给你20秒钟的时间！”

    片刻后，一个眉目秀气的青年慌张地跑进了舱室。他的手上提着一个银灰色的手提箱，托尼斯夫把箱子抢过来，自己放到座椅上打开。里面自动升起一个衣架，衣架上是一套黑色的西服，除了上衣和裤子之外，箱子里还包括了其它配件。从里面的衬衣到同色的皮鞋，再到蕾丝领花及真皮腰带一应俱全。

    看向艾伦，托尼斯夫命令道：“穿上它！”

    “在这里？”

    “没错！”

    当艾伦脱下全身的衣服只剩下一条内裤的时候，托尼斯夫双眼亮了起来：“看这匀称的肌肉线条，还有这完美的比例。宝贝，你真是漂亮得让人赞叹……”

    少尉甚至在艾伦的屁股上捏了一把，少年瞳孔扩张，几乎就要失去理智拿刀斩了这个变态！最后他还是选择穿上了西装，当站在镜子前时，艾伦几乎认不出镜子中的自己来。

    白色的立领衬衣和黑色的西服搭配在一起，两种简单的色彩却碰撞出最简洁的美感来。而收束的腰线、窄袖及领花则让艾伦从一个野孩子转身一变，多了些华贵的味道。再配合他那已经渐现精致的轮廓，艳红的双瞳还有那孤傲的银苍发色，让旁边的托尼斯夫越看越是喜欢。

    “我的小美人，快到这边来。你真是漂亮到家了，我敢打赌，那些家伙看到你肯定会为你疯狂。你简直就是……”托尼斯夫用手指在空气里绕了几圈，才用力挥下道：“巨星！没错，你将会成为他们心目中的巨星！”

    “少尉，他的头发……”旁边的助理伊桑提醒道。

    托尼斯夫一拍自己的脑袋：“该死，差点忘记这重要的一环。”

    少尉从助理手上接过一把银色剪刀，然后开始对艾伦的造型进行最后的加工。在集训营的六个月里，艾伦可没空理会自己的头发，于是入营前的碎发现在要更长了些。而现在，根根银发正在少尉的剪刀下飘落，一边给艾伦塑造着发型，托尼斯夫同时说道：“听着，宝贝。你和其它行政区的孩子都会得到一名导师的指导，时间是一个月。一个月后，就是死亡擂台开始之时。我已经看过了，你的导师是休顿。这老头以前可是个少将，同时也是武器方面的大师。我给你的建议是，休顿老头让你干什么，你就要一丝不苟地去完成它。”

    艾伦心想，这家伙总算说了些有用的话。

    “好了。”

    当托尼斯夫放下剪刀的时候，镜子中，艾伦的一头碎发已经不见了。少尉给他做了个简单却阳刚的发型，连艾伦自己也不得不承认，现在的他看上去要比之前好看多了。

    这时，舱室里的广播响了起来，还有20分钟，飞舰就要抵港了！

    所有人都回到自己的座位上，并系好了安全带。完成这些工作后，艾伦前方的舷窗面板打了开来，这是一个长方形的窗户，足以让少年看清外间的事物。

    起初看到的只有蓝天和云雾，突然间，一片倾斜的大地就撞进艾伦的视野中。大地上，是几乎要淹没地平线的无数建筑，这座钢铁城市却是位于距离地面近千米的高空上！

    这就是巴比伦浮空岛，破晓之战后人类最伟大的造物。

    魔能飞舰开始在巴比伦的上空斜飞而过，让舱室里的人可以看到地面无数宏伟的建筑，那下面有高耸的大楼、复杂的公路系统、大片的绿化带还有方型的广场。而这些，不过是巴比伦的冰山一角。在这座面积堪比得克萨斯州的浮空岛上，近70万平方公里的区域里甚至有着森林、峡谷、河流与山脉！

    当飞舰高度开始下降，与地面呈水平角度时，艾伦看到在地平线上，有一座尖塔。它自地平线上升起，尖耸的塔尖直指云天。尽管只是道模糊的剪影，却透着一着森严恢宏的气势。

    “那是魔方尖塔，巴比伦的心脏。最前沿的能源运用手段，将宇宙源力转变成供应浮空岛运转的血液。没有它，就没有巴比伦，更没有人类的现在与未来！”托尼斯夫难得的用上严肃的口吻，那看向地平线上的目光里有一丝特别的东西。

    那种东西，名为敬畏！

    ps：求火力支援啊！红票，收藏！</>
------------

第016章巴比伦下

    空间本身便是一种伟力。

    艾伦从运输飞舰里下来，站在这片开阔的港口广场时，深深的体会到这一点。全副武装的士兵在广场的周围维持着秩序，在他们砌成了人墙后面，是围观的巴比伦居民。这些居住在浮空岛上的贵民用热切的眼神注视着一个个从接引飞舰里走下来的孩子，并朝他们欢呼呐喊。

    合共22架接引飞舰在自由女神港入港，今天，这个巴比伦上的最大港口单独为死亡擂台的参与者们开放。艾伦看到二十来个和他年纪相若的少男少女从各自的飞舰上下来，他们和艾伦一样，大多数人被眼前的场景常常震撼住，一时呆在原地。

    却也有一两个少年面带微笑地朝巴比伦的贵民们摆手示意，甚至有的还送上飞吻，于是欢呼的声音就更大了。

    这时广场的地面出现一块巨大的阴影，艾伦抬头看上去，那是一艘飞艇。有着流线型的艇身下，是一个长方型的金属吊舱。在吊舱的两边各有一个大屏幕，屏幕里是女神港广场的欢迎画面。

    “那是死亡擂台的筹办委员会*的实时直播节目，不用理会他们。每次都搞同样的东西，真是一点创意也没有。”托尼斯夫推了艾伦一把道：“走吧，宝贝。时间可不等人。”

    在广场的出口处，停放着清一色的陆行飞车。它们同样是魔方能源驱动的工具，采用的是反重力引擎驱动系统。样子有点像巨大的蜻蜓，有着流线型的主机体，后方是一道稳定支撑条，由挡板和操纵叶片位于支撑条的后方形成类似船舵的构件，可用以改变方向。

    每辆陆行飞车只有两个座位，它提供给接引人和参赛者乘坐，以前往指定的培训基地，进行为期一月的最后训练。托尼斯夫带着艾伦坐上其中一辆标识着“23”这个数字的飞车，艾伦本来要坐下去，却让少尉要求站着：“你得站着，这样他们才能够看清你。听着宝贝，虽然比赛是一个月后才开始。可实际上，你和其它孩子之间的竞争已经开始了。相信我，你得好好表现。越多人喜欢你，到时你就会越有利。”

    飞车一一启动，从机车的两侧伸出稳定副翼，底部的动力机组开始动作。在反重力引擎的作用之下，机车平稳浮起，在距离地面20公分后便停了下来，接着掉头，有序地开出了港口出口。

    这支车队沿着筹办方指定的路线前进，在车队的上空，那艘蒸汽飞艇全程跟踪。大屏幕里出现了一男一女两个主持人，他们用诙谐幽默的语调向巴比伦的居民介绍着来自各个行政区的少年。一路上，陆行车上的少年们都受到了浮空岛贵民的夹道欢迎。

    他们欢呼着，大叫着，对着经过的少年指指点点，评头论足。

    尽管托尼斯夫要艾伦面带微笑，可他实在笑不起来。在最开始的震撼过后，他发现巴比伦的居民人人兴高采烈，可从他们的眼神里，艾伦看不到半点友善。这些人看着自己，更多的像是在看一种珍稀动物。或许对于这些贵民而言，自己以及其它人就像舞台上的杂耍，而他们则是准备欣赏一场盛大演出的观众。

    没错，观众！他们站在这里欢迎来到浮空岛的地表少年，仅是为了提前观看表演的工具。至于工具的死活，他们才不会放在心上。兴许死上一只猫狗，还能够让他们心疼一段时间。至于地表的贱民，甚至连他们伺养的宠物都比不上。

    看着艾伦面无表情的样子，托尼斯夫叹了口气。

    这时，天空上那艘飞艇里，主持人说道：“22区的卢森就是这么一个坏脾气的孩子，希望他在接下来有更好的表现。好了，让我们来看看23区的选手。嗯，他叫艾伦……哦，天啊。这是一个多么特别的孩子。”

    大屏幕上画面一转，出现了艾伦的画面。画面里，艾伦正站在陆行车里。他脸上没有一丝笑容，嘴唇紧抿着，眼神中甚至有那么一丝愤怒。然而身上得体的服装，俊美的五官以及那头独立特行的银苍发色，让巴比伦居民们不由发出声声惊叹。

    主持人这时说道：“相信大家也看到了，我们亲爱的艾伦。天啊，如果不是手头上的资料的确显示着他来自23区，打死我也不相信这位少年来自地表。我更愿意相信他是来自某个上流贵族的少爷，看他那种气质，还有那高贵的发色。你们相信吗？他竟然来自地表？”

    话音一落，公路两边的贵民们都喊了起来。

    “怎么可能，你们是不是搞错了。这样一个漂亮的少年，怎么可能来自地表那种充满垃圾的地方！”

    “天啊，这该不会是哪个不小心流落到地表的小少爷吧？”

    “筹办委员会应该彻查清楚，地表的贱民们不可能有这么高贵的气质！”

    在这些高声议论里，甚至还有年轻的女子尖叫着：“我爱你，艾伦。”

    陆行车上，艾伦的脸色变得更难看了。少年低声道：“他们可真吵。”

    托尼斯夫却笑了起来：“他们越吵，对你就越有利，宝贝。”

    浮空飞艇上，主持人又说道：“各位，我们的小艾伦还有一段特别的故事。知道吗，他身上的编号原本应该属于一个叫贝斯的小胖子。但这个小胖子的父亲却让艾伦代替自己儿子，并把我们的小艾伦交了出去。当然，现在这对父子已经受到应有的惩罚。可在罗恩少尉发现这件事后，曾经给过艾伦一个机会。他本来可以选择退出的，我们的小少爷却选择留了下来。这是何等的勇气！”

    飞艇屏幕上，插进了一段赫恩父子被处死的画面，最后主持人说道：“让我们期待艾伦接下来的表现吧。”

    一个怀表滑落到光滑的地板上。

    在浮空岛的某个角落，一个房间的墙壁上正投影着欢迎场面的直播节目，画面里是艾伦那张尚带着稚气的脸。有人将这个画面定格，然后出神地看着画面中的少年。直过了片刻，他才无力地坐倒在一张灰色的沙发里。

    他伸手把地板的怀表拿起来，怀表中是一张相片。相片里是一个女孩，女孩大概只有十二三岁的样子。清秀的小脸上一脸的倔强，那神态，还有模样和画面中的艾伦十分神似。

    “十岁？还是十一岁？不管哪个年龄，在时间上倒是十分吻和。还有这张脸，天啊……兰妮，难道他是你的孩子？”

    男人拍动桌子上一个银铃，片刻后，有管家模样的人走了进来。男人指着屏幕道：“我要这个孩子的基因对比！”

    “和谁进行对比。”管家谨慎问道。

    “我！”

    管家低下头：“老爷，委员会是不会让外人接触到这些孩子的。”

    “我不管你用什么方法，都要给我办好它！否则你就给我滚！”男人咆哮了起来，语气不容反驳。

    “我知道了。”管家占了点头，倒退而出。

    男人像失去了所有力气，他坐了回去。双手抱头痛苦地说：“怎么会这样，万一他真的是兰妮的孩子。我要怎么把他从那个地狱里救出来，我真蠢。早知道你会那么倔强，当年我就不该阻止你。至少这样你还能在我身边，兰妮，我的孩子啊……”

    他痛苦地看向墙壁上的画面，看着艾伦，他呻吟道：“上帝啊，求你别这样对我。我已经失去一个亲人，求你别让我再失去第二个。如果他是的话。”

    艾伦可不知道此刻有一个人正为了自己的出现而陷入痛苦的回忆里，他只知道当培训基地大楼的自动门一关上，耳根顿时清静了不少。基地大楼分为层，历年来都是作为死亡擂台的选手在参赛前一个月的培训之用。在这个月里他们每人都会单独得到一名导师的指导，以求技巧更加精湛，从而在比赛中有更大的机率活下来。

    每一层对应一个行政区，而顶层的那一楼则是大赛的筹办委员会办公所用，同时也用来不定期对各个行政区的选手进行考察。

    看着托尼斯夫在自己前面迈着模特般的步伐，艾伦突然觉得这个人妖少尉没有之前那么讨厌了。至少，他看自己的时候不像巴比伦那些居民似的像在看一件娱乐的工具。托尼斯夫把小艾伦带到了23楼，电梯的门一打开，就闻到走廊里飘散着浓郁的酒香。

    “忘记跟你说，休顿这老家伙还是个酒鬼。”托尼斯夫用他那冷艳的高跟鞋用力踩过走廊的地板，在一扇电子门前输入密码后。自动门两边缩进打开，里面是个开阔的空间。

    入门的地方是个用餐区，艾伦看到了长型的餐桌以及摆放整齐的椅子，旁边还有冰箱酒柜，甚至还有一个开放式的厨房。后头则是训练区，足够宽敞的场地，摆设着各种器具。南面的墙角角还有个武器架，上面摆满了枪械和刀剑。

    尽头则是几个房间，应该是给选手和导师休息用的。

    一个人正趴在餐桌上，在他的脚边散落着几个空酒瓶。他放在桌子上的手里，还握着喝剩半瓶的酒樽。里面琥珀色的威士忌正从倾斜的瓶口中流了下来，在地板上形成一个小小的水洼。

    “哦，休顿先生。该死的，少将，你又把自己喝醉了！”托尼斯夫尖叫一声，大步走过去摇晃着那个人。

    那人根本睡得和死猪一样，任托尼斯夫怎么摇晃都未曾醒来。少尉气得像个女人似的直跺脚，突然看到他手上的酒樽，立刻拿了过来。然后将瓶口对着男人的鼻子来回晃动，突然，他动了。几乎是整个人跳了起来，大吼道：“好酒，好香的酒！给我，给我！”

    “休顿先生，您总算醒了。”托尼斯夫将酒樽丢还给他。

    那人二话不说拎起酒樽，先把瓶子里的酒喝个精光，才打了个酒嗝道：“是你啊，托尼斯夫。你不是去渡假了吗？”

    “休顿先生，我是去地表接人去了。你该不会忘记，一个月后新一届的死亡擂台就要开始了吧？”

    “当……当然。”男人打了个哈欠：“委员会那些家伙让我给一个小子当导师，答应比赛结束后给我一箱顶级的火山美人。那可是艾达华星出产的美酒，我怎么会错过？”

    “感谢上帝，你还没有把自己给喝糊涂了。那么这个，就是你要指导的选手。来自23区，他叫艾伦。”托尼斯夫朝艾伦招了招手。

    艾伦走了过去。

    终于看清，这是个五十来岁的老人。可艾伦发誓，他绝对没有见过这么强壮的老人。脸上已经爬起了皱纹，眼袋更因为长年喝酒而发青。但身体壮得跟头熊似的，连罗恩都要比他瘦一圈。当他完全站起来的时候，就像一座山峦，艾伦彻底淹没在他的阴影之中！

    很奇怪，托尼斯夫已经说过，这个休顿是名少将。照理来说，他的源力应该比罗恩更强大。可在他的身上，艾伦竟然看不到半分源力的光芒。而旁边，托尼斯夫身上淡绿色的萤光在告诉艾伦，他这个能力并未曾失效。

    “就是这个小子吗？看上去还行，让我瞧瞧，你在罗恩那狗窝里都学了些什么东西。”休顿伸出大手往艾伦的额头按去。

    艾伦下意识地退开，可不知怎的，额头还是给休顿的手按住。休顿的掌心开始变得烫起来，这时艾伦才发现，这个老人非但拥有源力，而且源力的光焰十分明亮。简直就像一个小型太阳在他体内升起，艾伦不由闭上了眼睛。

    “嗯，已经锤炼出四个源力涡旋。仅用了四个月的时间吗？源力的属性……太微弱了，暂时无法感觉出来。不过潜力还行，等等……”

    休顿本来一付昏昏欲睡的模样，突然那懒散的表情一扫而空，双眼甚至变得凌厉起来。

    托尼斯夫站在旁边，似乎也在替艾伦捏一把汗。见休顿脸色突变，少尉不由紧张地问：“发生什么事了？”

    休顿放开了艾伦，眼神变得有些古怪，然后他看向托尼斯夫道：“你确定没有接错人？”

    “当然没有！”

    “那这个小子不用我指导了。”

    “为什么？”少尉追问。

    休顿回过头，看着一脸茫然的艾伦说：“他的体内被人使用了源力禁锢，你应该知道。身上带有源力禁锢的人，根本连一道基因回路也无法构建。这样的人，就算我指导他也没用。参加比赛，等于自杀！”</>
------------

第017章源力禁锢

    当听到“源力禁锢”这个词组时，艾伦看到托尼斯夫的手指明显颤动了一下。接着少尉勉强挤出一道笑容，兴许是有些紧张的关系，他的眼影似乎有些化开。托尼斯夫推了艾伦一把道：“宝贝，我想你应该去看看自己的房间，有什么不满意或其它需要的东西再告诉你。你的房间在那里。”

    他指向训练区尽头左侧最后一间房，艾伦什么也没说，拎起狂屠便朝房间走去。他知道，接下来的谈话托尼斯夫并不打算让自己听见。这么说来，源力禁锢不会是一件简单的事情。

    艾伦走到门前时，一束激光扫过，迅速扫描了他的瞳孔。接着门“嘀嗒”一声，电子锁自动打开，房门无声朝右侧缩进。走进这足有30平米的房间时，艾伦颇为无语，如果这是卧室的话，显然奢侈得过份。仅是这个房间，便比艾伦小时候住过的铁皮屋还大。更别说房间里设施之齐全，几乎就是一个小小的家了。

    入门是铺着木地板的玄关，装嵌着水晶灯的隔断起到保护**的作用。玄关走廊的尽头处是一个独立的卫生套间，柔和的灯光下可以看到用洁白瓷砖砌成的墙面、带有花纹材质的石台、摆放在角落里起到装饰作用的盆景、金色的水龙头以及一整套卫浴用具，无不强调着托尼斯夫经常挂在嘴边的“品质”二字。

    从隔断转进内室，则有两级石阶。内室明显要高出玄关20公分左右。同样铺着木地板，天花板则采用吊顶的装修手法，将主灯和副灯皆收藏在一面磨砂琉璃之后，使得投射下房间的灯光明亮却不刺眼。

    正对着入口是一片充当墙壁的落地玻璃，可以在房间里就看到外间巴比伦其它地方的风景。透过玻璃可以看到外头还有一个半圆状的阳台，阳台上摆放着一套小巧但精致的桌椅。

    内间的右侧角落，摆放着一套会客用的沙发组件。沙发的旁边还有一个精美的酒柜，从酒柜往前延伸，则一面电视墙。在平时只是一面银灰色的墙壁，但可以通过声控使墙壁投影出任何频道的电视节目。

    一张足够三人同睡的大床搁在正对着电视墙的另一头，上面已经铺着边缘装饰着吊穗的被子以及松软的枕头。床的两边则各有一个暗金色的床柜，上面摆着造型独特的台灯以及小巧的绿色盆景。

    艾伦把自己扔到床上，在自动门渐渐关上的时候，隐约听到外头传来托尼斯夫一声含糊的叫声，像是在和休顿争议什么。当门完全关上时，就什么也听不到了。

    托尼斯夫现在神情激动，扯着他那头金色的假发，几乎用尖叫的音贝道：“少将你会不会弄错了，那只是个孩子！孩子！有谁会把源力禁锢施加在一个孩子身上，这简直太荒谬了。”

    也难怪少尉激动，源力禁锢一般只对犯下重罪的危险犯人使用，特别是那些武力强大，却又因为种种原因无法杀死的人。这样的犯人会被施加源力禁锢后，再流外到偏远的遥远星域，终生不得回归，最终只能老死在宇宙中的某个角落里。

    在联邦成立的四百多年间，源力禁锢还从来没有施加在一个孩子身上。何况还是一个地表的孩子！

    “我是老了，可这里还没糊涂。”休顿用手点了点自己的脑袋：“是不是源力禁锢，难道我会分不清楚。这件事的确奇怪，你应该去查清楚这个孩子的身份，以及谁对他使用了源力禁锢。他的潜力本来不错，可中了源力禁锢，连一道基因回路也别想构建。还有，他体内的禁锢足有三层！”

    “三层！”托尼斯夫又跳了起来：“那人绝对是个疯子，会有谁对一个孩子使用三层禁锢？”

    “我怎么知道，我只知道，这个人之所以这么做，或许是害怕这个孩子的潜力。”休顿翻了个白眼，又变回之前醉熏熏的模样：“总之，我指导这孩子与否已经不重要了。不管如何，他都会死的。”

    “或者，你们重新换个人？”

    托尼斯夫双手撑到桌上，身体倾前，两只眼睛如同要喷出火来一般：“休顿少校，你应该知道死亡擂台从来没有更换选手之说。现在，不管如何，请你履行自己的职责。哪怕我的艾伦宝贝最后会死在其它小鬼手里，在这之前，请你务必尽责地指导他。”

    休顿奇怪地看了他一眼说：“什么时候你会关心起一个地表的小鬼来？”

    “因为罗恩跟我说，他是自愿跳进这个地狱的。”托尼斯夫难得露出一脸正经的表情：“单是这份勇气，就值得我另眼相看。”

    “勇气？听上去更像个蠢蛋，有谁会自动往地狱里跳？”休顿耸肩，说：“好吧，既然你坚持，那么就让那孩子留下来好了。不过这件事，你要不要报上去……”

    “暂时不需要。”托尼斯夫摇头道：“你也知道，和源力禁锢有关的事情都很麻烦，我不喜欢麻烦。如果他无法活下来，就让这个秘密和他一起消失吧。如果他能活下来，让别人去操心这些麻烦事吧。”

    休顿摇了摇空酒瓶说：“你还真是个聪明的家伙。”

    “当然，那么我的艾伦就交给你了，晚点我再来看他。”挥手，托尼斯夫迈着妖娆的步伐离开。

    休顿手捉过来另一瓶还没开封的烈酒，想了想道：“算了，接下来有活要干，可不能再喝醉。”

    “……就喝一小半好了。”

    20分钟后，艾伦回到大厅。休顿正打着酒嗝，从嘴里吐出来一股浓烈的酒气。艾伦甚至想，现在往老头嘴里丢根火柴，是不是会把他的肚子点燃。

    休顿朝他招手道：“艾伦，你叫艾伦吧？来，先把你的宝贝武器让我看看。”

    艾伦把手中的狂屠递给他，老酒鬼伸手一扫，便将桌上杂物全扫到地上。酒瓶杯子什么的摔了个粉碎，发出一声碎响。这时，角落里一个清扫机器人移动到桌子旁边，迅速地清理掉地上所有碎片，又回到它原先的位置上。现在艾伦知道，为什么这里有休顿这个老酒鬼，可大厅的环境却依旧那么干净了。

    “嘿，魔能兵器，虽然只是一档。”休顿向艾伦看了眼道：“不过在地表上能够弄到这样的东西已经相当不错，我都打赌，其它小鬼手里肯定没有这样的武器。是罗恩给你的吧？他也真舍得，不过就你这点源力别想摆弄它。让我看看，或者可以调整一下魔方序列，降低能耗。威力会下降个一半左右，可好歹你用得上……”

    老酒鬼到后头完全是自言自语，絮絮叨叨。他跳了下来，身体晃了晃，对艾伦说：“你在这等我，我需要些工具。还好顺便把那些宝贝也带了过来……”

    回到自己房间转了圈后，休顿拎来一个工具箱。打开，里面有许多艾伦叫不出名字的工具。用这些工具，休顿竟拆解起狂屠来，这让艾伦紧张不已。

    在休顿的手下，艾伦看着狂屠被分解出若干部件，最终休顿从大刀底部处取出一个火柴盒大小的零件来。这东西有点像集成电路，但回路的纹样比电路板要精密繁复得多。而且纹路的走势间隐隐形成某种图案，在一些纹路上则装嵌着直径只有十毫米左右的圆形水晶。

    见艾伦两眼放光，颇有兴趣地看着自己手上的东西，休顿嘿嘿笑道：“第一次见到吧，这就是魔方序列，也是魔能兵器的心脏。不同的序列组合，可以赋予武器不同的威力，像你手上这件只是最普通的能量锋锐。可即便如此，你依旧负担不起它的能耗……”

    “但你可以改变它。”艾伦说。

    休顿有些眉飞色舞地道：“那是自然，在你眼前，可是最伟大的魔方序列设计师之一。不过稍微改变下能耗这种事，对我来说就像眨眨眼睛这么简单。如果你有兴趣的话，等死亡擂台结束之后来找我，我会传授你这方面的知识。当然，你也得有这方面的天赋才行。”

    艾伦立刻答应下来，罗恩已经说过，魔能兵器是现今联邦战力的重要组成部分。如果能够在休顿身上学习到魔方序列的设计知识，无论以后是用以增加自己的实力，还是用作它用，都有着无以伦比的价值。

    当然，那是死亡擂台结束之后的事。

    看着休顿忙碌地使用各种工具在魔方序列上捣鼓着，艾伦忍不住问：“少将，源力禁锢是什么？”

    休顿动作一滞，接着继续手上的工作，嘴上则说道：“你可以简单地把它理解成一道锁，一道关闭了源力大门的锁，还是一道该死的加了密码的锁！”

    源力禁锢的原理，是使用不同属性的源力组合，施加在目标体内，以禁锢其源力运行。达到*，并最终使之源力枯竭的目的。源力禁锢通常都作用在心脏上，人类的器官当中，心脏无疑是最重要的器官之一。源力在人体内依靠血管作为运行通道，而人体血管又连通着心脏。

    以艾伦为例，当他锤炼出九个源力涡旋后，需要将所有涡旋汇聚于心脏，才能构建出第一道基因回路。然而源力禁锢作用于心脏，当源力涡旋进入心脏之后，会受到禁锢而难以构建回路。

    而越是强大的人，受到源力禁锢的影响便会越大！</>
------------

第018章策略求收藏

    “297…”

    “298…”

    “299…”

    “300！”

    艾伦手一软，整个人贴到了地面，汗如雨下。他正进行着体能训练，三百下单手俯卧撑在地表训练营是再普通不过的训练，但考虑到他是在两倍的重力情况下进行，那么训练强度便比以往只高不低。

    20平方米的重力室，能够模拟地球20倍左右的重力，可以根据使用者的需要进行调整。这是作为参赛选手进行体能训练的特殊房间，在巴比伦里，十倍重力室并不稀罕。之前休顿的絮絮叨叨里便有提到过，军方或那些大贵族自己的私人重力室，可以模拟多达50倍的地球重力。

    在重力室里进行训练，单靠普通人类的体能是难以胜任的，只有让源力充盈全身，才能够抵消部分重力的压制。因此进行体能训练的同时，也是锤炼源力的一个过程。

    艾伦翻了个身，对着天花板道：“结束训练。”

    突然全身一轻，那是房间的智脑停止模拟地球重力的结果。在训练大楼里，几乎所有的设施都可以用声控来控制。艾伦现在已经开始习惯这种全新的生活模式，哪怕他到达巴比伦也不过大半天而已。

    看着天花板，那银色的金属穹顶映射出艾伦的身影。少年想起休顿之前说的话，心情就和在重力压制下的身体般无比沉重。

    源力禁锢远比他想像中复杂，艾伦想起之前谈话的情景，当他追问休顿是否有办法解除禁锢的时候，老酒鬼突然沉默。片刻后，才对他说道：“当然有解除的办法，而且有两种。可不管哪一种都不容易，第一种方法最简单也最困难，那就是由扣上这把锁的人自己为你解开，源力的组合成百上千。哪怕用智脑进行逻辑运算，也难以计算出真正的答案。不同的属性，源力的强弱等等，会产生无数种可能。所以这个密码，只有施加源力禁锢的人才清楚……”

    “那第二种方法呢？”艾伦追问。

    休顿没有直接回答，而是看着他说：“孩子，为什么你会那么执着。这样说吧，即使无法形成基因回路，我也有些小伎俩可以帮助到你，或许，还能够胜出。”

    艾伦摇了摇头，眼中闪过兰妮决别时的眼神和叮嘱。他坚定地说道：“少将，因为我的终点，绝不会是什么死亡擂台。”

    注视着艾伦那艳红的双瞳，休顿像是感受到什么。他耸肩道：“好吧，告诉你也没关系。第二种方法得靠你自己，其实你的运气还不错，那人在你心脏处施加了三层禁锢。我感觉了下，第一层的禁锢是最脆弱的，或许以九个涡旋的源力能够从外部强行破坏。”

    “这就好比你没有钥匙，便只能暴力开锁了。但我得提醒你，源力禁锢就像一面屏障，而这面屏障在你的心脏。当力强行冲击它的时候，哪怕成功击破屏蔽，也会对你的心脏造成无可避免的损害。”休顿拍拍他的肩膀说：“我给你的建议是，如果想使用第二种方法，那么现在滚去重力室进行一系列的体能训练吧。只有更强劲的体魄和源力，才能够承受得起冲开屏障后的伤害。”

    “谢谢你，少将。”艾伦咧嘴一笑，然后二话不说就往重力室跑。

    休顿看着他直摇脑袋：“又蠢又笨的家伙……”

    “不过，我还真有点喜欢这小鬼了。”他又低下头继续手上的工作。

    现在艾伦已经拥有四个源力涡旋，但距离冲击屏障的基本要求还差了五个。算算时间，还剩下一个月，要在三十天里锤炼五个源力涡旋。只要是正常人都知道这有多困难。艾伦咬咬牙，让房间的智脑继续开启重力模拟，接着又是一整套的体能训练。

    纵使再困难，艾伦也不会放弃。他已经失去了许多，不想连为母亲和白芳复仇的机会都失去了。

    重力室外，休顿已经结束了工作。他盯着墙上一面光屏，屏幕里是艾伦训练着自己的画面。休顿喝了口酒，默然无言。

    当艾伦几乎是双腿打颤走出重力室时，他腿一软，不由自主地摔到了地上。现在，他身体每根肌肉都在颤抖着，甚至有些肌腱已经损伤。艾伦现在连动一根手指的力气都没有，只能勉强睁着眼睛。休顿走了过来，把他拎起来道：“年轻人拼命是好事，但还没比赛就把命拼掉了可不明智。你可以压榨自己的潜力，但不能一次性把潜力榨光，那会要了你的命，孩子。”

    休顿把他抬回自己的房间，一把扔到了床上。离开片刻后拿来一支针剂，直接扎在艾伦的手臂，将针剂里的液体压了进去。休顿拍了拍他的脸说：“现在什么也别想，好好睡一觉再说。”

    世界渐渐变得模糊起来，就连休顿的脸也看不清时，艾伦终于睡了过去。等他醒过来时，已经是翌日清晨。艾伦洗了个澡，换过一身干净的衣服。再来到大厅时，休顿似乎还没起床，大厅里静悄悄的。

    狂屠摆在桌上，艾伦走了过去把狂屠拎了起来。黑钢大刀已经重新组装完整，艾伦挥了几记，没有发现任何异常的地方。身后休顿的声音突然响起：“你可以试试把源力送进刀身里，看看会发生什么事。”

    老酒鬼拼着个酒瓶正站在艾伦身后，休顿衣冠不整，眼睛布满血丝，简直就像个彻夜末眠的醉汉。艾伦按照他所说的，用意志驱动体内的源力，并将之朝狂屠输送过去。当源力进入狂屠的时候，艾伦忽感大刀里像是一个黑洞，把他那点可怜的源力立刻抽了个干净。

    少年浮起一阵空虚感，勉强站着。但狂屠却发生了变化，先是刃锋两侧那道转折的暗纹渐次亮起，最后从前端弹出了20长度的能量刀锋。能量刀锋呈暗红色，像一片光幕般嗡嗡颤动着，光芒照亮了少年的脸，艾伦兴奋地看着休顿。

    他终于可以驱动狂屠了！

    持续了30秒后，能量刀锋闪了闪，又缩了回去。艾伦再拿不稳狂屠，大刀叮当一声掉到了地上。休顿捡起来放到桌上，看着源力被榨了个干净，正小脸发白坐倒在地上的艾伦道：“看，你已经可以使用这把玩具。这是个好消息，坏消息则是，要熟练运用它，你还需要更多的源力支持。否则刚激活能量锋锐的序列，自己就变成一条软脚虾，那只会是个笑话。”

    这天，艾伦体能到源力抽尽的痛苦。巨大的空虚如同充斥着他的灵魂，心脏则像个风箱一样鼓动不听。心跳宛如鼓点，不断在耳中响起，提醒着他下次要小心，再小心一些。

    艾伦足足在地上坐了一整个早上，期间休顿只顾喝酒也不管他。等到艾伦自己恢复了一个源力涡旋后，那种空虚感才渐渐退去，少年才有力气爬起来。到了下午，休顿又把他丢进重力室里。接下来两天，除了体能训练还是体能训练，艾伦几乎要以为这老酒鬼在偷懒，以为他到现在为止，还没有指导过他其它东西。

    期间托尼斯夫来了两次，见过他一面后又勿勿离去，看上去人妖少尉还挺忙的。

    第五天，艾伦吃过早餐，不用休顿吩咐，他已经习惯性地朝重力室走。休顿却叫住他，艾伦疑惑地看着少将，酒鬼朝自己旁边指了指，示意艾伦过来。

    “我已经看过其它选手的资料，这些小家伙都不简单。艾伦，一旦比赛开始，你准备怎么做？”休顿用聊天一般的语气随口问道。

    艾伦想了想，挥动了一下他的拳头道：“把所有人都干掉，那样不就赢了吗？”

    话一说完，脑袋已经给休顿的酒壶敲了记。这个铁皮酒壶敲得艾伦吡牙咧嘴，休顿摇头没好气道：“罗恩就尽教你这些把肌肉锻炼到脑子里去的事吗？你这个蠢货，难道刚才我说得不够清楚。你的竞争者们实力不会相差太远，至少绝大部分和你差不多。如果你不用脑子蛮干的话，我敢打赌，你绝对挺不过两天。”

    “那我应该怎么做？”艾伦摸着脑袋问。

    休顿在鼻孔里“哼”了一声道：“要有策略，懂吗？空有武力，没有策略只是一个武夫。有勇有谋，才有希望成为我这样的名将！”

    看着所谓的“名将”，艾伦还真怀疑休顿这话里的水分有多少。休顿干咳一声道：“别看我现在这个样子，老子年轻时远征外域的时候，你还不知道在哪里呢。要不你以为，少将的军衔是怎么来的？那都是打出来的！”

    “现在给我听好了，每天你们都有一段自由时间。在这段时间除了不能离开大楼外，其它地方都可以去。我的建议是，利用这段时间去顶层的训练大厅逛逛。认识一些朋友，如果条件合适，就组成一个暂时性的联盟，这样对你在死亡擂台中会有帮助的。”

    “孩子，你要记住。一个人的力量是有限的，在死亡擂台，或者你以后的道路上。不管是你手下的士兵，还是朋友，你要想办法把能够用得上的资源整合起来，你会发现，这股力量远比你个人要强大许多。”想了想，休顿又补充道：“当然，个人武力也很重要，它是你凝聚资源的凭借和核心。”

    “最后，有空的时间把这些书看了，对你会有帮助的。”休顿从大衣里掏出三本书，扔到了艾伦的手上。</>
------------

第019章露茜上

    在巴比伦上，其实还有更多的途径吸收知识。例如智脑，它可以连接联邦的数据库，里面有海量的电子书籍以供阅读。像纸媒这种形式的书籍现在已经不多见了，休顿丢给艾伦这三本书已经皱巴巴，看得出来已经有些年月。

    这三本书分别是《名将列传》、《权臣谋略》以及《花花公子》！艾伦看着第三本书，这与其说是书，不如说是一本杂志。杂志的封面上，一个性感的女郎正摆出诱人的姿势，艾伦一征，不知道这本书对自己有什么帮助。忽然，休顿闪电般地拿回杂志，干咳一声道：“这本拿错了。”

    然后不动声色地扔过来另一本书，却是一本关于危险种的《生物图鉴》。

    死亡擂台主要倾向于各参赛选手之间的残酷竞赛，却也会投放一定数量的危险种以增加竞赛的难度，同时为观众提价更多的乐趣。所以这本《生物图鉴》对艾伦来说很有用，他可以了解更多的危险种以及它们的习性。

    至于其它两本，少年的兴趣就要少得多，毕竟他还没到热衷心计和谋略的年龄。

    吃过午餐之后，便是自由时间。一天的自由时间有两个时段，中午和傍晚各一次，每次为两个钟头。艾伦用完午餐就离开了，他搭乘电梯来到最顶层。电梯打开，一个广阔的空间便呈现在艾伦的眼前。

    采用开方式的设计，当电梯门一打开就可以看到顶层这足有5000平米的偌大空间。单是这宽阔的空间本身，便具有无以伦比的震撼力。艾伦那小小的心灵又受到一次冲击，但来到巴比伦后，他受到冲击的次数已经不少，所以这次很快就回过神来。

    在电梯口出来，有一面信息墙，上面是训练大厅的平面图。艾伦可以在这上面看到训练大厅的结构。训练大厅由中央会场，以及若干个不同功能的训练区域组成。中央会场是休息和攀谈的地方，其它训练区域则有另外的导师或训练员，指导参赛的选手使用该区域的工具。

    要结交朋友，最好的地方自然是中央会场，不过艾伦没急着往会场跑。他对于那拥有不同功能的训练区域更感兴趣，反正溜达一圈也要不了多少时间，到时候再去中央会场认识一下这次的竞争对手，时间还很充裕。

    功能区域以中央会场为中心，沿着一条通道呈环状分布。地板上则有箭头作为指示，艾伦沿着顺时针的方向走，当先是一个射击区域。里面又划分为若干个小型区域，有两个少年正在里面练习。其中一个使用的是*，另外一个则是弓箭。

    艾伦对射击不感兴趣，继续向前走，接下来则是一个格斗区。格斗区域里可以双人对战切磋，也可以和智脑进行模拟格斗，艾伦在这里停留了片刻，便继续参观。

    走了大半圈，他在一个训练反射神经的功能区域停了下来。里面有几个少年在同时训练着，他们戴着头盔，拿着一根金属短棒，对着空气不断挥击着什么。有时候还会做出闪避和空翻的动作，就像正和隐形的对手激战一般。

    旁边一个女人走了过来，二十出头，穿着紧身的银色制服，将美好的身段勾勒出来。艾伦看到在她的胸口上别着块铭牌，上面写着“训练员泰莎”的字样。

    “我知道你，来自23区的小少爷艾伦，对吗？”

    训练员泰莎走到艾伦身前，稍微趴下少许对着他说道：“怎么样，有兴趣到里面参观吗？”

    这个角度，刚好让艾伦看到那隐藏于领口下的一对凶器。那浑圆的轮廓对少年具有十足杀伤力，艾伦自然生出了反应，他略微尴尬地退后少许说：“他们这是在干什么？”

    “那些是传感器，利用它们，可以在智脑所模拟的场景下进行反射神经方面的训练。它们能够让你变得更快、更准、更加冷静。”泰莎走到艾伦身后，推着他说：“走，试试去。”

    泰莎站直身体的时候，艾伦刚好来到她的胸部。于是少年发现胸后的事物异常柔软，这时泰莎在他耳边轻轻说：“如果你喜欢，我可以让你试点别的。不过，现在可不是时候。”

    又是一句杀伤力十足的话。

    泰莎把他带到另外一个空置的训练区域，帮艾伦戴上传感头盔，并将一根金属短棒交给他。训练员一边解释道：“传感头盔会让你在模拟场景中身临其境，你手中的体感器可以根据习惯，模拟出你所熟悉的兵器。你要做的，就是击落虚拟飞盘。每击落一个飞盘都得相应的分数，当分数累积到一定程度时，难度就会逐渐提高。”

    “艾伦你还是第一次来，就从最简单的难度开始好了。”

    穿戴完成后，艾伦的眼前先是一片漆黑，那是视线被头盔面罩挡住的关系。片刻后，开始有微光出现，光芒渐亮，最终艾伦看到了一片开阔的草原，这是智脑所模拟的场景。同时，艾伦也听到了智脑的提示：“请选择使用兵器。”

    跟着眼前便出现一列菜单，里面有诸多选项，能够选择的兵器式样繁多。艾伦随即选了一把战刀，手中的体感器立刻从短棒变成了一把长约近米的战术长刀。

    接着又经过重量、长度、宽度等细节的调整。片刻后，一把和狂屠差不多的大刀就出现在艾伦的手中。艾伦试了试手感，几与狂屠无异后，便轻声道：“可以开始了。”

    于是眼前的空间先是出现了“2”的字样，接着一个旋转飞轮突然出现，呼啸着朝艾伦胸口砸来。艾伦手起刀落，干脆利落地砍在这飞轮上，飞轮立刻爆成了一团萤光。

    一个又一个的飞轮或直飞、或斜掠、或盘旋，以不同的角度和轨道向艾伦飞来。艾伦挥动着手中的战刀，轻松无比地击爆这些东西。当击落了十几个飞轮后，智脑提升难度上升。下一刻，两个飞轮同时撞来，艾伦战刀挥出，将之击落。

    当难度提升到3的时候，艾伦就没办法像之前那么轻松了。他开始得规避，还得观察飞轮的轨迹，甚至用上了预判，才能够顺利击落个个飞轮。难度再提升一级之后，飞轮同时出现的数量达到了四个，速度也整整提升了一倍！如此一来，留给艾伦反应的时间也就更短了。

    便如此刻，四个飞轮几乎囊括了艾伦能够正常规避的空间，不断是后撤还是侧移，他势必会撞上其中的一两个。眼看飞轮撞至，艾伦突然往前一跃，惊险无比地从四个飞轮之间的空隙穿过。落地弹身，旋身挥斩，经过计算的出刀轨迹，将四个飞轮几乎同时击落！

    戴着传感器的他并不知道，现在训练区外不知何时已经聚起了一群人。里面有训练区的导师和训练员，也有一些筹办委员会的人，他们其中更有人打开智脑正记录着什么。除此外，还有一些参加死亡擂台的少年，他们都死死盯住训练区上空的得分板。

    在分数跳到485这个数字的时候，一个女孩忍不住惊叹道：“他打破了露茜的记录！”

    “这家伙是谁？”

    “你不知道吗。是23区的艾伦，那个自愿参加死亡擂台的蠢蛋。”

    少年们议论纷纷，这时又是一声惊呼，有人指着得分板大叫：“已经超过500分了，天啊，那是等级5的难度！”

    现在，出现在艾伦眼中已经是同时5个飞轮袭来。终于，这个难度已经超过他所能够做到的极限，在成功击落两拨飞轮之后，终于在第三波飞轮攻击中被击到了左胸，智脑提示训练结束。

    在拿下头盔之后，艾伦就看到了泰莎。这个女人兴奋地把他抱了个结实，让艾伦埋进那几乎令人窒息的双峰里。艾伦好不容易才挣脱出来，才发现训练区外站满了人。大部分的人为他取得的分数而鼓掌，至于那些参赛的少年，则向艾伦投来敌意的目光，于是艾伦知道，在自己的结盟名单上，这几人大可划掉了。

    “干得不错，竟然打破了本小姐的记录！”一个趾高气扬的声音响了起来，人群往两边分开，一个和艾伦年龄相当的少女大步走了进来。

    在她身后，俨然还跟着四五个少年少女。

    少女有着阳光般金色的长发，长发被束成马尾，随着少女的步伐在她脑后不安份地跳跃着，宛若烈焰！她的五官精致如画，眉宇间充满张扬跳脱的气息，一双罕见的碧绿双眼，如同上好的绿玛瑙般映照出艾伦的身影。她绕着艾伦转了两圈，其中“不经意”地把泰莎撞开几步，突然伸出手搭着艾伦的肩膀说：“我喜欢你，来，成为我的部下吧！”

    女孩的身后，几个少年都别过脸去，脸上有明显的笑意。艾伦却一点也笑不出来，诚然，这个女孩很漂亮。她身上也有着艾伦喜欢的气息，那种气息高然悠远，就像远山和森林。

    可这个女孩实在太张扬，张扬得几乎嚣张。艾伦用两根手指拈起她搭在自己肩膀的小手，淡然道：“我拒绝。”

    “为什么？”女孩露出意外地表情。

    “我才不想成为任何人的部下，特别是一个女人。”</>
------------

第020章露茜下

    艾伦的话一出，少女的表情就变得很精彩。先是小嘴张成“o”型，一脸惊讶状。接着眉角上扬，眼神里腾起一丝煞气。最后表情又恢复了澄静，甚至嘴角还撇起一道淡淡的微笑。

    她耸肩道：“我的母亲果然没说错，男人都是骄傲且自大的动物，特别是在岐视女人这一项上。”

    艾伦摊手，无意解释他并非大男子主义者，只是受不了少女的张扬和嚣张。

    “喂，别以为分数比我高就一定比我强。要不然，我们决斗吧。”少女双手环在胸前，下巴微微扬起，骄傲得像只开屏的孔雀。

    “我拒绝。”

    少女恨得牙痒痒：“又是这样，你这个胆小鬼！”

    “死亡擂台里有的是决斗的机会，至于现在，无论时间地点都不合适，不是吗？”艾伦欣赏着少女刚平复心情又被自己逗得沸腾，微微一笑，转身离开。

    少女恨恨地跺着脚，她旁边一个女孩小声说：“露茜姐姐，办不到就算啦。又不是只有他一个选项，你看，他们都想成为你的部下呢。”

    的确，之前那些对艾伦投去敌意眼光的少年，现在却想方设法地往前挤，只为被少女看到自己。金发少女冷哼一声说：“艾米莉，我不需要无能的部下，。何况，本小姐的字典里可没有‘办不到’这三个字。那个叫艾伦的小鬼，我一定会把他拿下！”

    “露茜姐姐，他好像和你差不多大耶。”

    “啰嗦，哪有老大比手下年纪小的。所以我说他是小鬼，他就是小鬼！”

    “好……好吧。”

    小小的插曲后，艾伦也没心思继续到别的训练区转转。他直接来到了中央会场，中央会场很宽阔，几乎就等于一个广场。几根硕大的金属柱子围绕会场边缘而设，将中央会场与其它区域划分开来。金属长椅呈环型排列，合共五排长椅形成个个同心圆，中间则是一片空地。

    中央会场的人不是很多，三三两两的少年择地而坐。艾伦走进来的时候，所有少年都抬头朝他看了一眼，艾伦扫过，从他们的脸上看到许多东西。

    有两个少年眼睛里写满了敌意，其中一个女孩则朝他善意的一笑，更多的少年则是看了他一眼后便低下头，又继续之前的话题。艾伦走到一个独坐的少年身边，从侧脸看，这人比艾伦还要大一两岁的样子。淡褐色的头发柔软地垂在脸侧，有些苍白的脸孔看上去似乎营养不良的样子。

    这人体型偏瘦，手长脚长。他正用十根灵活的手指摆弄着手上的智脑，艾伦凑了过去，屏幕里似乎是个游戏。这人控制着一头仓鼠灵活地逃避着各种滚球，在四通八达的通道里飞奔着。但在一个转角的时候不小心被一颗滚球辗到，智脑提示游戏结束。

    他懊悔地说道：“该死，又是在这里完蛋。”

    像是早已发现艾伦，所以他偏过头来时的表情完全不感意外，甚至还扬了扬智脑道：“玩玩不，拿它来练反射神经也不错。”

    “不了，我刚反应训练区玩了会。你好，我叫艾伦……”

    “安斯。”少年报上自己的姓名，似笑非笑地说：“那么，你也是来找盟友的？”

    “你呢？”

    安斯摊手道：“一样，不过我这人不太擅长交际。所以你瞧，我都过来几天，还没交到一个朋友。嗯，你是生面孔，该不会是今天才到这里来的吧？”

    “你们第一天就过来了？”艾伦有些小感意外。

    安斯倒是比他还惊讶：“你该不会不知道，结交盟友，一起摆平其它竞争对手，之后盟友间对决产生胜利者。这一套做法，已经成为历届的标准流程。”

    艾伦有点尴尬说：“事实上，我的导师最近才告诉我有这种事情。”

    安斯笑了起来：“看来你的导师还真是个不合格的家伙。”

    想起休顿还总是半醉半醒的模样，艾伦点头道：“我想也是。”

    两人互视一笑，就在艾伦想要更深入了解安斯的时候，几个少年却走到他们身边。之前那个对艾伦善意一笑的女孩道：“你就是刚在反应训练区刷新了得分纪录的艾伦吧？”

    艾伦意外地点点头。

    一个脸上长着雀斑的男孩说：“太棒了，艾伦。我们交个朋友吧，我叫库德，这里薇儿。还有哈斯克，诺德曼……”

    他们“热情”地把艾伦从安斯旁边拉走，那叫库德的男孩搭着艾伦的肩膀说：“别和安斯混在一起，他很阴险。”

    艾伦忍不住回头去看安斯的时候，那个高瘦的少年已经离开了。

    “艾伦刷新了露茜的分数，可给我们报仇了。这几天，那个女人可嚣张了……”

    “今天这么高兴，要不咱们去酒吧喝一杯吧？”

    艾伦很意外，这里竟然还有酒吧。同时也知道，那个张扬嚣张的女孩叫露茜。而这帮新结识的朋友似乎有些太热情了，他们几乎是把艾伦架着往酒吧走。艾伦觉得有点不正常，向那个女孩薇儿看去的时候，她脸上先是掠出一丝慌张，然后努力露出笑容，更引起艾伦的疑心。

    酒吧在大厅西侧的角落，艾伦一脚踏进去的时候，才发现酒吧里很安静。只有在吧台的位置坐着一个胖乎乎的家伙，那胖子就像一座肉山，甚至连上衣都给撑得卷起，露出一圈肥肉来。

    刚才还热情万分的“朋友”往后退去，库德甚至还从内反锁了酒吧的门，而且细心地在外头挂上一块“停止营业”的牌子。艾伦明白了几分，淡淡道：“看起来不像要请我喝酒啊。”

    坐吧吧台的胖子跳了下来，一双象腿似的大脚撑地，震得地面也轻轻晃了下。胖子浑身肥肉乱颤，脸上那小眼睛半眯半合，他笑道：“我叫卢森。艾伦，听说你刚刷新了露茜那小婊子的记录。”

    “那又怎么样？”

    “没怎么样，只是像露茜那样灵活的家伙一个就够了。再多一个，我觉得很多人都会头痛。为了大家好，你觉得让我们砸断你的手脚这个主意怎么样？”胖子笑嘻嘻地说，像是在说着一件无关紧要的事。

    艾伦眼神变得凌厉起来，在刚才那几个少年少女脸上掠过：“你们也这样想的？”

    那叫薇儿的女孩低下头，双手放在身后不安地扭动着。其它少年则不甘示弱地和艾伦对视，库德更赤红着脸叫道：“没错，如果不是为了把你骗过来，你以为我们有兴趣和你这白毛小子做朋友吗？当然，如果你肯撅起你的屁股，我想卢森会有兴趣和你交朋友的。”

    几个少年都哄笑了起来，胖子卢森说：“知道吗？艾伦，在22区的训练营里我是怎么走出来的？其实很简单，我把他们每个人的脑袋都坐烂了。”

    艾伦也笑了：“是吗？其实我也想告诉你一件事。我不但灵活，而且……”

    “强壮！”

    话刚出口，艾伦已经撞到库德的身上，接着拳头狠狠砸在雀斑少年的鼻子上。库德的鼻子立刻咔嚓一声断了，旁边两个少年冲上去抱住了艾伦，一边用拳头使劲砸着艾伦的肋骨。这些少年最差的也锤炼了两个源力涡旋，使起劲来力气可不小。

    艾伦还没强壮到足以无视这些伤害的程度，但长年的野外生活以及罗恩的训练营里，他早学会了忍耐痛苦。艾伦伸手捉住他们的拳头，一腿往后撩起，脚跟撞在诺曼德的跨下，痛得少年几乎都要翻起白眼，哪还有力气攻击艾伦。艾伦放开他，又一掌撞在哈斯克的喉咙处，撞得少年连连退后，伸手捂住自己的脖子半天喘不过一口气来。

    身后响起卢森的咆哮，艾伦来不及躲闪，给肉山似的胖子撞了个正着。他飞了出去，撞倒了几张桌子。人还在地上的时候，胖子像头大象似的跑了过来，大腿一伸，就朝艾伦胸口踢去。

    艾伦连忙一个侧滚避过，顺势一脚伸出，踹在卢森的脚跟。这一踹让胖子失去平衡，卢森尖叫着摔到地上。艾伦扑了过去，一拳同样砸在他的鼻梁上。砸得卢森眼冒金星，这时后头风声忽起，艾伦举手格挡，一个玻璃樽砸在他的手上。酒樽爆裂，碎片刮伤了艾伦的手，飞溅出几滴鲜血。

    看着自己滴在地上的血，艾伦眼睛变得更红了。那银苍色的短发根根竖起，他安静地看向还捉着一半酒樽的库德。突然飞起一脚踹在他胸口，库德倒飞了出去，胸口不自然地陷了下去，显然骨头已经断了几根。

    摔在地上的卢森趁机爬了起来，双手紧紧抱住了艾伦，朝那躲在角落的女孩叫道：“薇儿，废了他！”

    卢森的力气不小，全力束缚着艾伦的时候，源力在体力鼓荡。落在艾伦眼里，可见胖子的手臂泛着淡淡的萤光。他尝试着挣开，可卢森的双手纹丝不动。那叫薇儿的女孩胆怯地走过来，在她的手上多了把短刀。女孩表情充满了挣扎，就在她想不顾一切把刀扎向艾伦时，卢森身后的窗户突然迸碎。

    一道身影从洞开的窗户跳了进来，在窗户旁边的桌子上滚过、弹起。人影闪到卢森的身后，一双拳头痛砸在卢森两边的太阳穴上，胖子吃痛大叫，抱紧艾伦的手不由一松。

    艾伦趁机捉住卢森一条手臂，艳红的瞳孔深处亮起一抹精光。他闷哼一声，体内源力激荡下，竟把卢森整个人摔了出去！旁边的薇儿吓得尖叫退后，手上的刀早掉到了地上。见卢森一时半会爬不起来，艾伦才有余暇往后看。

    金色的马尾尚在脑后左右摇荡着，脸上依然挂着那张扬的笑容。碧色的双眼宛若深潭，仿佛要把人的灵魂也吸引进去。

    “是你？”艾伦意外道，原来关键时刻帮了他一把的，却是之前那个吵着要收自己当部下的金发少女。

    露茜！</>
------------

第021章命运夜求收藏

    酒吧的门突然被暴力破开，一队荷枪实弹的警卫鱼贯而入，立刻从两边散开。明晃晃的枪口对着酒吧里的两拨人，将他们强制分开。然后一个穿着礼服，脸色腊黄，修剪着精致的八字胡须，戴着白色手套的男人才负手走了进来。他看了看四周，沉声道：“这是怎么回事。”

    “史密斯先生，很明显，胖子卢森正在惹事呢。”露茜眨着眼睛道，然后在艾伦耳边轻声说：“这是大楼的保安主管史密斯，一个严重洁癖的男人。像卢森这种又胖又蠢的家伙正是他最讨厌的类型。”

    艾伦“哦”了声，静观其变。

    史密斯朝他们两人看来，眼光先是落在金发少女身上道：“露茜小姐，最近我们见面的次数是不是多了点。”

    然后才落在艾伦的身上，点头道：“艾伦先生，你们先走吧，这里我会处理。”

    艾伦有些意外，他们竟然问也不问就相信了露茜的话。露茜拉了拉他的袖子，两人连忙离开了酒吧。酒吧里响起卢森杀猪一样的叫声，露茜那碧绿的眼睛几乎眯成一双月牙，满溢着笑意。

    “他们对你很信任。”艾伦说。

    露茜哈哈一笑，一巴掌拍在艾伦背上道：“别傻了，这大楼里所有角落都受到他们的监控。你以为他们会不知道卢森的把戏？”

    “如果是这样，为什么……”艾伦皱眉，心想史密斯这些人是故意放任这样的事情发生。

    “你太天真了，史密斯那些人对大楼里发生什么都清楚得很。他们根本不在意选手之间的竞争甚至摩擦，只要不出人命就行。相反，我们这些表现他们可都会记录在案，作为某种参考的依据。”

    艾伦这时记起，当他结束反应训练的时候，的确在训练区外有几个人用智脑记录着什么。

    “喂，别管那只肥猪了。”露茜撞了他一下说：“你可欠了我个人情，怎么样，再考虑下当我的部下吧。”

    艾伦终是孩子，逞强道：“就算你没出现，我也能够摆平那个家伙。至于部下什么的……”

    看着他似笑非笑的样子，露茜的表情跨了下来：“别啊，你又是那个答案。”

    “我说了，不喜欢当人家的部下。不过，我们可以做朋友……我叫艾伦。”

    看着艾伦伸出手，露茜叹了口气道：“好吧，朋友就朋友。”

    “露茜！”少女一手握住艾伦，报上自己的名字。视线落在艾伦受伤的手臂上，她解下绑着马尾的束发绸带。当金发松开，披散而下时。犹如一片金色的波浪滚滚淌过，那刹那之间，宛若骄阳初升，少女身上承载的光芒灿烂到无以复加。

    一时间，艾伦看得呆了。

    直到手被绸带缠上，他才回过神来。露茜在他手臂上打了一个可爱的蝴蝶结，然后摆手道：“我走了，记得把它洗干净还给我。朋友。”

    “我到哪里找你？”

    “这里，或者，去27层找我。”留给艾伦一个阳光的笑容，少女渐行远去。

    那抹阳光直透心扉，仿佛那心灵深处的冰冷昏暗，也为这道光线驱散了不少。

    酒吧里，卢森和几个少年都被带走。伤得较重的库德则直接被带去治疗，史密斯正站在酒吧的一角，在他脚下的地板，几滴血液腥红鲜艳。史密斯蹲了下去，在袖管中滑出一根试管。他从上衣抽出一张手帕在地板上擦过，再将染上血渍的手帕整个塞进了试管里。

    手一抖，试管便滑回袖中去，保安主管像没事人似的站了起来，不动声色地离开。

    回到自己的办公室后，史密斯叫来一个心腹。将试管拿了出来，轻轻放到桌上说：“去把这个交给贝思柯德家的管家海辛先生，告诉他，这是他需要的东西。”

    心腹点了点头，将试管放进口袋，安静离开。

    是夜，史密斯的心腹走进一间旅馆，开了个房间，然后把试管放进房间的私人保密箱里。做完这一切后他就立刻离开，20分钟后，房间被人打开。一个戴着毡帽、穿着黑色长衣的男人走了进来。他像是一早知道保险箱的密码，迅速打开后，将里面的试管取出装进一个手提箱里。

    提着箱子来到大堂，将箱子交给大堂经理，压低了声音道：“马上用里面的样本送去进行一次基因比对，比对的对象，是霍恩老爷。”

    “知道了，先生。”经理点头道。

    夜很深沉，在浮空岛上抬头看，远天悬挂着天穹的月球显得巨大得多。在巴比伦上，甚至可以看到月球上那些宏伟的山脉。月光投在这座浮岛，却为其它的各种颜色的光芒所驱散。巴比伦的城市中灯火通明，到处都是欢歌笑语。浮岛永远是这么热闹繁华，和破败孤寂的地表几如两个世界。

    当黑衣人从旅馆所在的安静街道走出来时，迎面就撞上两个喝得烂醉的男人。黑衣人谨慎地退到一边，两个男人朝他举起酒樽道：“来一口吗，先生？”

    “不，谢谢了。”黑衣人转身离开，身后犹响起两个醉汉吵闹的声音。而他本人，也很快融入了人来人往的繁华街道中。远处，不知道哪一家的酒馆里响起了激昂澎湃的《大时代之歌》。许多人应和着曲子齐口同声地合唱起来，然而没有人知道，就在这个看似平凡的夜里。在世界的命运之歌中，却悄然插进了另一段低婉的旋律。

    就在史密斯为自己的帐户新收到一串长长数字的秘密汇款时，艾伦在自己的卧室中打开了休顿给他的其中一本书。这本《名将列传》书页已经发黄，纸张更见磨损，看上去给休顿翻过了不少遍。

    翻开封面，在扉面上只有一句话：结果永远比过程重要，胜利永远比失败光彩。只要你赢了，谁管你在过程中是否用了不光彩的手段。重要的是，你能活下来，并且活到最后！

    这本书几乎收录了地球联邦成立以来，历代名将所经历过那些足以记入史册的伟大战役。正是有了这些战役的积淀，才有了人类现在的生活。书中所记载的战役，只有为数不多的几个发生在地球上，其它则是发生在外域的远征中。主持过这些战役的将军，有智谋通天，也有武勇盖世，智勇双全者也不乏其人。

    但无论是哪一种类型的名将，他们的战役基本可以总结成四个字：兵不厌诈。

    就如其中一位将军说的：“聪明的将军会用尽一切办法，争取从敌人的后方或侧翼发动进攻。至于那些嚷嚷着要从正面决一死战的只有两种人。一种是坐拥绝对优势，打算在自己的身上多增加一面军功章的人。另一种则是自大无知的蠢蛋。前者优势明显，故作大方。后者则愚不可及，这样的人，早就在时代的车轮下被辗压成灰！”

    不得不说，书中的某些战役极尽阴谋诡计之能事，看得艾伦后背都有些发寒。在其中一些战役的后头，还有休顿的注解，这些注解更是直指卑鄙无耻的下限。在书的最后，则以联邦一代名将奥萨里特的话作为结束语。

    或许，我们的某些作为，会留下后世骂名。可那些唾骂我们的人，请别忘记，如果没有我们所做的这一切。兴许，你们连唾骂的机会都没有。战争，从来没有正义之名！

    看着这句话，艾伦的小小心灵又一次震撼不已。

    合上书本的时候，托尼斯夫来了。艾伦来到大厅，正看到少尉指挥着几个士兵把一箱箱东西搬了进来。艾伦走了过去，看着箱子道：“这些是什么？”

    “这可是些好东西。”托尼斯夫兴高采烈地打开其中一个箱子的封条，再把箱子打开，里面是整齐排列的两排果子。它们红朴朴的，果叶的表面还淌着水珠，就像刚从树上采下来的一般。

    艾伦眼睛一亮，犹豫道：“这是……苹果吗？”

    在地表，环境虽然开始恢复，可距离种出蔬菜水果还有一段时间。艾伦曾经吃过一个苹果，那还是兰妮从某个黑商那里买来的走私货。他还记得那个看上去已经没有多少水份，但咬下去还是有那么几分酸甜的果子，是他几年后还会回味的美食。

    现在一下子看到这么多，艾伦都有些反应不过来了。不过仔细看，这些水果和苹果又似乎有那么一点差别，它的皮叶更薄，仿佛可以看到里面鲜艳欲滴的果肉。

    “这不是苹果。”托尼斯夫从箱子里随后拎出一个塞给艾伦：“你尝尝看，它们绝对美味。”

    艾伦咬了一口，当果皮连同果肉一起进入口腔时。它们几乎入口既化，变成一股清澈甘甜的果浆，顺着食道流进了艾伦的体内。艾伦突然觉得，体内的源力竟然微微地颤动起来，它们和这奇异的果实间似乎产生了某种共鸣。

    “哼，火浆果。托尼斯夫，你小子什么时候变得这么大方了。”一边趴在桌上醉熏熏的休顿突然说道。

    托尼斯夫那涂着妖艳眼影的脸像是会发光似的，眉开眼笑地说：“因为这些都是我家艾伦宝贝的奖赏！”</>
------------

第022章挑衅求收藏

    “奖赏？”艾伦忍不住又咬了这种名为火浆果的果实一口，当肥美*的果肉化成浆水进入体内，他感觉到身体的源力像是被唤醒般，正自行在血管中奔腾着。源力就像一团火焰，浆水则是再好不过的燃料。于是当整个火浆果都进入艾伦的肚子里后，源力已经烧得够旺，艾伦体温上升了两度，皮肤毛孔透出热量，小脸也罩上了一层绯红的色彩。

    “小鬼，现在给我去那边坐下，先把你的源力潮汐平复了再说。”休顿闷哼道。

    又看着托尼斯夫骂道：“你个白痴，火浆果会震荡源力，使之形成源力潮汐。如果不及时平复和梳理，非但得不到半点好处，还会受伤，你就这么轻易让他吃下了。”

    托尼斯夫不以为然地说：“不是您在这吗，有少将你看着，我家宝贝想出事都难。”末了，还不忘朝艾伦眨巴着眼睛。

    艾伦打了个冷颤，小跑着到训练区坐下。按照休顿说的沉淀自己的心神，收束体内因为火浆果的刺激而奔腾起来的源力。当精神集中到体内的时候，艾伦“看”到原先还算平静的源力，此刻直如一大片蒙蒙的光焰在体内血管间呼啸掠过，直如一道道涌动的浪潮。他不得不用意志去控制这些奔腾的源力，安抚，并收束它们。

    渐渐的，源力的光焰收敛、凝炼，最终形成团团源力涡旋。源力涡旋的数量并没有增加，可仔细看，它们光焰的颜色却要更深一些。这说明经过火浆果的刺激之后，源力的量没有变，但却浓郁了一两分。

    5分钟后，艾伦的脸色已经恢复如常，体温也降了下来。张开眼睛的时候，托尼斯夫和休顿像在交谈着什么。见他已经平复了体内的源力浪潮，休顿丢下一句“我出去走走”，便离开了大厅。

    “过来，艾伦。”托尼斯夫招了招手，叫道。

    艾伦走了过去，他推着少年来到那几个箱子前说：“这里面都是火浆果，你刚才也已经试过了，它们会刺激你的源力，让你的源力变得更加凝实。这些东西不会让你的源力突飞猛进，但可以让你的基础变得更扎实。长期食用，还能够强化身体，有了它们，你冲击源力禁锢那第一层屏障就更有把握了。”

    “它们是谁给我的？”显然艾伦没有忘记奖赏二字。

    托尼斯夫拍拍他的肩膀：“是你自己争取来的，宝贝。记住，这东西虽然不错，但吃多了的话，会过度燃烧源力。如是源力燃烧一发不可收拾，你很可能就这么废了。你要循序渐进，让你的身体和源力渐渐习惯它们的刺激。”

    “好了，现在也得告诉你另外一些事情。”少尉挑起其中一个火浆果，对艾伦说：“不介意请我吃一个吧。”

    艾伦点头，少尉也不客气，大咬了一口道：“尽管这东西现在对我的帮助有限，不过味道的确不错。我们说正事吧，还记得我说过的吗？从你们踏足巴比伦开始，你和其它选手之间的竞争就已经开始了。”

    想起白天和胖子卢森的冲突，艾伦点了点头。托尼斯夫摇了摇头，把剩下的果实丢进嘴里：“你不知道，艾伦。我所说的竞争可不是那种模糊的概念，而是精确到数字。是的，首先我得恭喜你，在第一轮的民意选投里，你以排名首位的优异分数脱颖而出，再加上你白天和卢森的摩擦，让你的分数更是稳居第一名。因此，你才会得到委员会的奖励，也就是这几箱帮助你凝练源力的火浆果。”

    艾伦愣一愣，问：“什么是民意选投？”

    “你们第一天到达巴比伦的时候，浮空岛的人们在欢迎你们的同时，也在认识你们。然后根据对不同选手的印象给予一次评分，这些评分会在本周内被委员会搜集起来并进行登记。你的形象、经历，已经留给巴比伦居民深刻的印象。所以在这次民意选投里，你的得分是最高的，因此在本周的考核排名里，你排在了第一位。”托尼斯夫解释道，又说：“我希望你继续保持下去，记住，你的一言一行都受到委员会的关注。他们会根据你的作为加减分数的依据，像你在反应训练中的得分，还有挫败了卢森，这些都是得分点。反过来看，胖子卢森被你打败了，他则会相应扣分。你是个聪明的小子，应该可以从中看到委员分评价系统的一些规则。”

    “评价排名每周会更新一次，每周的第一名都将得到不同程度的奖励。这次是火浆果，下次说不定就是一档魔能枪，总之，这些奖励将会增强你们的实力。但是……”托尼斯夫说到这里顿了顿，才正色道：“排名最重要的作用并非这些每周的奖励，而是在于死亡擂台开始的时候，能否占据有利条件。当然，它还附加另外一些作用，例如吸引哪个豪门贵族的注意。如果他们肯为你投资的话，不管是得分还是其它方面，你将拥有其它选手所没有的巨大优势。”

    托尼斯夫整整呆了一个钟头才离开，少尉走后，艾伦整理着自己的思绪。就如少尉所说，当他们这些来自地表的少年从踏足巴比伦那一刻开始，无处不在的竞争便开始了，而且竞争可以具体到数字，也既得他们的评价得分。这些分数除了能够让艾伦得到火浆果这类奖励外，重要的还是在死亡擂台中的作用。

    当死亡擂台开始时，委员会将根据少年间不同的得分来决定起始地点。按照托尼斯夫所说，分数越高的少年，起始地点将越有利。比如将会投放在无人区域，又或者得到一大批物资奖赏。反之，得分越低的，投放的地方就越危险。至于排名靠后的七人，将投放在同一个区域。

    那样的结果可想而知，这七人几乎是一着地就得展开生死博斗，最终只有一人可以离开。

    目前艾伦暂时领先，排在第一位。排在他后面的竟是露茜，那个让人总忍不住把她和烈焰联系在一起的少女。想起露茜，艾伦才记得还没有将她的束发还回去。

    搭着电梯来到了27层，站在大门外，艾伦有些许紧张。他按响了电子门铃，片刻后，一个女人打开了门。三十上下的年龄，穿着一条薄纱睡裙。裙子很薄，几乎可以看到衣服里那具美妙的身体。女人好奇地看着艾伦说：“这不是23区的小鬼吗？你有什么事。”

    艾伦深吸了口气，才能保证自己不去看女人那胸口在睡裙上凸起的两点。他说道：“你好，女士。我是艾伦，我是来找露茜的，她在吗？”

    “有礼貌的小家伙，进来吧。”女人勾了勾手指，说：“我是露茜的导师爱莎，你在这等会，露茜可能正在沐浴。”

    “沐浴？”艾伦尴尬道：“那我还是呆会再来吧。”

    “用不着，她应该出来了。还是说，你怕我会吃了你？”爱莎用手指轻轻抬起艾伦的下巴，直到艾伦小脸涨红，她才哈哈大笑离开。

    片刻后，她在露茜的卧室门前招手道：“进去吧，小家伙，露茜那丫头喊你呢。”

    在卧室的自动门刚打开的时候，爱莎后头一推，就把艾伦推了进去。艾伦站定，卧室的格局到装饰倒是和他的一模一样。此刻浴室的门打开，一大团水蒸汽涌了出来。露茜包裹着浴袍，踩着水汽走了出来。看到艾伦也不回避，大咧咧地挥了挥手：“嗨，你来啦。过来这边坐吧，傻站着干啥。”

    艾伦刚坐到内间的沙发上，露茜竟然拿掉了浴袍，于是一具青春、健康的*就出现在艾伦的眼中。艾伦倒吸一口气，露茜的肌肤在房间的光源下如同上好的绸缎般，流动着盈盈光泽。她不经意地舒展着身体，将一些私秘的地方在艾伦的眼中展露无遗。

    尽管艾伦很快别过脸去，但刚才的惊鸿一瞥中，他已经看到了无数引人入胜的风景。耳中传来露茜穿衣服的声音，还有她略带沙哑的笑声：“我敢保证，要是胖子卢森坐在你现在这个位置上，他早就扑上来了。不得不说，艾伦你是个绅士。”

    “好了，我换完衣服了。”

    艾伦这才敢转过头来，露茜换上了宽松的衣裤。尽管那上衣胸口凸起的两个小点在告诉艾伦，那衣服下就是一具光溜溜的身体，但总比刚才强烈的视觉冲击来得好一些。看他这个模样，露茜笑了起来，一屁股坐到他旁边说：“喂，你该不会还没有那个吧？”

    “你有过？”艾伦不答反问。

    露茜哼了声：“到目前为止，那些想扑上我身体的雄性动物都变成了尸体。因为我不喜欢他们，不过我喜欢你，艾伦。如果你想发生点什么的话……”

    艾伦顿感有些招架不住，忙道：“其实我是来还你东西的。”

    他连忙掏出束发，露茜“哦”了声。在他掌声拎起束发，却用手指轻轻在他手掌里绕着，笑眯眯地说：“真不想发生点什么？”

    艾伦咬牙道：“你要再挑衅的话，有什么后果我可不管了。”</>
------------

第023章小老鼠

    艾伦不傻，他看得出来露茜只是在逗自己，就像大厅外的爱莎。对她们来说，这种行为本身更像是一种游戏。当然，如果露茜玩得太过火，他也不介意付诸行动。地表的孩子，在这个年龄早知道该做些什么，而且也可以做些什么了。

    只是露茜总给艾伦一种古怪的感觉。

    就像她刚才所展现的皮肤来说，这种光滑，简直像绸缎一样的肌肤在地表几乎是不存在的。风沙、酷热以及相对恶劣的环境，会让女人的皮肤变得粗糙。就算保养得再好，也无法拥有像露茜这样似乎挤一下就会滴出水来的肌肤，那简直是所有女人梦寐以求的。

    再者，不管是现在，还是之前在顶层的训练大厅里。在露茜身上，艾伦总觉得她缺乏一种紧迫感。死亡擂台可不是游戏，而是残酷的生死竞争。艾伦自问自己的心态已经放得相对缓和，更多的人则是恨不得把一天当两天用。然而在露茜身上，他压根没有感觉到这个少女有任何紧张。

    就像这一切对她来说，真的就只是一个游戏。

    总之，艾伦很怀疑她是否真的来自地表，哪怕在她的资料上，确实登记着“27区”的字样。不过经历了许多，小艾伦早就知道，只要某些官员愿意，这点小把戏不算什么。

    对于这样的人，艾伦不想和她发生太过亲密的行为。

    “喂，想什么呢。”露茜在他眼前挥了挥手。

    艾伦站起来说：“时间不早了，我该回去了。”

    “还早着呢，别急着走。”露茜一把抓住他，露出狡黠的笑容：“你来得正好，呆会跟我去一个地方吧。”

    “去哪？”艾伦略感头痛，对着露茜，他一点也猜不透这个少女的心思。

    “爱莎最近有点怪。”露茜认真地说道，她朝隔壁指了指：“从两天前开始，到了晚上，她的房间就会传来一些奇怪的动静。你也知道她是我的导师，我不希望她出什么事。所以呆会，我们两人偷偷去看看她发生了什么。”

    “偷窥？这不好吧。”艾伦摇头。

    露茜不以为然地说：“这叫关心，也叫善意的观察。总之不是偷窥！”

    她看了看墙上的时钟，咧嘴一笑，说：“起来，把沙发搬到这边。”

    艾伦拿她没办法，只能照她说的将沙发推到中间。露茜又让他把沙发竖起来，自己再屈膝一跳，便跳到了沙发上。她站了起来，伸手刚好够得着天花板上的通风口。将通风口的空气滤网拆下来后，露茜轻松地钻进了通风管道里，然后探出小脸，对艾伦道：“快上来。”

    艾伦有点哭笑不得，学着露茜钻进了通风管。于是少女爬在前面，艾伦亦步亦趋。看露茜熟练地在通风管道的岔口选择方向前进，就知道她肯定不是第一次往这上面钻。这个古灵精怪的女孩让艾伦大感头痛，但艾伦不得不承认，或许就是她这种特质，才吸引了他。

    露茜和他所认识的女孩实在差别太大，尽管艾伦认识的女性十根手指都数得完。

    “到了。”露茜压低了声音说：“过来，不过你要小心，别弄出太大动静，爱莎的耳朵灵着呢。”

    艾伦点头，放轻了手脚爬过去。当接近那通风口的空气滤网时，艾伦听到一声似有若无的声音。那声轻响中带着几许痛苦，他一惊，心想难道露茜的导师真的出了什么问题？于是连忙加快的速度爬过去，可朝通风口往下一看时，差点跳了起来。

    从通风口看上去，下面是一幅桃色的画卷，艾伦呼吸都变粗了不少。他要往后退，偏是露茜却挤了上来，一边还道：“他们在干什么？”

    通风管道可不宽，尽管两人都是少年，但挤在一起的时候连丝毫空隙也没有。露茜探前少许，胸部正好压在艾伦的手背上，于是少年的呼吸变得更急促了。他那敏锐的触觉通过手背的皮肤，不断向艾伦传达着弹性、柔软这样的字眼。

    “这个，就是那个吧？”露茜回过头，小脸通红。这付模样杀伤力十足，让艾伦不由自主狠狠反手握了她的胸口一把，露茜小嘴微张，从鼻孔中喷出一小团热气，那样子几乎让艾伦有些无法自控。

    这时通风口下响起了规律的撞击声，艾伦看去，立刻浑身火热。下方两人已经开始战斗，途中，爱莎眼睛半眯，有意无意地朝通风口看了眼，轻笑道：“两只小老鼠！”

    “什么？”男人也抬头望去，通风口中的艾伦连忙一拉露茜，不敢再看下去，两人迅速离开。

    房间里，爱莎的声音响起。

    “没什么，快，给我！吃了我！”

    于是男人更加努力地开垦起爱莎的身体来。

    回到房间，跳下通风口。不知道是否受到刺激的缘故，艾伦的手脚有些不听使唤。在沙发上跳下来的时候，不小心脚碰到了沙发，把沙发碰倒，结果和露茜两人摔到地上。还好艾伦先摔下去，露茜只是落到他身体上，不过两人身体紧紧贴在一起，让艾伦又想起了之前的画面。

    少年的雄性特征被唤醒，粗暴地往上一顶。露茜呻吟了一声，艾伦一咬牙把她翻了个身压在下面。露茜轻叫道：“你要干什么？”

    “当然是吃了你！”艾伦狠狠说道。

    听到这句话，露茜反而放松了下来。她还主动用两手圈住艾伦的脖子，笑嘻嘻地说：“我倒是不反对啦，不过你可要想好了。”

    “想什么？”

    “你也知道，我们还有三个礼拜，就要参加死亡擂台了。如果现在发生点什么，到时候关系可就变得有点特别。那是只有一个人能够胜出的比赛，你确定不会因为今晚发生的事情，影响到你那个时候的判断吗？”

    露茜的话犹如一桶冷水浇了下来，艾伦的体温渐渐降低。少女说得不无道理，现在他们虽说是朋友，但朋友的关系只要保持到打倒其它竞争者后，就会自然转变成敌人。那个时候，艾伦很难保证会否因为今晚发生的事而影响到时的判断。

    届时，一个错误的判断，有可能就会要了自己的命。在没有完成母亲的遗愿之前，他怎么可以把性命糊里糊涂地丢掉。这么想时，他更是出了身冷汗。

    他放开了露茜，想要起来的时候。少女突然用力把他抱住，蜻蜓点水在他额间一吻道：“如果死亡擂台结束之后我们都还活着，到时，我们就发生点什么吧！”

    “怎么可能？”艾伦摇头道。

    露茜眨眨眼睛说：“这个可说不准，或许，到时会发生奇迹呢？”

    艾伦将信将疑地离开了，回到23层的时候，休顿也回来了。老酒鬼正靠在沙发上，看到艾伦的时候问道：“你的脸怎么了？”

    “什么？”

    休顿指了指额头：“那里。”

    “磕……磕着了。”艾伦急忙往卧室走：“没什么事，我就先休息了。”

    休顿翻了个白眼：“明明浑身一股女人的味道，还偏说什么磕着。笨蛋，连个谎也不会撒，我还真担心你的未来啊。”

    接下来的一周，艾伦如同上紧了发条的机器般，周密且高效地运转着。白天在重力室里进行体能的系统训练，下午则是源力锤炼和格斗训练，晚上休顿没有指定训练内容，由艾伦自己自由分配。中午和傍晚的自由时间，他则会到顶层的训练大厅活动。

    活动的内容包括和露茜培养默契，以及进行其它方面的单独训练。训练的得分会被委员会默默统计下来，以作为每周排名的参考依据。露茜有意让他融入自己那个小团队，可除了那个叫艾米莉的女孩外，其它几个少年对艾伦都怀有一定敌意。

    在第一次接触末果之后，艾伦没有特意强迫自己去融入那个团队。他还在年少气盛的年龄，继承自母亲的骄傲也让艾伦不愿意妥协。就这样一周下来，艾伦的排名依旧在首位，这次艾伦获得的奖励是一瓶体能强化药剂。尽管只是低级药剂，依旧能够把艾伦的体能素质提高一倍。

    就这样，两周下来，艾伦的排名得分势不可挡，已经把许多人抛在脑后。在收获力量的同时，艾伦也收获到更多的敌人。世上没有两全之事，排名奖励看似不公平，却也把首位人选推到了峰口浪尖上，成为众矢之的，可以说是另一种层面的平衡。

    这天，巴比伦上正进行着人工降雨。休顿正把另一种新的格斗技巧，与艾伦原先习得的弦月同为军中十打之一的“旋”传授给少年。旋是一种规避攻击的步法，以脚尖为轴心，能够在战斗中自由变换面向，起到规避同时创造反击条件的一种技巧。

    但学习“旋”的前提是，必须掌握好平衡和重心。就在艾伦为学习步法摔得七萦八素的时候，一辆加长的黑色轿车停在了训练中心大楼的门前。</>
------------

第024章贝思柯德求收藏

    轿车的副驾驶位上迅速下来一个男人，他把后面的车门打开，又撑起了一把雨伞。这时，车里才钻出来一名老者。银色的短发根根竖起，方正的脸上一片肃穆。下巴一圈胡须经过精心的修饰后，为他添加了几分威严。眼神凌厉，双唇紧抿，给人不拘言笑之感。

    尽管已经六十有余，可他的腰板仍挺得笔直，再加上仍算强健的体魄，让他看上去至少年轻了十岁。

    “老爷，这边走。”持伞的管家轻声道。

    银发老者点了点头，和管家安静地走进大楼里。楼内大堂，一个肥胖的男人迎了上来，搓着手道：“欢迎你，霍恩先生。没想到你也来参加这次投注活动，真是让人意外啊。”

    “阿尔斯泰，你再不减减肥，小心血管要撑爆了。”老者霍恩淡淡说道。

    胖子阿尔斯泰拿出手帕抹了把汗道：“我就是个小人物，天天劳累奔波，哪有空顾及自己的身体。霍恩先生，这边请吧，活动快开始了。”

    外表就像个*经理的阿尔斯泰，领着霍恩与其管家走向一处私人电梯。尽管貌不惊人，但这个男人却是死亡擂台筹办委员会的主席，也是近十年来，每届死亡擂台的主持人，同时身上还兼任着联邦财政司长的职务。对于这样的人来说，需要他亲自迎接的客人不多。

    真的不多。

    私人电梯直达顶层，当电梯门打开，却不是拥有多项功能的训练大厅，而是一个六百平米的宴会厅。以宴会厅的规格来说，这里的面积并非最大的，可装饰却是一流的。从入门处的大卫雕像，到色彩艳丽的波斯地毯；从穹顶用彩绘玻璃装饰的烈焰天使图，到既作承重，又起到隔断作用的四根科林斯石柱。林林总总的装饰手法，使得宴会大厅拥有一种内敛式的奢华，完全符合当下贵族的流行审美观。

    管家将雨伞交到侍者的手上，阿尔斯泰领主霍恩来到一个相对安静的角落。此刻所谓的投注活动尚末开始，在大厅的灯光下，三三两两的人聚在一起或低声交谈，或高声阔论。没人留意到大厅里多出一个霍恩来，直到一位女士无意瞥见，才失声低呼：“那不是贝思柯德的霍恩先生吗？”

    然后迅速堆上一脸笑容，用最优雅的姿态走了过来。却还没接近霍恩，就让管家拦了下来：“抱歉，女士。我家老爷希望可以安静独处。”

    女人的脸上露出不自然的笑容，怀着些许不甘，两分怒意地退了下去。接下来又有好几个男人想上前攀谈，却皆为管家拦下。今天能够站在这个宴会厅里的人，扔到巴比伦中也是有头有脸的人物。平日里别人巴结他们还来不及，鲜少会被人拒绝过。

    可被霍恩拒绝，他们只能敢怒不敢言，更多的则是苦笑和无奈。

    在巴比伦的上流社会里，虽然皆以贵族阶级来称呼。可贵族只是一种笼统的划分，在这个圈子里，有着更加苛刻的划分。普通人很少知道，在所谓的贵族上面，还有豪门、世家和名阀的分级。此三者，无一不是经营上百年，底蕴雄厚的家族，他们才算得上真正的贵族。

    贝思柯德家族正是名阀之一，名阀虽不及豪门世家高贵，却和普通贵族之间已然存在着一道无法逾越的鸿沟。更何况，贝思柯德不是普通的名阀。毕竟在十年前，这个家族尚排在世家之列，只不过因为发生一系列变故，再加上另一个家族冒头，才从世家的排名里滑进了名阀之中。

    那个家族，名为亚历山大！

    这时，宴会厅的灯光突然为之一暗，接着聚光灯的光束集中在了大厅前方的小舞台上。阿尔斯泰像个电视节目主持人似的站在台上，轻咳一声道：“早上好，先生们女士们。就让我们长话短说好了，要不然这该死的灯光快把我晒出一层油来，或许真像某位老朋友所说的，阿尔斯泰应该减减肥了。”

    舞台下响起一片善意的轻笑，用风趣的开场白稍微调整了大厅中的气氛后，阿尔斯泰才说道：“正如各位所见，死亡擂台开始在既，参赛的少年也经过了两周的考核。对于各位来说，他们目前的排名得分应该具备一定的参考价值，所以和往常一样，竟猜投注活动在今天举行，就请各位好好享受这两年一次的盛大狂欢吧。”

    阿尔斯泰打了个响指，身后舞台的幕布拉开，露出一个大屏幕上。屏幕上首先显示的是排名最末的少年，阿尔斯泰微笑下台，由其它主持负责向厅中的贵族简单的介绍这次参赛的少年，以方便他们更了解自己心仪的投注对象。

    竞猜投注活动是死亡擂台所附带的娱乐节目之一，面向整个巴比伦浮空岛上的居民开放，说白了就是全民*活动。幕后的庄家当然是联邦政府，它将更进一步刺激人们的热情，并起到一种互动的作用。当然，参赛的少年也可以从中获利。

    每个得到支持的少年，他们将可从投注总额中抽取到2%的分红。他们的分红将会以物资的形式发放，以便帮助他们在竞争中获得更有利的条件。可以说，竞猜活动是促成巴比伦居民对死亡擂台如此热衷的主要原因之一，也是联邦政府一项重要的财政收入。

    阿尔斯泰走到霍恩旁边，他大概是宴会厅里唯一一个有资格坐到霍恩附近的人。阿尔斯泰叫来侍者，让他们奉上美酒。和霍恩对饮一杯后，方道：“看来这一届的小家伙里，有霍恩先生心仪的目标？”

    霍恩微笑点头，阿尔斯泰忍不住道：“不知道霍恩先生看中的是哪个小鬼？”

    “呆会你就知道了。”霍恩惜字如金，说完便闭口不言。

    这时，舞台上的主持人已经把22名少年的资料简单地说了遍，然后宣布开始接受投注。就在其它人还在计算着投资的数目与之相应的收益时，霍恩向管家淡淡看了一眼。管家当即会意，举起手轻声道：“我们投艾伦选手一吨上品铂金。”

    旁边的阿尔泰斯表情一僵，随后摇头道：“原来霍恩先生看中的是艾伦，他是不错，可别忘记他现在排名第一。这个位置，可不怎么有利。”

    阿尔泰斯说的是实话，死亡擂台前排名第一利益参半，好处是得到众多的物资支持，以便在比赛前最大程度提升自身的实力。坏处也十分明显，除了会成为众矢之的外，排名前三的少年在游戏开始时，他们的坐标会向其它少年公布。

    在往年的死亡擂台里，不乏有排名第一才进场就被群殴干掉的先例。

    一般来说，把钱投在第二或第三名身上会稳当些。不过前三名的赔率不高，如果想赚得满钵满，有时候排名靠后的黑马反而会有惊喜。

    霍恩淡然道：“我对他有信心。”

    阿尔斯泰朝主持人点了点头，于是艾伦的头像下便突然多出一千万联邦币的注资来，那等同于一吨铂金的市价。这个数字会实时向整个巴比伦的政府公信平台发布，所有投注者都能够立刻看到所有少年的注资变化。

    贝思柯德的大手笔让宴会厅里其它贵族为之震惊，毕竟千万联邦币可不是个小数目。鼓掌声突然响了起来，众人后望，几人从门外鱼贯而入。走在前头是个中年男士，棕色的头发用发腊固定并梳往脑后，每一根发丝所在的位置如同经过精心计算般，显现出一丝不苟的品质。

    海蓝色的双眼里满溢笑意，可若往深处看，会发现这人的眼瞳深处实是一汪蔚蓝的冰洋。出自名匠之手的西服剪裁得体，从领子到袖口的做工经得起最挑剔的审视。一条黑白相间的条纹领带，在起到装饰点缀作用的同时，也进一步强调主人那高效实干的气质。

    看到这个男人的时候，阿尔斯泰为之苦笑。这个人正是霍恩的死对头，亚历山大家族的族长梅因。

    梅因远远便开口说道：“霍恩先生真是大手笑，出手就是一吨铂金。别人不知道的，还以为贝思柯德财大气粗。但我看最近的年度报表，贝思柯德在各项财政收入都比同期缩减了30%。霍恩先生，这一吨铂金不会是你压箱底的老本吧？”

    霍恩不动声色，淡淡道：“贝思柯德再不济，也不某些有点运气，便自鸣得意的暴发户强。”

    梅因直接坐到霍恩席间的桌子上，这其实是一种很不礼貌的行为，可他偏是坐得一付理所当然的样子。考虑到亚历山大家族在短短二十年间，从名阀中垫底的家族一跃成为世家新贵，倒也没人敢指责梅因的不是。因为这个家族有今天，和当年接过族长重担的梅因有密不可分的关系。

    “亚历山大家自然比不过霍恩先生的家族底蕴，但一点小钱还是拿得出来的。”梅因微笑着看向大屏幕，目光在众多少年的头像上扫了一遍，最后道：“我看那个叫安斯的小子挺顺眼的，就给我投个两吨铂金吧。”

    顿时，大厅一片哗然。只要不是瞎子，都看得出来梅因正向霍恩挑衅。</>
------------

第025章联邦总统加更

    梅因的重注，立刻让安斯的身价飙升，排名也随着上浮。从原先的第六名一跃到了第二名，仅在艾伦之后。

    “两吨铂金希望不是你的私人库藏，梅因先生。”霍恩看向管家，点了点头。

    “艾伦，两吨铂金。”管家竖起两根手指道。

    梅因的脸色立刻沉了下去，霍恩自从二十年前被他在政治上打压下去，连带家族排名滑落之后，便一直低调行事。可今天，却像是摆明和自己对着干。他皱了皱眉，以他的精明，也想不出个中原因。在往届死亡擂台里，也不乏有豪门世家向某个选手一掷千金，可像霍恩这样在一个少年身上投资了三千万实属罕见。

    “安斯，两吨铂金。”梅因举手，再次投以重注。

    此刻，在浮空岛上联邦政府的所有公信平台，正不断刷新着艾伦和安斯的身价。两个少年排名比分激烈竞争的背后，不少人看出那是有大人物在背后进行着大动作，这使得一部分人也跟风投注在这两个少年身上，于是两人的分数几乎是以秒为单位在变化着。

    霍恩面不改色，再次朝管家打了个眼色。

    “艾伦，追加两吨铂金。”管家立刻说道。

    宴会厅里一片寂静，沉寂了二十年的贝思柯德，竟然为了一个地表少年一出手就是五千万联邦币的重注，这绝对刷新了历届死亡擂台的个人投注纪录。现在，大厅里的贵族们都以看好戏的目光落到梅因身上，他们都在寻思着梅因会不会继续往上加码。

    梅因的额头上已经渗出细密的汗珠，四吨铂金已经是他权限内所能够动用的最大资金。如果要继续往上加码，便需要通过家族议会的同意才行。他虽身为族长，却也并非能够无所顾忌的。

    “五吨铂金，霍恩先生，我很疑惑。以贵家目前的状况是否能够拿出这笔巨款，不会是一张空头支票吧？”梅因勉强笑了笑，道。

    管家海辛当下面无表情地抽出一张支票，递给旁边的阿尔泰斯道：“这是贝思柯德家族的不记名支票，取款额度刚好是五千万。阿尔泰斯先生可凭借支票不日到我们的家族库房领取五吨铂金，或直接抵用亦可。”

    当阿尔泰斯从管家手里接过支票的时候，霍恩看向了自己这个尚算年轻的对手道：“梅因先生可要继续加码？”

    梅因从上衣口袋里取出一条手帕，擦了擦汗水道：“不了，我是一个商人。如果仅为了赌气而把资金投注在一个收益连本金都无法持平的项目上，这太不理智了。”

    又朝阿尔泰斯道：“呆会我会让秘书把支票拿过来。”

    “我还有事，就告辞了。”梅因又恢复了之前的风度翩翩，可任谁都看出来，他已经没有了之前进门时的趾高气扬。临走的时候，他又回头，如同老友般搭着霍恩的肩膀，微微趴下身体道：“看在多年朋友的份上，霍恩先生。我得提醒你一句，贝思柯德或许底蕴深厚。可在年轻一代里，我完全看不到任何有能力的接班人。如果霍恩先生之后，贝思柯德再无对手，我可是会相当寂寞的。”

    说完哈哈大笑离开。

    霍恩伸手掸了掸肩膀，目光落在艾伦的头像上，用只有他自己才听得到的声音道：“蠢货，贝思柯德的未来就在这里。不久之后，你就会收获一个劲敌，亲爱的梅因.亚历山大！”

    就在宴会厅的左侧，有一个小包间。包间一侧的墙壁上是面镀膜单反玻璃，人在包间，却能够看到宴会厅里所发生的事。此刻，在单反玻璃窗的旁边就站着个高大，身材笔挺的男人。罕见的黑色短发下，是一张欧洲人的脸孔。深刻的轮廓犹如米开朗基罗刻刀下的大卫雕像，黑色的瞳孔，高挺的鼻梁以及下巴处一圈修饰得宜的络腮胡，无不强调着这个男人身上一种上位者所特有的威严气质。

    在宴会大厅中，男士们普遍穿的都是得体的西服。可这个男人却是穿着军装和军靴，双手戴着白手套，腰间别着一把轻巧的佩剑。佩剑的剑鞘呈白金色，上面装点着暗金色的花纹。杯状护手和剑柄则是银白色，打磨得光滑无比的金属映照出旁边另一道身影来。

    “霍恩这老东西，今天少有的凌厉啊。可怜梅因还想捡个便宜，等咬下去的时候，才发现贝思柯德这块骨头依旧那么硬。”身穿军装的男人淡淡笑道，他的声音沉厚中带着略微沙哑的味道，这使得声音更富磁性。

    旁边的男人低声道：“托梅因的福，单是他和霍恩两人的投注，我们从中抽取20%的手续费也是一笔不菲的收入。”

    “不过，霍恩终究老了。被梅因这么一刺激，竟然投下这等重注，恐怕现在他已经后悔了吧。”男人浅笑了起来。

    身着军装的男人道：“只听这句话，就知道文森你只能当个书记官，而成不了霍恩那样的人物。”

    旁边的男人一愣，忙低下头，眼睛闪过一丝不满，语气却恭敬无比：“愿闻其详。”

    “如果你看过霍恩的生平，就知道这个老狐狸从来不会做没有意义的投资。你以为区区一个梅因就能够让他失去分寸？那也太高看梅因了，当年霍恩只所以会让亚历山大有机可乘，并非因为梅因能干，而是因为他倍受打击，心灰意冷，才会让家族排名下滑。”说到这里，军装男人顿了顿道：“否则，三个梅因也不是霍恩的对手。”

    “你看着吧，霍恩把重注投在那个少年身上肯定是有原因的。”

    “阁下高见。”文森恭声道。

    又说：“依阁下的看法，这届死亡擂台哪位少年胜出的机率较大？”

    “谁知道呢，就算是霍恩看好的小家伙，也未必就一定能够胜出。毕竟这个世上，意外的事情实在太多了。”军装男人朝另一扇大门走去：“再说，这不过一场小孩子玩的游戏。两年一次，让地表那些贱民怀揣一个小小的希望，这样他们的目光就会放在游戏上，才不会去关心其它的事情。”

    “一些我不希望他们关心的事情。”他强调道：“我们真正的舞台在外域战场上，我亲爱的文森。听说我们的贪狼将军要回来了，希望她能给我带来好消息。”

    “温莎贝洛将军既年轻又能干，肯定不会让你失望的。”

    打开了门，军装男人像想到了什么，“哦”一声道：“文森，呆会以我的个人名义给咱们的小艾伦投个200万好了。”

    “阁下也……”

    “不，这是向霍恩致敬。贝思柯德沉寂了二十年，看来要有所动作了，我很高兴，仅此而已。”

    留下这句话，他走出了大门。书记官在门后垂下了头，轻声道：“遵命，莫比特阁下。”

    那身着军装的男人，正是现任的联邦总统。

    巴比伦浮空岛上的人空降雨仍在继续着，训练中心大楼里，艾伦依旧为练习“旋”的技巧被休顿摔得满地打滚。世界看似一成不变，可实际上，每个人的命运却发生着急剧的变化。

    第三周的周末，排名得分再次更新。艾伦依旧稳居榜首，可露茜却滑到了第三名。安斯后来居上，连升数名，紧紧追在艾伦之后。

    这一次，艾伦得到了一套单兵战地防御轻甲、一支珍贵的源力刺激药剂以及其它零零碎碎的奖励。这些奖励里面，以前两者最为宝贵。单兵防御轻甲可以分拆成战术服和盔甲构件，它们为艾伦提供了额外的防御力。源力刺激药剂，作用便如同它的名字所显示的一般，可以刺激使用者的源力增长速度。

    加上之前的火浆果和体能强化药剂，艾伦终于在第三个星期的周末形成了第五个源力涡旋。可当他从训练区走出来的时候，却一付闷闷不乐的样子。

    休顿灌了口酒，问：“怎么了，小子？”

    “休顿先生，我已经形成第五个源力涡旋了。”艾伦道。

    休顿上下打量着他：“这是好事啊，你干嘛还像输掉全付身家似的沮丧样。”

    “可是，太慢了。”艾伦坐了下来，少年轻叹一声道：“按你说的，要冲击第一道屏障至少需要九个源力涡旋。现在距离死亡擂台开始只有一个星期，但我却只有五个源力涡旋。”

    “知足吧，小鬼。”休顿摇头道：“你的成长速度已经很快了，何况，源力增长没有捷径，你只能通过时间和勤奋去积累。”

    “难道就没有更快的增长方法？”艾伦抬起头，不甘心地问道。

    休顿放下酒樽，说：“也不是没有，只是一般人都不会喜欢那种方法。不过你倒是无所谓，哪怕你不喜欢，可很快，你就会接触到它。”

    “什么方法？”艾伦眼睛亮了起来，现在对他来说，只要能够尽快锺炼出九个源力涡旋，什么方法他都愿意去尝试下。

    “以战养战。”休顿打了个酒嗝，于是空气里充满浓烈的酒精味道：“说白了，就是战斗。不停地战斗，不断让自己徘徊在生死之间，这是我所知道的，最快积累源力的方法。”</>
------------

第026章拥抱阳光

    休顿将喝空的酒樽随手往地上一丢，直接在沙发上躺下道：“源力增长的途径无非有三，一是用冥想的方式沉淀自己的心神，使自己的意志进入细胞乃至基因的深处，将潜力释放挖掘出来；二是如同体能训练般，有意识地去驱动体内源力运行，让它们自然增长；第三种就是以战养战，通过战斗，在生死一瞬最大程度地刺激自己的感官，让源力迅速增长。”

    “在三种方法中，只有第三种能够起到快速索取的目的。不过小子，这种方法会有许多副作用。例如它基本只适用于前期，当你的源力累积到一定程度的时候，身心也适应了残酷的杀戮，就很难通过这种办法继续增长源力了。连杀人或被杀都已经不会眨下眉头的人，又怎么会有生死一瞬间的强烈观感？以战养战，说白了是通过强烈的感官反应去压榨自身的潜力，使之快速成长。这种做法无异杀鸡取卵，但对于你来说，很快死亡擂台就要开始了。”休顿看了艾伦一眼：“到时候，不管你愿不愿意都必须杀人。所以你只要能够活到最后，九个源力涡旋会很快累积起来的。毕竟你才刚接触源力这个世界不久，身体的感官还不至于麻木，这套方法对你适用。”

    艾伦点了点头，休顿又道：“不过你要记住，如果能够活下来，以后不要走上狂战者这条道路。这条路太狭窄，成长的潜力有限。你应该像许多豪门贵族训练自己的子弟那样，三种方法一起使用。引导自己的潜力，通过意志将本身的源力打磨锤练，再不时上战场积累战斗的经验，磨砺自己的战斗技巧。只有如此，方能踏出一条坦途来。”

    说到这，休顿打了个呵欠，挥手道：“去吧去吧，你的小女朋友找上门来了……”

    话音末落，大门处的通讯机已经响起露茜的声音：“艾伦你在吗？”

    艾伦离开的时候，休顿已经睡着了。门外，露茜双手叉腰咧嘴笑道：“干得不错，这周你又是排名首位，得到不少奖励吧小子！”

    伸手用力拍了艾伦的肩膀一下，今天的露茜扎起双马尾的发型。两根长长的金色马尾在艾伦眼前晃啊晃的，就像露茜一样简直一刻也停不下来。艾伦揉着被她拍疼的肩膀说：“奖励没你想像中那么多，能够用上的也就一两样。”

    “是这样吗？”露茜突然身体探前，两人的鼻子几乎挨到了一起。

    这个姿势很暧昧，艾伦勉强笑道：“怎么，我脸上有脏东西？”

    “不对，你今天看起来怪怪的，好像没什么精神。”

    艾伦失笑道：“你以为谁都像你一样，什么时候都这么有精神？”

    “我家老头说过，伤心、失落都是缺乏自信的表现。”露茜挺直了身体，用手轻轻拍着自己的胸口说：“像本小姐这么有自信的人，什么时候都有精神那是理所当然的事！你也打起精神来，今天我想到一个非常有趣的训练项目，快走。”

    少女拖着艾伦就往电梯跑，手被她握在掌间，那丝温暖仿佛也钻入了心里。情绪是可以感染人，阳光如露茜，很自然地就能够让旁边的人也变得开朗起来。自从认识露茜之后，或许连艾伦自己也没有发觉，少年心灵深处的坚冰正在一点一点地融解。

    真想，永远这么握着你的手。

    因为握着你，我便能够拥抱阳光！

    愿望是美好的，可现实却是另外一回事。所以两人钻进电梯后，露茜就放开了艾伦。少年心中掠过些许的失落，可很快，双耳已经被露茜的声音所占满。艾伦摇头失笑，或许和露茜在一起，连失落的时间也没有，因为金发的少女总会把你的注意力拉到她的身上。

    因此，当电梯抵达顶层，门打开的时候艾伦甚至没有察觉，仍在回应着露茜的话题。直到露茜推着他往外走，少年才发现电梯停了。

    门外站着两个人，一个是露茜的朋友艾米莉，另外一人背对着艾伦他们。看背影是个男性，他像对艾米莉说着什么，然后说了句“我该走了”。当他转过身来的时候，艾伦和露茜都愣了下，因为这个男人就是露茜导师的情人。两人没想到在这里撞上，都略显尴尬。

    男人显然不知道他们做过什么，还对露茜点了点头，然后钻进了电梯里。他离开后，露茜捉着艾米莉问：“他对你做什么了没有？”

    艾米莉奇怪地看着自己的姐妹：“他是我的导师汉尼先生，会对我做什么？”

    露茜这才对艾伦吐了吐舌头，表示自己瞎紧张了。

    “走，我们训练去。”惯于发号施令的金发少女举起手道，拉着艾伦大步向功能训练区走去。

    接下来的日子，艾伦如同上紧发条的机器，每天进行着重复，但繁重的训练。就如休顿所说，源力的增长没有捷径。艾伦只有老老实实以冥想和锤炼的方式去增强自己的源力，只是要通过冥想将自己的意志沉淀，并进入基因的深处并不容易。特别是没有点燃火种时那种启蒙药剂的帮助，艾伦总无法进入基因深处那片奇异的源力星海。至于驱动源力进行有意识地磨砺，则在短时间内看不出成效。

    几天下来，源力的增长十分有限。

    唯一的收获是对“旋”这种技巧的应用，在休顿的指导下，艾伦已经可以用旋来规避休顿大多数的攻击。学习了旋、以及弦月两种技巧后，艾伦终于在自己的格斗体系上形成一个初步的框架。

    星期五。

    中午自由活动时间，艾伦来到了顶层训练大厅。露茜似乎还没有来，艾伦走出电梯，迎面就撞上来一个大男孩。

    “嗨，艾伦。”有着浅棕色卷发的男孩招手道：“露茜在格斗区等你呢，快跟我来，她说今天想进行下小队对抗训练。”

    艾伦微微皱了下眉头，这人是露茜的朋友之一，叫迈克。和艾米莉那几个孩子和露茜混在一起，俨然便是个小团队。平时艾伦并不喜欢和这些人一起训练，他们眼神中似有若无的敌意让他觉得不舒服。可今天迈克似乎热情了些，见艾伦没动，迈克走了过来轻声道：“听着，我不喜欢你。但死亡擂台再过两天就开始了，到时有的是机会揍你，如果可以我还要想干掉你。不过现在不行，而且我不想让露茜不开心，懂吗？”

    听他这么说，艾伦反而释然。两人来到格斗区，格斗区里有三几个少年正在对战，却没有看到露茜的身影。迈克叫来旁边一个观战的少年问：“露茜呢？”

    少年耸耸肩，说：“和艾米莉走开了下，说是女孩子的秘密什么的。”

    迈克对艾伦无奈笑道：“女人总有说不完的秘密，那么艾伦，陪我玩会？放心，我不会揍痛你的。”说完和另外的少年相视一笑。

    迈克眼间不经意流过的轻蔑让艾伦有种被刺痛的感觉，他点了点头说：“来吧。”

    两人走到场间，互视了一眼，便开始对战。双方都是第一时间扑向对手，接着拳脚交加。可以看出，迈克的格斗基础十分扎实，攻击和防御之间颇有章法。艾伦则灵活机动，一旦被他寻着破绽，便放手猛攻。两人的战斗风格迥然不同，打得难分难解。

    攻击和防御在战斗中不断交替着，迈克抓住一个机会，用肩膀在艾伦双臂上一靠，把他顶了开去。艾伦还在后退的时候，迈克突然眼神一寒，人揉身而上，一拳朝艾伦咽喉插来。拳锋带动空气，形成锐利的呼啸，隐隐在拳锋前形成一道锥状的波纹！

    这同样是军中十打的技巧之一，名为刺。以源力集中于拳锋一点，高速推进下形成穿透力十足的攻击。难怕迈克现在使出来的只是刺拳最基本的运用手法，但若给他一拳插实，艾伦咽喉非多出一个洞来。

    他想杀我？

    在这个念头闪过时，艾伦涌起一阵怒意。身体却已经在本能的控制下，以脚尖为轴，源力鼓荡，带着身体轻飘飘地从迈克的左侧旋开。

    以旋步规避其攻击，艾伦一脚弹起，脚尖拉出一道弧状淡淡波纹点向迈克的太阳穴。

    弦月踢！

    迈克还算反应迅速，一击不中，立刻收拳护头，用臂弯受艾伦一踢。同时脚尖点地，人往旁侧滑开，让足以踢爆铁皮傀儡的一脚，只撞得迈克脚步散乱，最后身不由已摔在地上。

    艾伦收腿，沉声道：“这算什么？刚才，你想杀我？”

    迈克脸色渐渐变得阴沉起来，他从地上爬起，点头道：“没错，你和露茜走太近了。在你没出现前，你那个位置本来应该是我的！本来我想留到死亡擂台开始再干掉你，但我忍不住了。今天我就要废了你。”

    说完，他突然往自己脸上一砸，立刻嘴角破裂流出血来。迈克擦了擦嘴边的血迹，残忍地笑道：“当然，你也可以呼救。不过到时，我会说是你先动手的，那么我把你打残，也不过是正当防卫。”

    “他们，会乐意作证。”

    艾伦这时才发现，之前那还在对战的几个少年都围了上来。他们很巧妙地挡在艾伦和迈克的身后，这样就算有人从格斗区经过，也不会看到什么。而且看这样子，他们是站在迈克那边的。

    艾伦点点头，道：“放心，我不会叫的。”

    这是个意外的回答，不知怎么，看到艾伦那清澈的双眼时，迈克背后却爬起一股寒意。</>
------------

第027章失败者求收藏

    “不叫最好，希望你后悔。”迈克冰冷的说道，同时右手一抖，从袖管里划出一把*。他用手指灵活地弹出刀锋，不怀好意地看着艾伦说：“你觉得用这东西在你脸上划一刀如何？”

    艾伦冷冷看着他，没有言语。这种沉默让迈克觉得是种羞辱，对方不屑的神情让迈克神经有种被灼痛的感觉。他胸膛急剧起伏，从嘴中吐出一口热气。拧身上前，一刀就往艾伦脸颊划去，他要把这张该死的漂亮脸孔撕碎！

    艳红的瞳孔略微扩张，在艾伦的眼中，迈克的动作放缓了下来，甚至可以分解出若干个画面来。他看清刀势的来向，骤然一手探出，如同铁钳般紧紧握住了*。

    迈克一惊，只觉刀锋扎进了石头缝里，一时拔不出来。艾伦的手掌虽然给锋利的刀刃割得鲜血淋漓，可脸上的表情却平静得可怕。另一手伸了出去，圈住迈克握刀的手臂骤然一震。在源力的作用下，这一记震荡沿臂而上，最终将迈克的手震至脱臼。

    迈克再握不住*，惊讶地看向艾伦时，对方一拳横扫在他脸上，顿时世界天翻地覆起来。在半空旋转一周，他才重重地摔到了地上。只觉嘴间发苦，一股铁锈的味道弥漫开来。原来嘴唇已经擦破流血，鲜血点燃了迈克的怒火。他想爬起来时，突然落在艾伦手里的*猛的扎下，深深扎进他的手掌里。

    “啊……”迈克吃痛之下，张嘴欲呼。

    一只还淌着血的手掌却把他的嘴捂紧，艾伦整个人压到他的身上。一手捂住迈克的嘴边，另一手紧握成拳，重重砸在他的小腹。这一拳抽得迈克不由弓起身体，胃部强烈抽搐，有什么东西想吐出来，却给艾伦压在嘴巴的手紧紧堵了回去。

    迈克一手脱臼，另一手给刀钉在地上，一时动弹不得。艾伦则像没有感情的机器般，用拳头机械地重复着抬臂、落拳的动作。一下又一下，以恒定的速度和力道砸在迈克的腹部。那沉闷的打击声在格斗区里响着，同时也在每一个围观的少年耳中响起。

    他们的脸色都变得极为苍白起来，有两个已经小腿打颤，差点要软倒在地上。

    训练大厅的另一端，电梯门打开，露茜和艾米莉从里面走了出来。艾米莉拉着露茜道：“今天就别管艾伦了，陪我做反应训练吧。”

    露茜奇怪地看着她：“艾米莉，你今天是怎么了。从刚才开始就一直不让我来训练大厅，现在又想让我陪你。”

    “这不死亡擂台要开始了，我也想努力变强点嘛。”

    “放心好了。”露茜拍了拍她的肩膀说：“姐姐到时会保护你的。”

    这时从格斗区那里突然响起一声惨叫，有人尖声叫道：“快来人，杀人了！杀人了！”

    听到这声音，艾米莉脸色一变，露茜却已经朝那个方向奔去。格斗区已经被闻讯赶来的包围起来，露茜分开人群挤了进去，撞开之前那围观的几个少年，看到艾伦站了起来。他缓缓转过身，脸上和身上都是血，却是最终给迈克张嘴喷了一口鲜血所染。

    再看地上，迈克一动不动，也不知道是死是活。

    “艾伦，这是……”露茜睁大了眼睛。

    艾伦僵硬地动了动嘴唇，说：“是他先动手的。”

    这时一队警卫挤了进来，在警卫后面的依旧是大楼的保安主管史密斯。看到艾伦和迈克，史密斯摇了摇头：“这是怎么回事？”

    旁边一个少年回过神来，尖叫道：“是艾伦，是他……”

    话没说完，史密斯已经一掌扫了过去，把他抽倒在地。保安主管才拿出条手帕擦了擦手说：“我没问你。你说，艾伦。”

    艾伦便把事情的经过简单说了一遍，史密斯点了点头说：“你可以走了。”

    又对警卫道：“把这个废物扔到医护室去。”

    艾伦走到露茜旁边，想说什么。露茜却抢先说道：“什么也不用说，我相信你。”

    然后看向跟在她后面的艾米莉，露茜沉声道：“艾米莉，你一直缠着我不让我见到艾伦，就是因为这个？为了让迈克可以对艾伦下手？”

    “露茜，我……”艾米莉摇头道：“迈克和我说，他只是想教训一下艾伦的。我真的不知道……”

    “够了！”露茜看着女孩，叹了一声道：“迈克那样也就算了，可你怎么也这样。”

    “我们走。”

    少女一拉艾伦，两人从格斗区里钻了出来。离开的时候，艾伦无意看到了一个人。

    安斯。

    他安静地站在一边，若有所思。似乎察觉到艾化的目光，他回望了过来，勉强笑了笑，然后低头离开。

    刚回到自己的房间，安斯还没有坐下，史密斯却来了。这个保安主管四处转了一圈，然后微笑道：“安斯先生，有件事非常有趣。你猜，我们在迈克先生的房间里发现了什么。哈，一支体能强化药剂。”

    “是……是吗？”安斯强自镇定道：“那又怎么样？”

    “我翻查了下最近的奖励清单，在迈克先生的名单下，并没有发现关于强化药剂的发放记录。然后有趣的事情来了……”史密斯走到安斯的身后，道：“你应该不知道，为了避免发放出错。通常奖励清单下来，我们都得在奖品上做一些小标记。在迈克的那支药剂上，我们发现了那个标记。奇怪的是，这个标记显示，强化药剂的所有人应该是你。”

    “那么能否告诉我，安斯先生，你的药剂为什么会跑到迈克的房间里？”

    “或许……或许是他偷的吧。”安斯用尽力气，才从嘴里挤出这句话。

    “是吗？那我衷心地希望，亚历山大家的代表会相信你这句话。”史密斯走向大门，在门口他又停了下来。他回头对安斯道：“你很聪明，真的。聪明的人一般都不会自己出手，可你做得不够干净。而且我认为，像迈克那种货色，不值得一支强化药剂。”

    史密斯离开之后，安斯才发现自己的后背已经被汗水打湿。

    下午的时候，亚历山大的代表来了。一进门就问：“为什么这么做？”

    “因为他和露茜走太近了。”这回，安斯倒没有半点撒谎的打算。

    “哦，你就因为一个女人，便浪费了亚历山大家对你的好意？”

    “不，先生。”安斯抬起头，正视代表的眼睛道：“在梅因先生关注我之前，艾伦和露茜的排名占据了前两位。他们实力非凡，先生。而且，他们似乎已经成了朋友。这样两个人，会对我造成很大的威胁，所以我才想在比赛前先废了艾伦。这是出于战略的考虑。”

    代表听罢，闭上眼睛小片刻后说：“我相信你，你的判断也很正确。可惜，你还是失败了。失败就是失败，没有任何借口。梅因先生讨厌失败者，亚历山大家对此也有一套惩罚的制度，为的是让失败者记住教训。”

    安斯咬牙：“我明白，先生，请责罚我吧。”

    “很好，念你是第一次失败，就从轻处罚。记住，你没有第二次机会了。”

    代表离开后，一个戴着墨镜，穿着西装的男人走了进来。他打开一个黑色的手提箱，从里面拿出一根油光闪亮的鞭子。

    这天晚上，安斯不得不倒卧在床上，而他的背上，则留下十道清晰的血痕。以及，无法释怀的耻辱。

    “我会加倍奉还的，艾伦。”躺在床上，安斯一字一句说道。

    两天的时间转瞬既过，终于，到了死亡擂台开始的日子。

    这天艾伦在清晨5点便已经起床，他仔细地穿上委员会奖励的那套单兵轻甲，轻甲十分贴身，就算再穿上主办方给每位少年准备的服装也不影响活动。穿上衣服后，艾伦又拎起了搁在墙角的狂屠，便悄然走出了卧室。让他意外的是，平时上午很少会看到的休顿，今天一大清早却早站在大厅的窗前，看着窗外正在渐渐醒来的城市。

    “怎么，打算来个不告而别吗？老子怎么说也做了你一个月的导师，就连声再见也没有？”休顿转过身，今天他难得没有拎着酒樽，衣服也穿戴整齐。除了眼睛还是一如既往地泛着红丝外，看上去倒和正常人没什么两样。

    “休顿先生，感谢你这个月来的指导。”艾伦认真地说道：“如果我能够活下来，会请你好好喝一杯的。”

    “这句话我喜欢。”休顿咧嘴笑道：“快滚过来，趁现在还有点时间，你得把这个记住。”

    看他从口袋里翻出一张纸条，上面写着密密麻麻的字。艾伦好奇接过，问：“这是什么？”

    “冲击第一道禁锢屏障的方法，老实说，能够不用最好。我已经尽量降低这个方式对心脏造成的冲击，可如果你在死亡擂台里使用，有可能会给你带来额外的危险。不管如何，你先记住吧。看完之后，记得把这玩意烧了。”休顿喃喃道：“源力禁锢可不是什么好东西，我可不想和这种麻烦的事扯上关系。”

    虽然他这么说，可艾伦还是对他充满了感激。拿过纸条，以他的记忆力，很快便将纸上每一个字都刻在了脑海里。看完之后，艾伦将纸条烧掉。

    看着纸条变成了灰，休顿才点头道：“走吧，我陪你去集合点，托尼斯夫应该也在那。”

    用力一握艾伦的肩膀，休顿认真道：“努力活下来，小子。”</>
------------

第028章奖励丰富求收藏

    集合地点位于顶层，当电梯打开的时候，艾伦和休顿走了出来。训练大厅里，来自地表各个行政区的少年们已经集结在中央会场，正由他们的导师给这些少年最后的一些建议。

    “艾伦宝贝！”远远看到他们的托尼斯夫叫了起来，这天这人妖上尉难得换上了一身军装。只是这身装束怎么看怎么别扭，看了半天，艾伦才恍然大悟，这是一套女式军装！

    艾伦还没反应过来，已经被托尼斯夫一把抱住。少尉死命把自己往艾伦的脸上蹭，一边说道：“这个重要的日子终于来了，托托真舍不得你。不过我相信，我的宝贝肯定能够获胜的。”

    尽管很感激托尼斯夫的信任，不过这家伙实在太热情了。艾伦又有些忍不住想拿刀去斩这个家伙，最后还是休顿看不下去，一把将托尼斯夫拉开。然后推了推艾伦道：“去吧。”

    点点头，艾伦走到了会场的中间，和露茜站在一起。露茜微笑地说道：“加油！”

    “你也是。”艾伦又压低了声音：“记得我们的联络暗号。”

    “嗯。”

    简短的对话后，地面开始震动起来。不知谁喊了句“上面”，艾伦抬头看去。穹顶正在裂开，几道对称的裂隙让大楼顶层的穹顶如同盛开的莲花般往四周抬升、伸展，让灿烂到无以复加的阳光直接投射到大楼里，照得少年们人人无法视物。

    艾伦眼睛勉强张开一道缝隙，隐约看到一片月牙状的阴影由小而巨，接着双耳已经由飞行器引擎的轰鸣声所占满。当他完全张开眼睛时，才发现一艘魔能飞舰抵达大楼的上空，正朝下方落来。

    这是行星内飞舰，死亡擂台专用的接引飞舰命运号。命运号的外观就像一个月牙，月牙内侧是合共三组的引擎喷射器。光滑的舰身上分布着能源传导纹路，在外侧的舰仓底部，则是一排弹射仓发射器，它们会把参赛的少年单独弹射出去，并且抵达指定的目标。

    作为接引飞舰，命运员本身并不以火力著称。可要有谁想破坏大赛进程，甚至对命运员打起注意的话。那么位于舰体前方两侧各四门高能加农炮，以及隐藏于舰体底仓的离子主炮会让任何挑衅者后悔自己的行为。

    命运号降低到一定距离后，从舰身的底部降下一个圆形的升降甲板。甲板与舰体之间以六道牵引光束相连，当甲板降落在中央会场的地面之后，22名少男少女跳上了甲板。甲板往上升起，最终和舰体接合。至于艾伦等人，则已经到达命运号的内部。

    少年们所在的地方是一个宽敞的仓室，仓室的四周，是一队护卫。这时，主舰室的自动门打开，一个胖乎乎的男人走了进来。这人几乎和卢森不相上下，那肥胖的身体导致胸前西装的扣子都快给撑爆。男人清了清喉咙，露出一脸电子节目主持人般的笑容道：“各位好，我是阿尔斯泰。我是你们的向导，将会带领大家前往死亡擂台的比赛场地，是位于巴比伦南侧的黄石公园。当然，因为浮空岛的面积限制，我们这座黄石公园无法与历史上那座位于美国的国家公园相比。”

    阿尔斯泰做了一个简单的介绍，位于浮空岛的黄石公园只有八百平方千米左右，可那也是一片相当广阔的地区。在浮空岛上，浓缩了诸多破晓之战前地表国家的代表*物，自由女神港是一个，黄石公园则是另外一个。

    死亡擂台竞赛的这片场地，同样被塑造成山脉森林地带。

    公园中同样有山脉、湖泊、峡谷及河流。地理环境复杂，而且有一到五级不等的危险种栖息其中。参加游戏的选手不但得和其它少年对抗，更得时刻防备不知道会从哪个灌木中，或者哪个山洞里突然扑出的危险种，这无疑加大了少年们的生存压力，也是历届竞赛的看点之一。

    “接下来是几点注意事项，第一，不要试图逃走。我们会全方位监视整个比赛的进程，一旦你们试图脱离比赛区域，那么恭喜你，你不用死。可在你的余生，你会觉得活着比死了更难受。”阿尔斯泰面带笑容地继续说道：“第二点，游戏的时限是25天。如果在时限到来前仍没有胜利者产生，那么大会主办方会引导剩余的人来一场血腥角斗。所以在时间结束前，你们最好把对手全干掉……”

    阿尔斯泰又叙述了最后两点，分别是胜者只有一人以及不接受投降。说完，他用手指点着少年笑道：“接下来得恭喜你们，你们这些幸运的家伙。今年胜利者的奖励十分丰富，除了你们已经知道的浮岛居留权、奖金、武器奖励之外，还追加了以下几项奖品。”

    第一个是武器奖励的升级，往年胜利者只得到一件与自身等级相匹配的魔能兵器，可这一届则升级为整整一套源力装备。这意味着胜利者至少拥有一套魔能护甲及武器，魔能兵器且不去说它，便是那整套的魔能护甲，价值就远在艾伦身上这套普通的防御轻甲之上。

    第二个则是追加了药剂奖励，这也是往届所没有的奖项。奖励的药剂在全身修复药剂以及高级体质强化药剂两者间选择，前者能够修复大部分常规性的伤势，后者则相当于类似跨越晋级节点时所产生的身体强化，甚至进化！

    最后一个较为普通，则是追加了获胜者的奖金，从原先5万联邦币提升到了20万的额度。

    听完这些奖励之后，少年们的目光都变得灼热起来。艾伦也不例外，他很清楚这些奖励可以让自己做什么，最低的限度，让他灭掉当年那支入侵小镇的掠食族，外加一支“黑寡妇”狩猎团绰绰有余。

    “好了，现在离抵达目的地还有点时间，你们自由活动吧。”阿尔斯泰留下这句话，自己先行离开了舱室。

    少年们三三两两各找地方坐下，这时便可以看出他们之间已经形成一个个小团体。艾伦和露茜坐在一起，自从上次迈克的事情后，便只有艾米莉还坐在露茜旁边，其它几个男孩则远远坐开。

    艾伦小声道：“记住，到达地面的时候我们是分开的。所以第一件事应该是集合，由于我们不知道彼此的位置，所以到时候，我们要向同一个方向走，并且沿途留下联络暗号，以便辩识……”

    就在他们三人商议着集合方向的时候，艾伦眼前突然落下一片阴影。抬头，便看到卢森那张胖脸。胖子低头道：“艾伦，你最好不要让我遇上。要不然，这回我肯定把你的头塞进我的屁股里！”

    “放心，在那之前，我会先削下你的屁股。”艾伦强硬回应。

    两人互瞪着对方，双方灼热的视线交错间，几乎要在空气中擦出火花来。卢森最终哼了声，转身离开。艾伦看向四周，收获不少敌意的目光。

    在命运员飞往黄石公园的同时，两艘蒸汽飞艇也从浮空岛的东西方向升空，飞艇两边各有一个大屏幕，由委员会筹办的节目将会向整个巴比伦的居民直播整个死亡擂台的过程。目前游戏尚末开始，只有一男一女两个主持人正在做着脱口秀。

    霍恩正在他自己的书房中，充满浓重欧式风格的书房里，古典华丽的洛可可式装修风格让这间书房显得大气堂皇。可因为主人沉重的心情，哪怕穹顶两排合共22盏内嵌式水晶灯把书房照得一片亮堂，可房间里的气氛依旧显得有那么一点压抑。

    坐在黑色暗纹的皮靠背椅上，霍恩不经意地转动着他拇指上那颗象征着家族族长标志的缠丝玛瑙扳戒，眼睛则盯着墙壁上投影的光屏。屏幕里，那两名主持人以风趣的口吻向观众介绍着来自地表的22名少年。这个时候，房门被人敲响。

    “进来。”霍恩淡淡道。

    管家海辛托着一个酒盘，上面盛着一樽白兰地，以及一个高脚杯。优雅地将酒盘放到霍恩跟前的桌子上，海辛给高脚杯中注入三分之一的琥珀色酒液后，便双手负后，退后三步立于霍恩的身侧。

    “快开始了，海辛。”霍恩说道，并举杯轻呷了一口。

    “老爷在担心他吗？”

    “艾伦？有一点，但这是对他的考验，如果连死亡擂台也无法挺过来，他又有什么资格让我以继承人的身份进行栽培！”霍恩淡淡道。

    海辛假装没听见，家族纷争向来有之。而贵族豪门的争斗更是惨烈无情，海辛只是一个管家，他并不想陷入这种漩涡当中。

    明哲保身，才是一个管家应该做的事。谁来做这个一族之长，对于海辛而言区别不在。

    至少，目前如此。

    终于，画面里出现了命运号的景象，黄石公园到了！

    此刻，飞舰之中。舱室上方的通讯器里响起阿尔泰斯的声音：“孩子们，黄石公园到了。现在，会有人带你们前往专属的单人弹射仓。它们将会把你们带到指定的坐标地点，那么，祝你们好远了。”

    舱门打开，一队士兵鱼贯而入。他们开始点名，被点到名的少年便会由一名士兵领走。当点到露茜的时候，艾伦悄悄握住她的手：“地面见。”

    “当然。”露茜笑得阳光灿烂。</>
------------

第029章死亡开端上

    “现在进入弹射倒计时……”

    “3……”

    “2……”

    “2……”

    “弹射仓激活！”

    命运号飞舰停留在一片山林的上空，飞舰底部边缘一圈不断喷射出个个独立弹射仓来。弹射仓呈椭圆状，一离开舰身后，便启动了调节喷射引擎。几道细小的蓝色火焰从喷射口射出，按照智脑已经锁定的坐标，推动着弹射仓向目的地落去。

    艾伦人在仓室里，弹射仓在飞行的途中震动得厉害。这使得照射在他脸上一盏红色的灯管不断摇晃，照得艾伦的脸阴晴不定。好不容易弹射仓抵达了地面，灯管由红色转为幽蓝时，仓门开启、下降，并架设在地面上。艾伦解开安全装置，从仓室里跳了下来，发现自己正位于一片密林中。

    四周不分安静，偶尔传来某些危险种微弱遥远的叫声。水声倒是不小，说明附近至少会有一条河流，地面铺着厚厚的林叶，阳光从树叶的缝隙中投下千百道光束，在地面留下无数形状各异的光斑。

    气温不冷不热，温度适中，吹来的风中带着草木的清新，这让在训练大楼中过了一月的艾伦感觉无比舒适。

    他本来就属于山野，在山林里，艾伦如鱼得水。

    随意朝四周扫了眼，艾伦就看到一大片不大自然的灌木。走过去，果然那是一些伪装的东西，下面则是几大箱物资。物资的封条还没开启，艾伦将几个箱子都打了开来，里面是充足的食物、凝缩净水、以及包括止血喷雾在内的好几种急救物品。除此之外，竟然还两把自动手器以及弹药若干。

    当然，自动手器是老式的兵器，而非魔能武器。

    资源很充足，不愧是对首位排名的奖励。不过对艾伦来说，相对那些面包肉片之类的食物，以及他并不擅长使用的手枪，便于携带的凝缩净水和急救药物反而更有价值得多。

    此刻，从命运号上脱离的22个弹射仓已经抵达各自的目标地点。但其中，却有五个弹射仓集中落到一片湖泊的旁边。在第五号弹射仓里，迈克捂着胸口走了下来。在看清还有另外几个弹射仓在附近的时候，他眼神一冷。可接着苦笑摇头，体内源力突然急剧冲击向心脏，于是迈克脸色先是一红，跟着变得苍白无比，人更不由自主地咳出一口鲜血。

    他脚步一个踉跄，直接跌倒在地上剧烈喘着气。

    这付情景正好让其余四个从弹射仓里出来的少年看在眼中，里面一个体格健壮高大，怕已经有十四五岁的男孩啐了口痰，低骂了声：“废物。”

    一开始就给集中在同一个地点，说明这五人的排名垫底。本来以迈克的排名还不至于被分配到这里来，可他挑衅艾伦末果，还被他打得伤势不轻，因此排名一落千丈，滑退到第五名。

    看现在的情景，哪怕因为之前的成绩勉强排在这四人之首。但现在，迈克的样子看上去却很虚弱。

    大湖边上有一个遮阳蓬，下面只有一箱物资！没错，仅此一箱，可这箱东西却是五个少年仅有的生存保障。哪怕只有一人，这箱物资也显得有些少了些，或许还不够支撑半月所需。更别说现在有五人，平分自然是不可能的了。

    除迈克外，其它四个少年三男一女，无不目不转晴地盯着那箱物资，却没人愿意动上一下，只是互相盯紧着彼此。20分钟后，四人中唯一的一个女孩用略带嘶哑的声音说：“要不我们把食物分了吧，分成四份的话，应该也足够了。”

    “我赞成米米的意见。”一个瘦得跟猴子似的男孩举手道。

    “你说呢，库汉。”站在瘦子旁边，身材相对匀称的一个黑人少年朝四人中最健壮的那个男孩问道。

    库汉点点头，却咧嘴一笑：“我同意分成四份，但我要得两份，其它你们三人分。”

    他们自始至终没有把迈克算入其中，甚至连正眼也不瞧迈克一眼。对于他们来说，已经和刻人无异的迈克根本连威胁也称不上。那么，又何必把资源分给他？

    只是库汉的贪心却引起另外两个男孩的不满，这个时候，趁三个男孩没注意。女孩米米已经抢身朝物资箱跑去，库汉一征，骂了声：“贱货！”

    便跟着冲前。

    其余两个男孩也朝女孩追去，米米突然叫道：“凯、科拉！先杀了库汉，要不然我们都会被他干掉的。你们放心，我不会离开的。我们平分这些东西。”

    “而且，你们可以享有我！”

    无疑这最后一个条件对两个男孩有莫名的吸引力，黑人少年科拉和瘦个子的凯互视一眼，跟着同时点头改而扑向了库汉。

    迈克冷眼看着这一切。

    库汉哼了声，从两腿个侧各摸出一把*，军刺长25厘米，三面血槽，通体银白。看他亮出武器，科拉从腰后摸出一把军用匕首；凯则从背后抽起两截乌黑铜棍，将之相接，两棍又弹出一截棍身，便成了一根两米左右的长棍来。

    科拉低喝一声，如猎豹般向库汉扑去。凯持棍绕到了另一边，库汉嘿嘿一笑。啥下凯而迎向科拉，黑人少年眼神一寒，匕首闪电探出，抹向库汉的咽喉。

    库汉转瞬和他撞在一起，立刻分出了生死。

    科拉的匕首被库汉用军刺挑开，另一把军刺则扎进黑人少年的心脏，一刺一绞。库汉放开了他，背后恶风袭来，库汉顽强偏头，给凯一棍砸在肩上。能够参加死亡擂台的少年，少说也锤炼了三个源力涡旋。凯这一棍已经用上了源力，足以把石头敲爆。

    库汉吃他一棍，只觉肩膀的骨头几乎要裂开。他闷哼、转身，一手夹住长棍，另一手将军刺也递进了凯的体内。

    “跟我斗，你们就是在找死！”库汉推开凯的尸体，往前看去，女孩米米已经打开了箱子，拎起其中两袋食物转身就跑。

    库汉追上，距离米米还有一段距离的时候，突然军刺标出。半空一道银光闪过，米米小腿被军刺钉了进去，顿时尖叫一声扑倒在地上。库汉哈哈大笑走了过去，伸手去抓米米的胸口。女孩突然在地上转身，手中扬起一把*！

    枪声响起，库汉肩膀中弹，爆出一片血雾。他怒吼一声，用一根军刺在米米拿枪的手上一划，女孩立刻吃痛放手。库汉抓着她的头狠狠往地上一撞，就把米米撞晕了老实巴交。

    远处，迈克看着他拖着米米走回那遮阳蓬下。这时米米醒了过来，努力挣扎，库汉残忍地用脚踩了踩女孩腿上那根军刺，立刻让米米痛得尖叫，无力再挣扎。他把米米丢到物资箱上，突然喘着粗气扑上去，一把脱下女孩的裤子。当下剑及履及，腰身一探，就把自己的凶器撞入米米的体内。

    米米哭着、叫着，甚至求饶都没有用。库汉抓着她的头狠狠撞着她的身体，迈克不经意露出一抹冷笑，恬好库汉抬头看到。他闷哼一声，离开米米的身体走了过来。一脚踢向迈克的腿叫道：“你笑什么，废物。”

    “你才是废物，懂吗？”迈克反讥。

    库汉立刻脸孔泛红，脖子粗了一圈，上面青筋跳动。他一拳挨在成迈克的脸上，揍得迈克头撞在弹射仓上，把头给磕破了。库汉又拉起他的胸口，就想揍死这个男孩。迈克突然从地上弹起，一拳带着尖啸重重砸在库汉的胸口。

    库汉一征，他认得这是军中十打中的刺拳。只是他想不通，之前还像软脚虾似的迈克，怎么突然用得上源力使出这一拳来。拳头轰在库汉的胸口，在源力的推动下，拳劲笔直贯入他的身体痛击在其心脏上。库汉心脏骤然剧跳了数下后，便停止了跳动。

    迈克冷笑，把渐渐失去温度的尸体推倒在地，然后扶着弹射仓站了起来。他朝库汉的尸体吐了口血痰，说：“看到了吧？我说得一点都没错，不是吗？”

    迈克的确伤势末愈，却还没有虚弱到连走路都会摔倒的程度。之前的一切不过是营造假象，目的当然是为了让库汉等人轻视自己，他才有机会活下来。迈克走到那箱物资边上，把米米推倒在地上，再将掉在地上的食物扔回箱子里去。迈克拍了拍箱子，吐出一口气道：“这些是我的了。”

    “救救我，求你。”躺在地上的米米楚楚可怜地说：“迈克，我知道你是个好人，对吗？”

    迈克身体一僵，然后转身看向米米。视线从她的小脸落到胸口，再来到那没有东西遮挡的下\体。迈克突然笑了起来：“我记得，你刚才说把物资分成四份对吧？”

    米米打了个寒颤，急忙道：“听我说……”

    “你不是也把我当成废物吗？”迈克喘着气，扑到米米身上，并用力在她的头上一扳。立刻扳断了女孩的脖子，迈克这才喘息着站起来，双眼中燃烧着炽烈的怒火，用他自己才听得到的声音缓缓道：“我不是废物，我要证明给所有人看！”</>
------------

第030章死亡开端下

    迈克把物资箱重新封好，把库汉几人的衣服脱下来撕成条状，再拧成绳子。最后作为箱子的牵引绳，迈克拖着箱子进入湖畔的密林。把物资箱藏在一个妥当的地方后，他又回到了湖边。迈克捡起米米的*，并在她的尸体上搜出两个装着子弹的弹鼓。

    在附近走了圈，库汉其中一根军刺和科拉的匕首也落进迈克的手里。把染血的军刺用湖水洗干净后，迈克将这些战利器装备到自己的身上，然后准备去猎杀其它人。

    一个圆形的金属球从湖面上飞来，并悬停在迈克的头上。迈克知道那是委员会用以监视他们的仪器，于是朝那金属球比了个中指，然后才掉头离开。

    城市东西两面，各有一艘蒸汽飞艇在做着直播节目。现在，在大屏幕里正是迈克比着中指的画面。一个主持人说道：“真是阴险啊，迈克。就这样率先干掉了四名竞争者，简直就是一匹黑马。就不知道，这匹黑马能够跑到什么时候？”

    “好了，各位观众。我们来看看其它少年的表现，对了，我们那排名首位，简直就像一位豪门少爷的艾伦不知道怎么样了。”

    “咦，好像情况不太妙的样子。”

    艾伦的情况的确不妙，他刚把凝缩净水和急救药物整理打包。还没来得及带走，就听到林间风声急涌。艾伦蓦然前望，前方一条林间小径上突然跑过来一道人影。是个头发微卷的少年，他飞奔过来的时候，翻出两把三叉刺灵活旋动，刺端在阳光下划出一个个光晕。

    当下放下物资，艾伦笔直朝来人迎了上去。他伸手握着背后狂屠的刀柄，就这么俯冲上去。彼此之间全然没有言语，两从皆从对方的眼里看到了必杀的决心。

    很快，两道身影在林间小径的中段撞在一起。卷发少年右手三叉刺翻转，重重往艾伦胸口扎去。在他的预估中，艾伦大概有几种规避的方式。而不管艾伦采取哪种规避方法，他另一手上的三叉刺将会让艾伦大吃苦头。

    可让他意外的是，艾伦不闪不避！

    三叉刺立刻扎在艾伦的胸口，然而刺端传来受硬物所阻的感觉。更不妙的是，那东西还很光滑，于是三叉刺滑了开去。少年微微一愣，便是在分神的瞬间，艾伦手臂终于挥起。狂屠带着凛厉的破空声，如同凶兽的咆哮般挥出，带起几点腥红。

    艾伦和少年错身而过。

    少年的身体晃了晃，突然脑袋和身体分家，同时摔到了地上。生死便发生在一瞬之间，中间又岂有那么多时间让你分神发愣？但说起来，也是他倒霉。卷发少年压根没想过艾伦的衣服下还套着一身防御轻甲，否则也不会失神被杀。

    只是斩杀了这个对手后，从两边的树丛灌木后又扑出了两个少年。

    这两个少年艾伦并不陌生，他看过这两人的资料。左边那个在右手套了个金属臂铠，个子不高但看上去很强壮的叫赫拉，他的排名是第十一位。右侧身高比艾伦还要高些，已经十四岁的乔则手持一把经过涂装的战术长刀。两人一左一右把艾伦困在中间，虎视眈眈。

    “你们来得倒挺快。”艾伦道。

    “没办法，谁让你排名首位。一入场，委员会就把你的坐标公布。我们几个离你最近，所以，我们很乐意接收你的物资。”乔挥了挥长刀说。

    艾伦在这个时候竟然还笑了：“可以，只要你们能够杀了我。”

    沉默寡言的赫拉咆哮一声，有如幼狮的低吼，人带起一股强风撞来，金属臂铠抡起磺砸，直取艾伦的脸颊。要给这玩意砸到，艾伦可不敢保证自己的小脑袋是否经受得起。狂屠弹起，艾伦骤然发力，重重斩在赫拉的臂铠上。

    大刀和铁拳撞在一起，发出当一声嘹亮之极的清鸣！赫拉和艾伦同时后退，这记力量的碰撞，似乎两人旗鼓相当。可艾伦知道，在纯粹的力量上还是自己弱了两分，他不过仗着狂屠本身的重量，才和赫拉打成平手。

    两人后退卸力，赫拉背后空无一人，艾伦身后却还有个乔。

    乔微微一笑，战术长刀一记直刺，黑色刀锋像毒蛇吐信般点向艾伦的颈后。这一击极为阴险，艾伦身上虽有防御轻甲，可轻甲保护的范围远不到颈后的部位。

    加上此刻和赫拉硬碰了一记，人在倒退当中，看上去就往自己往乔的刀锋上送。

    眼看就要扎中，艾伦突然一脚点地，腰身发力向旁侧一扭，人顿时如同陀螺般旋开。让乔一刀刺空的同时，艾伦借势，狂屠横扫，取的则是乔的腰线！

    “混蛋！”乔也是反应迅速，立刻吸腹旁移。但肋侧一凉，却仍给狂屠的刀锋擦中，衣服下开始渗出血来。

    “一起上，宰了他！”乔大叫，招呼着赫拉。

    两个少年扑了上来，长刀铁拳交织出一片密集的攻势。艾伦沉住气，狂屠这种重型武器不适合与他们比拼速度。然而狂屠的特性却在艾伦的手中被利用到极致，黑钢大刀刀面宽广，横摆的时候简直就像一面长型的盾牌。艾伦借些招架下对方两人的不少攻击，偶尔反攻一记，则稍解对方的攻势。

    狂屠在他手里频频小幅度的摆动，却把艾伦的要害护在刀后，让乔和赫拉两人苦攻无果。艾伦很清楚，像这两人狂攻一气最易消耗体能源力。一旦消耗过剧后，他们必定会露出破绽。和两人搏斗，让艾伦想起和白芳一起的日子。白芳教给他和一些强大危险种搏斗的方法，便是尽量消耗目标的体能。等到对方累了，那时就是一击必杀的时候。

    雪狼的攻击从来都不会拖泥带水，不出则矣，一出必杀。和狼群生活了五年，艾伦的战术中多多少少带有雪狼的影子。

    他现在就像条狩猎的雪狼，冷静，并且耐心。

    可艾伦越是如此，乔和赫拉则越沉不住气。久攻不下，两人已经开始有些烦躁。

    又一次交换身位之后，赫拉突然捉住一个机会。趁艾伦移动间，狂屠微微下滑，露出胸口要害的时候。少年眼睛一亮，重拳出击！

    这一拳重重砸在艾伦的胸口，以赫拉的经验来说，平时一拳这么砸下去，就是块钢板也得陷下去，更何况人体。然而拳头砸实，赫拉发现艾伦的身体远比想像中坚硬。当一声响，在拳锋迸发的一圈淡淡波纹中，艾伦的上衣炸裂，露出衣下的防御轻甲来。

    看到这身轻甲，赫拉差点想吐血。单兵防御轻甲虽比不上魔能系列的甲胃，可采用复合材料所制的盔甲，看似单薄，抗打击能力却十分优秀。赫拉这拳虽把胸口的甲叶砸得生出几道裂痕来，却和预料中/将艾伦的心脏生生砸爆可差得远。

    不过赫拉这拳已经用上源力，源力所并发的力道撞击着艾伦体内内脏，还是让他喷出一口血。可艾伦却趁这个机会，一手握住赫拉的拳头。接着狂屠扬起，带起一蓬血浪，却是把赫拉的手臂齐根斩断！

    赫拉惨叫退后，另一手握住断臂处。刚想逃跑，却见头顶上的狂屠突然掉转刀锋，以一道优美的弧线划来。

    弦月斩！

    大刀划过一道弧线，带起赫拉的脑袋。旁边的乔看得双目暴睁，还以为艾伦刀势用老，不料艾伦突然刀交左手，以反握大刀的姿态，身体狂旋，带动刀锋又划出了一轮弦月斩至。

    乔左手探出，纯凭眼力竟伸手握住了狂屠的刀端。狂屠为方刃，刀口前端并末开刃，乔一按住，便生生止住了刀势。艾伦明显一愣，乔冷笑，战术长刀往前一送，刀锋已经刺进艾伦的小腹。那里为了活动方便，并没有轻甲保护。至于战术服还无法阻止刀锋的前进，只是夹层中的金属丝圈多少缓阻了刀势，让艾伦有时间聚力收腹，避免对方一刀扎到底。

    乔看着艾伦的小腹伤口开始渗出血迹，他终放下心来，笑道：“看来我的刀比你长。”

    “未必。”艾伦突然灿烂一笑。

    看到这道笑容，乔顿感哪里不对劲，便见狂屠左右两侧刃锋的纹路迅速亮起。接着一声嗡鸣，从方形无刃的刀口前端竟然又弹出了一截能量刀锋！

    狂屠的“能量锋锐”被激活，弹射出来的能量刀锋尽管只有20厘米。可这截刀锋却无竖不摧，于是乔的四根手指齐齐断开，脖子处更是传来一丝灼热感，却已经被弹射的刀锋割开了喉咙。

    乔连连退后，将长刀从艾伦小腹处带出。他手一松，战术长刀掉到地上。乔伸手想去捂住喉咙，却发现血根本不听使地往外冒，从他的指缝中渗了出来，在脚下的林叶上不断溅出一片血红的斑块来。

    他想说什么，最终只发出几声空洞的呼气声，无力地往地面一跪，再仰面扑倒。

    艾伦刚松了口气，忽感脑后一点冰寒乍现。全身毛发瞬间竖起，曾经，在地表训练营里他让少年马奥用*瞄准过。所以这种感觉他很熟悉，那是被人用狙击器材锁定了！</>
------------

第031章带刺蔷薇

    艾伦的身体忽然左右微微摆动起来，如同风中摇曳的花。随着他的摆动，脑后那点冰寒消失了，那是狙击手无法再瞄准他的缘故，毕竟用旋的步法小幅度的移动是再好不过的反狙击运动。而随着而来的，脚边突然林叶暴溅，在远处传来的狙击声中，地面给轰出一个洞来，则说明这个狙击手还不够冷静，且急于杀死艾伦。

    射击之间的空隙，将为艾伦争取到反扑的时间！

    甚至来不及包扎一下腹部的伤口，艾伦当即转身扑出。他身体倾前，在林间飞驰如同一匹矫健的雪狼。不时穿插的旋步，让艾伦的运动轨迹变得更加难以测度。尽管这样极耗体力，可在奔行的五百米中，对手的另一发子弹不过将一棵茂密的杉树炸出海口大的洞来。

    已经相当接近了。

    艾伦已经冲出这片树林，在这片岩地上只有零星几棵伞状的树。其中一颗树的树冠突然颤动起来，接着一道人影跳下，迅速往相反的方向飞奔。艾伦哼了声，停了下来。狙击手就是有这样的便利，一旦无法设局把他们困住，他们完全可以在被反击前遁走。

    艾伦现在只有一人，而且这里相对开阔的地势，让他无法在短时间内追上狙击手，只能眼睁睁看着他离开。

    手压在腹部，因为剧烈的运动，现在从伤口里渗出的血迹更浓了。

    艾伦找了个隐蔽的地方，卸下上半身的防御轻甲，将上衣撕成布条把腹部的伤口绑紧。还好乔的长刀刀面不宽，这点伤口即使不去缝合，也能够自动愈合。

    需要的仅是时间。

    重新穿上防御轻甲，艾伦走回了林地。上衣已经彻底报废，他干脆脱下乔的衣服穿上，再将之前已经打包好的东西取出。艾伦抬头看了眼，辩别太阳的位置，然后钻入灌木丛朝西面而行。

    在他离开不久后，两个少年来到了林地。看到赫拉和乔的尸体时，其中一个有着火红头发，长着雀斑的少年道：“看来我们来迟了。”

    另外一个戴着眼镜的少年说：“也幸好来迟。”

    火发少年翻转了下赫拉的尸体，最终取消拿下赫拉拳套的注意，这种特殊的武器不是谁都会用。至于乔的战术长刀，则已经让艾伦收起带走。两个少年转了圈，很快就发现艾伦留下来的物资箱。里面食物部分基本没动，这让两个少年大喜过望。

    “看来也不是一无所获。”

    眼镜少年机警向四周看了眼说：“我们带不走这么多东西，别贪心，拿走一部分就行。”

    “还用你说。”同伴笑道。

    艾伦留下的物资箱犹如吸引着秃鹰的腐肉，在其后陆续根据主办方故意公布的坐标而抵达此处的少年们所瓜分，最终只剩下几口空箱。至于艾伦本人则取道向西，西面是他和露茜的集合地点。无论两人散落在什么位置，都向西面而行。朝西而行所能够看到的至高之物下，便是他们集合的地方。

    那个地方可以是高峰、足够高的杉树，无论什么都可以，只要它足够显眼。

    离开树林之后，艾伦眼前豁然开朗。一道溪河弯弯绕绕从眼前的草原上流过，一大片绿茵地在地面铺呈开来，如同一面绿色的地毯。西北面一片茂密的绿林斜斜插进了草原，森林的边缘由北往西蔓延，一直指向了地平线上一座挺拔的山峰。

    山峰插云，峰顶仍见雪线。雪线之上白茫茫的一片，在阳光下熠熠生辉。

    碧蓝如洗的长空上，一群飞鸟掠过，发出清越的鸟鸣，转瞬远去。草原上，一群温顺的角鹿正在溪边汲水。忽然鹿群骚动起来，上百只角鹿哗然散去，原是一头剑齿暴狼出没。三级的危险种剑齿暴狼已经能够驱动生命源力，和白芳驱动冰霜寒气不同，剑齿暴狼的源力更多地用在力量和速度上。

    它的短程冲刺能够达到时速上百公里，咬合力足将人体轻易撕碎。剑齿暴狼的出现，说明这片草原并非如表面那般平静。

    艾伦再次检查了下自己的武器，狂屠背在身后，乔的长刀拎在手中，它们将是艾伦走过这片危险草原的保证。他抬了抬头，把目标锁定在那座山势挺拔的山峰上，便开始走进了草原。

    与此同时，在草原远处那片由北往西延伸的森林里，露茜也正朝着同样的目标地点而去。扎着双马尾，性格跳脱的大小姐正背着一个鼓涨的行囊向西面推进。不时会爬到高大的杉树上瞭望远方，修正方向，然后继续上路。露茜的小脸上总是挂着一丝似有若无的笑意，完全没有其它少年身上的紧张和压力。

    到了晚上，露茜找了片空地露营。预计着明天便能够到达集中的地点，大小姐心情轻松地哼着小调。略带鼻音的调子在林中悠悠传开，露茜在地上清理出一圈隔离带后，便生起一团小小的篝火。用树枝在火上搭起个架子，再从行囊中取出速食肉片，露茜把它们平铺在架上用火烤。

    不过片刻，便有肉香在树林中飘荡。

    一些细微的声音在左近响起，露茜甚至看到远处林中一两道奇异的影子掠过，并且闪烁着红色和蓝色的萤光。夜晚的篝火会引来一些危险种，不过露露茜并不在意。她更在意自己能否吃上一顿可口满意的晚餐。在肉片已经烤成金黄色的时候，她用匕首挑起其中一片，用两根手指撕下一条肉丝丢进嘴中细嚼。

    嘴里肉香四溢，露茜满意地点点头。将烤肉架整个从火上移开，打算等烤肉让夜风给降降温再食用时。火光的跳跃下，两道身影出现在露茜的眼里。

    “这不是露茜小姐吗？我还闻到了烤肉的香味，真是太幸运了。”一个嗓音尖利的声音说道，声音的主人是个十四五岁的少年。柔软的浅褐色头发贴在额头下，长得高高瘦瘦的男孩有着一个醒目的大鼻子。一把黑钢长枪被他横搁在肩上，双手圈着枪杆固定，一付悠闲的样子走了过来。

    在他旁边是另外一个男孩，年龄相若，低矮壮实。左手小臂套着个圆形手盾，另一手则拎着把短柄单刃斧。斧锋上还染着血迹，一滴鲜血从刃锋滴下，显然这把斧头刚饱饮了鲜血。

    “辛塔、山姆。”露茜点点头，道：“好了，我们打过招呼了。现在你们可以离开，这片树林很大，有的是你们露营的地方。”

    高个子辛塔和山姆互视了一眼，然后两人都笑了起来。辛塔把长枪从肩头拿了下来，反握在手中朝露茜走去道：“你是不是误会了什么，露茜小姐，我们可是为你而来。”

    露茜笑咪咪地说：“你们可不要打我烤肉的主意，那不会是一个好主意。”

    “不，除了烤肉外，我们更想要你！”辛塔突然冲刺，从静止到冲刺之间，全然没有助跑的动作。少年身体倾前，像一阵风似的来到露茜身边。

    在他眼里，露茜甚至来不及规避或起身，仍旧坐在地上的少女像是反应不过来。辛塔几可预见，自己的长枪将在下一秒洞穿少女的胸口。

    可长枪还来不及扬起，突然两人间空无一物的空间中，却多了一把金色的自动手枪。自动手枪上，有着蔷薇花的纹路。纹路一直从握柄朝枪口方向延伸，繁复华丽。

    露茜的脸上笑意更浓：“打我的主意，那显然更糟糕！”

    少女压下扳机，不知是否错觉，亦或是火光的反射。辛塔看见枪柄处的花纹亮起几缕荧光，幽黑的枪口中有火光闪烁。辛塔极力想扭动自己的身体规避这记攻击，可直到枪膛中一枚在弹头前端雕刻着字母a的子弹穿颅而过时，辛塔仍保持着原来的姿势。

    这一切发生在弹指之间，从辛塔扑出，到露茜举枪，再到少年爆头飞跌，几乎在瞬间完成。露茜的话还没说完，山姆就看到自己的同伴带着一蓬血雾倒飞出来。

    微微一征，山姆大吼一声。举起手盾护住头脸，双脚压地向露茜发起了冲锋。露茜从地上跳了起来，抬手就是一枪。山姆蓦然一惊，头往旁移。忽感一道灼热的气流从耳边擦过，少年双目圆睁，不可置信地看着自己手盾上出现一个弹孔，刚才若不是心中闪过无法言喻的危机感，使他做出本能的动作。否则，现在露茜的子弹只怕已经把手盾连同他的脑袋一起射穿！

    山姆手中的手盾尽管不是什么上等货，可也是精钢所铸。露茜手中的自动手枪理应无法洞穿才对，突然，山姆想起一种可怕的兵器。

    魔能枪！

    山姆目光变得炽热起来，如果露茜手中是一把魔能枪的话，那价值甚至比这小妞的命还高。可以山姆那贫瘠得可怜的知识，却不知道没有哪一种魔能枪会发射实弹。

    转眼间，山姆已经冲到了篝火旁。他大脚一踢，便踢散了篝火。还在燃烧的树枝带着漫天火星向露茜罩去，用火星来分散她的注意力，趁这个机会，山姆一斧向露茜胸口劈去。

    招式之狠辣，全然没有怜香惜玉的打算。

    “你这个野蛮人！”露茜抗议，身形急退，避开火星和山姆的一斧。

    山姆可不理会少女的抗议，他就地一滚，贴地向前。同时短柄斧削出，直取露茜的长腿。山姆紧追不舍，把所学到的斧技尽数发挥了出来，一时间，倒攻得露茜连开枪的机会都没有。

    露茜抓住一个机会，趁山姆斧势露出空档的机会一枪扬起。山姆如惊弓之鸟，立刻往旁侧滚开。不料露茜嘻嘻一笑，掉头就跑，原来是虚晃一枪。

    山姆一张脸又红又烫，他恼羞成怒，朝着露茜的粉背就是一斧掷了出去。斧头高速旋转，眼看就要砍中露茜。少女突然矮身旋转，让短柄斧劈在一棵杉树的树干上。同时，露茜已经转过身，枪口点向山姆。

    山姆没想到露茜竟然把规避和反击揉合在一个动作之中，等他想闪避时，露茜的枪口已经喷出了火舌。山姆只有大吼一声，举高手盾，同时源力涌动，在手盾前方又生成一面隐约的波纹。

    这是军中十打之一的“盾”，一种最常用的防御手段。利用源力在自己身前制造一面源力护盾，从而起到保护自己的目的。可刚架构起这面源力护盾，山姆就额头一震，接着整个人变得轻飘飘起来。

    他的身体渐渐往后仰倒，直到死，他也不知道露茜的子弹是如何穿过源力护盾和手盾的双重防御击中自己。

    这简直难以置信！</>
------------

第032章中毒求收藏

    “看吧看吧，我早说过这是个无比糟糕的决定。”自动手轮在露茜的手指中旋转着，枪体纹路的光芒逐级退去，在夜色下留下两个淡淡的金色光环后，如同泡影般消失。露茜将枪收回腰侧的枪套，改用匕首挑起之前烤熟的肉排，慢条斯理地吃起来。

    她吃得仔细，一片肉排直吃了足有20分钟之久，才拍拍肚子准备离开。露茜将篝火用泥沙覆灭，又看了那两具尸体一眼，才掉头离开。可走了两步，她突然“哎哟”轻呼一声，扶着树干的手竟然有些许颤抖。

    刚才肚子一阵绞痛，一点血腥更在嘴中化开。她不由张嘴轻咳，竟咳出几缕血丝。那血丝溅在白皙的手掌上，腥红中尚带着紫萤色的光泽。露茜皱眉，这可不是什么吃坏了肚子，而是中毒了！

    可她想不通，自己究竟是什么时候中的毒？

    黑夜过去，白天悄然来到。还是晨曦时分，一片片薄雾随风而动，宛若轻纱在山石树隙之间悠悠流转。东方露白，万物初醒，慵懒的晨光给林叶镀上一层白金色的光泽。几许晨光钻过一棵高杉的叶隙，渐渐滑落到树底。树底有一簇灌木，灌木丛被晨风轻拂，微微摇摆着，露出后面一个深而昏暗的空间。

    原来却是个树洞。

    一头剑齿暴狼跳下个矮坡，低着头用它那灵敏的鼻子在地面嗅着什么。暴狼那从嘴唇下翻出来的剑齿在地面拉出两道浅浅的痕迹，无论是树叶还是泥土，被剑齿轻微带过，便会悄然裂开。暴狼一直来到那灌木旁边，突然抬起头，然后用它的两条前爪扒开了灌木，露出后面一个足有人高的树洞来。

    树洞里，隐约可见蜷缩着个人影。

    艾伦蓦然张开了眼睛，一种极度危险的感觉像小蛇般爬上他的心灵。那种冰冷滑腻的触感，让他什么睡意都不翼而飞。

    然后他就看到了暴狼那泛着昏黄光泽的兽瞳。

    几乎没有考虑，战术长刀化成一道激电直刺暴狼的双眼。不管什么危险种，眼睛总是为数不多的软肋之一。暴狼也不例外，这只暴狼刚发现了猎物，还不及高兴。忽然猎物便暴起袭击，那朝着眼睛刺来的长刀，让暴狼受惊后跳。

    艾伦趁机钻出了树洞，长刀前指，另一手反握狂屠的刀柄。他微微放低了身体，人往前弓，双足锯地，一付随时扑击的姿势。这种姿势让暴狼感到熟悉无比，突然它才明白，眼前这猎物给它的感觉不像人类，反而像自己的同类，又或某种近亲。

    那是雪狼扑击前的姿态！

    剑齿暴狼，三级危险种。力量与速度专精，剑齿中空，内有毒囊，咬中猎物时会释放神经麻痹毒素。关于这种危险种的资料很快在艾伦脑海中流过，资料的来源自然是休顿塞给他的《生物图鉴》。自然而然的，艾伦便把注意力放在暴狼那最为危险的一对凶器上。

    剑齿！

    暴狼低声咆哮，它很饥饿。在过去的一星期里，它只猎食到一头角鹿。距离上次进食已经超过5天，这几天里它一直用水填饱肚子，脂肪在饥火中下降得很快，已经快到危险警戒线。如果它再吃不到任何东西，很快它就会给饿死。

    眼前这个人类少年，在暴狼的目测中肉量不多。可他身材匀称，肌肉纤维会被普通猎物更为丰富。更多的肌肉纤维，意味着能够转化成更多的能量。吃下这个少年，足够让暴狼再挺过一个星期。

    尽管这个少年同样让它感到危险，然而饥火压过这种感觉。于是暴狼脖子间的一圈毛发突然炸起，那是进攻的信号！

    艾伦瞳孔微微扩张，身体放得更低了。在这个瞬间，暴狼扑了过来，它的速度甚至要比昨天那个擅使战术长刀的乔还快上一两分！几乎在同时，艾伦骤然侧移，可肩头还是飙起了一道血光。衣物撕裂，肩膀给撕出几道口子来。暴狼一击不中，又灵活地跳跃扑击，它采取的是之字型的运动轨迹，移动之间快逾闪电！

    又是一次强劲的扑咬，这次，艾伦用上了旋步。身体如同陀螺般一转，堪堪从暴狼的扑击轨道上闪过。艾伦眼神一冷，战术长电闪电刺下，扎在暴狼的左爪上，连同它爪下的肉垫一起钉在了地上。

    暴狼吃痛，咆哮着想要挣脱。这时，眼睛中闪过一道黑色的弧光，满腔的怒意饥火如雪消融。一头再怎么愤怒的野兽，当脑袋掉到地上，自然无从怒起。艾伦握着狂屠的手稳定如山，黑色大刀的一记弦月斩，将暴狼整个脑袋都削了下来。

    狼血把艾伦喷了个正着，他甚至可以感受到滚烫的血珠正在脸上滑过滴落。

    艳红的瞳孔中，火焰渐渐熄灭了。艾伦呼出口气，收起狂屠，拔起扎着兽爪的长刀。走到暴狼的脑袋前，用匕首将那两根长达二十多厘米的剑齿给起了出来。暴狼的剑齿十分锋利，完全可以当短刀用，也可以用来布置陷阱。特别是那牙齿中的毒囊，更具价值。

    他又从树洞里取出行囊，将剑齿收起，连狼血也不擦便继续起程。身上的狼血在一定时间里会残留着暴狼的味道，三级危险种的味道会让大多数低级危险种绕道，艾伦可以省了许多麻烦。

    继续朝既定的地点推进，林木渐密。两个钟头后，艾伦攀上一道矮坡，阳光从身后洒下，在草坡上形成一片金色的斑块，照得坡上棵棵乔木在地面投下道道硕长的阴影。艾伦把自己藏在其中一道阴影中，蹲在草坡上向下看去，一道熟悉的身影便滑入了眼中。

    露茜。

    金发少女扎着双马尾，正坐在草地靠在一棵高大的乔木下休息。她的脸色不太好，苍白的脸孔上泛着一丝淡淡的青色，就连握着手枪的手也不时轻颤一下。

    艾伦皱眉，从阴影中离开，滑下了草坡。

    听到动静的时候，露茜立刻举枪，反应一点不慢。如果不看脸色，还真看不出她的异样。在看清是艾伦后，她松了口气放下枪，露出一个勉强的笑容。

    “你受伤了？”艾伦走了过去。

    露茜耸肩摊手：“正确的说，应该是中毒了。不过你的样子看上去比我还糟糕，没事吧？”

    艾伦身上的狼血已经干了，变成一片暗红色的血迹。他看了看给暴狼捉出来的伤口，那里已经喷了止血喷雾。现在伤口微微收拢，早就没再流血。他摇头：“皮外伤，没什么。倒是你，怎么中毒的？”

    “这就是问题所在。”露茜苦笑：“我记不起什么时候中的毒，更别说知道是谁下的毒。”

    “给我说说你现在的情况。”艾伦蹲了下来道。

    “这种毒很隐蔽，我估计是*。在昨晚和两个笨蛋交手之前，我记得很清楚，身体并末出现任何状况。可在交手之后，毒性就发作了。现在毒素已经掺进血液，我用自身的源力镇压，但应该坚持不了多久。如果毒素随血液进入心脏……”说到这里，露茜做了个割喉咙的姿势。

    艾伦没好气地看着她，哪怕到这份上，露茜仍是这付大大咧咧的模样。

    “还有多少时间？”艾伦问。

    “从昨晚出现中毒现象后，我就不断用源力去中和毒素。大概，还能够坚持25个钟头的样子，这还得亏了毒素不够强烈。要不然，就我那点源力。”露茜打了个哈哈，一脸自嘲的模样。

    “对方不敢使用太过强力的毒物，否则，你的导师会提前发觉。这是种慢性毒，目的是为了让你在死亡擂台中才丧命。这样的话，那个人就可以收割你的分数。”艾伦站了起来，朝周围看了眼：“毒物发作的时间对方应该很清楚，从发作时间来看，对方不会离开你太远，距离应该控制在一天的路程里。”

    “不过说到这，下毒的人要如何厘定你的方位？除非……”艾伦沉声道：“对方知道你会去哪里！”

    露茜一征：“你是说艾米莉？”

    自从迈克设局要在死亡擂台开始前废了艾伦之后，露茜和她那个小团体便决裂了，也只有艾米莉还留在身边。同样的，也只有艾米莉知道他们集合的方式。更重要的是，到现在为止既没艾米莉被干掉的讯息，她本人也还没有出现。

    如此一来，当属她的嫌疑最大。

    露茜有点无法相信，却还没天真到否认这种可能性。尽管艾米莉看上去善良无害，可能够代表一个行政区参加死亡擂台的孩子，又哪个会是简单的料。如果她真的那么纯良，早就在训练营的时候给干掉了。只是露茜想不出来，艾米莉究竟是怎么办到的？

    “你呆在这别动，最好找个隐蔽的地方藏起来，别让人捡了便宜。照顾好自己，我去把那个人找出来。”艾伦说道：“正常来说，对方身上应该还会有解药，以便在需要的时候还能够威胁你。”

    “其实你现在最好的做法是离我而去，如果你因为这件事而牵涉进来，只怕连你也会有危险。”露茜耸肩：“说到底，我们的联盟关系也就维持到干掉其它人之前。而现在，我已经很难履行一个盟友的职责。”</>
------------

第033章期待求收藏

    “你有没有想过，如果看到你现在这个样子，我或许会暴起发难。毕竟干掉一个排名第三位的竞争者，会让我获益颇丰？”艾伦突然道。

    露茜想了想，露出笑容道：“我还真没想过呢。”

    “这就是了，所以你才会按照原来我们的约定来到此处。你下意识地选择相信我，所以，我同样也不会放弃你！”艾伦回头，阳光柔和地落在他的侧脸。尽管脸上血污斑斑，可这张脸，却没有丝毫狰狞，反而有一种让人信任的心安。

    露齿一笑，艾伦摆了摆手掉头离开。他跳上了山坡，消失在露茜的眼中。

    露茜征了征，苍白的小脸上掠过一道红晕。她傻傻一笑：“不会放弃你？嘿，这听起来可真棒。”

    “好吧，那我也得乖乖听话。先找个地方藏起来，至少，不能让人给干掉了。”露茜扶着树干站了起来。

    她中的毒性子不算猛烈，又用自身源力镇压着。尽管体能因此而打了个折扣，却还不至于严重到无法行动的程度。只是走起路来，步伐难免有点虚浮。

    才往前移动了几步，一阵山风从露茜旁边吹过。少女眼中突然亮起厉芒，手枪弹起，迅速往后一摆。枪口所指，晃出一道人影。

    “殿下是我！”一只宽大的手掌压下枪口，手的主人，是个须发皆白的威猛老人。

    铁塔般的身体如同钢铸，甚至皮肤在阳光下竟然泛着金属一般的光泽。老人穿着黑色劲衣，褐色的皮色护甲，背负着两把交叉的双手阔剑。阔剑的剑隔上，各刻着一支分朝相反方向张开的单翼。

    “老师？”露茜顿时一脸尴尬，支支吾吾地说：“您怎么找到我的？”

    “殿下你真是太胡闹了，竟然来参加联邦的什么死亡擂台，还买通了官员冒名顶替了一个孩子。要是让你父亲知道，他非大发雷霆不可。”老人大摇其头。

    露茜从鼻孔里“哼”了声：“父亲哪有空理会我。”

    “殿下，你是他最爱的人。”老人皱起了眉头。

    露茜皱了皱鼻子：“他爱的是那些女人，不是我。”

    “可他把金蔷薇都给你了。”

    “那是因为只有我驱动得了金蔷薇。”露茜强硬道，不料话音末落，她剧烈咳嗽起来。

    老人眼晴亮起，并且越来越亮，如同从双眼中喷出了银白色的火焰般。他失声道：“殿下，你中毒了？”

    接着不由分说，抓过露茜的一条手臂，把她的手掌摊开。老人伸出一根手指，指尖喷出银白色的源力光焰。光焰凝缩，形成一根细小的银针。老人将这根银针轻轻扎进露茜的手掌，顿时一片银色的纹路如同回路般自手掌处蔓延开去，转瞬流过全身。

    “还好，不是什么厉害的东西。”老人收回源力针，改而从皮甲内里中掏出一个盒子。盒子打开，从里面掏出一支针剂。针剂中是蓝色的液体，老人把针扎到露茜的手臂，再将其中的解毒液全压了进去。

    片刻后，露茜脸上的苍白渐退，小脸浮起了一丝血色。

    “好了，最多一个钟头，殿下体内的毒素就会完全清除。不过您得告诉我，究竟是谁这么大胆，竟然敢对你下毒！”老人语气间已经多了一丝杀机。

    露茜摊手道：“这可问倒我了，我也不知道是谁干的。”

    “既然这样的话，殿下请和我走吧。”老人皱眉，道：“臣下身负殿下安危之要责，实在不能让殿下继续这样胡闹下去了。”

    “好啦好啦。”露茜眨了眨眼睛，圈住老人的手晃了起来说：“老师，我答应跟你回去就是了。不过，你得再给我一点时间。”

    “殿下！”老人的声音提高了些许，双目圆睁，不怒而威。

    “反正我现在不能跟你回去。”露茜叉着腰说。

    老人头痛道：“这是为什么？”

    “因为我答应了一个人，要等他回来。”

    “那个小鬼？”老人摇头道：“殿下，那不过是个地表遗民的小子罢了，哪能让你以千金之躯去冒险。”

    “梅塔隆侯爵，我主意已定！”露茜以不容反驳的语气道：“总之，死亡擂台结束之后，我就和你回去。”

    老人表情一僵，露茜将称喟从老师改为爵位，既是拿出了另一个身份表明立场。他唯有苦笑道：“好吧，既然殿下主意已定，那臣下只有随行保护。”

    又道：“殿下，这还是您第一次直呼臣下的名字。那个小子，对您真的那么重要吗？”

    露茜歉意道：“抱歉，老师。只是，那个人是我的朋友。而且，他是一个值得我期待的人。”

    “值得期待的人？”梅塔隆说道：“那好吧，殿下。我就擦亮双眼，好好看看这个小子究竟有什么地方值得您期待。”

    艾伦忽然心生寒意。

    他机械地伏低了身体，躲到一团灌木后，谨慎地朝周围扫了一圈。就在刚才，他有一种被恶狼盯上的感觉，这让他脖子后的绒毛全竖了起来。可周围的林地十分安静，除了偶尔有风吹过，落起几许树叶飘零罢了。

    难道是错觉？他想，摇了摇头，艾伦才重新站了起来。

    他正朝西北面的森林移动。

    东南两个方向皆是平原，无物遮掩。若有人想吊在露茜后头捡便宜，必然不会选这种容易被发现的空旷之处。那么，从北面向西斜移的林海，无疑便是一个最好的选择。至于范围也不会太大，按照露茜自己估算的毒发时间来看，下毒之人的极限距离不会超过30公里。

    一旦超过这个距离，艾伦很难想像对方要如何在仅有的25个钟头内赶到露茜的藏身地。事实上，这个距离还会更短一些。如此一来，艾伦搜寻的难度便下降了许多。

    他将战术长刀藏在灌木丛里，人则爬上身前这颗高大的乔木。从树冠里钻出来的时候，艾伦看到一片林海。东面，阳光正烈。至于朝着北向延伸的林带，则随风掀起阵阵叶涛。森林看上去很平静，艾伦刚要钻回去，忽尔西北方向约千米外，有飞鸟冲天。

    艾伦立刻从树上滑下来，捡起战术长刀，就往飞鸟出现的方向潜去。

    那里肯定有人迹活动，才会惊起林鸟。不管是否那下毒的人，既然活动的痕迹如此接近，那就必须确认，必要时得下手清除。

    千米距离，在艾伦脚下也就5分钟的事。在他接近目的地附近时，便听到一声女孩的惊呼。艾伦立刻停下，并爬上附近一株老树的树冠。刚用林叶藏好，就见一个女孩朝他这边跑来。突然一根标枪投至，插在她的身前。女孩刹住脚步，嗖嗖嗖，又是三根标枪落下，封锁了她的退路。

    树下的女孩，正是艾米莉。

    艾米莉转身背对着艾伦，这让艾伦看不到少女的表情。可从她急促的呼吸来看，少女心情十分紧张。不远处一株樟树后钻出来两个少年。走在前面的是个有着浅棕色卷发的男孩，尚带稚气的脸上长着雀斑。在他手里拎着根标枪，看来刚才就是他封锁了艾米莉的退路。

    另外一个高个子黑人少年，染着一头金色的短发，在嘴边带着唇环，正一脸戏虐地看着艾米莉。

    艾伦在脑海里迅速回忆他们的资料。使用标枪的那个男孩是拉菲，另外那个黑人则是卡农。这两人的实力只在中游，在艾伦的眼中，他们身上透着如同晨雾般的源力光芒。在其体内，有四个光点在闪闪发光。

    艾伦现在已经知道，不是所有人的源力光芒都可以被观察到。像休顿，只有在他动用源力时艾伦才能看到，而不像罗恩少尉他们，身上的源力光芒清晰可见。而在可视的情况下，通常光芒的强弱直接与源力程度挂勾，所以像拉菲这种只拥有四个源力涡旋的少年，源力光芒既不明亮，也不清晰。

    当然，艾伦比他们也好不到哪里去。

    两个四级源力者，艾伦自问还有把握对付。毕竟乔和赫拉可不比眼前这两人弱，于是他屏息地藏好自己的身体，静观其变。

    “好了，艾米莉。你逃不掉的，我猜猜，你是想和露茜汇合，好再得到她的庇护？”黑人少年卡农用一种难听的音调道。

    拉菲轻轻转动着标枪，用冰冷的声音说：“告诉我们露茜的位置，或者，你愿意让卡农折磨后再说出来也行。不过我相信，那肯定是一段不愉快的经历。”

    “你们要找露茜的麻烦？”艾米莉的声音楚楚动人，可她放在背后的手，则悄然从袖管里滑出一把匕首。

    当然，拉菲和卡农肯定是不知道的。艾伦倒是看得清清楚楚，视线落在那把匕首上，艾伦看向艾米莉的眼神多了两分戒备。

    “我可以告诉你们她在哪，还可以保证，你们可以轻而易举地收拾她。”艾米莉声音娇弱：“她现在应该自身难保了，如果你们出手，她根本没有抵抗的余地。”

    “哦，为什么？”拉菲皱了皱眉头：“她可是排名靠前的好手，我不觉得她有那么好对付。”

    “再难对付的人，中了毒，也就没什么好怕的了。”艾米莉语出惊人。</>
------------

第034章心机求收藏

    老树的树冠上，听到艾米莉这句话时，艾伦就知道自己果然猜中了。给露茜下毒的就是眼前这个看似天真善良的女孩，艾伦痛恨的事物中，背叛正在列表内。虽说参加死亡擂台的少年，每个人都是自己的生死大敌。可至少在联盟的关系没有解除前，大家都是盟友的关系。

    既是盟友，本该互有援助。可艾米莉非但没打算这么做，且一开始便要置露茜于死地。不过艾伦没感到太大意外，本来在这种生死决择的环境下，人性或信任本来就没放在需要衡量的第一位。可艾伦对女孩的杀意却更坚定了，当然，那还得艾米莉能够在眼下那两个少年手里活着离开。

    “你说露茜中毒？”拉菲像听到什么好笑的事，他摇头大笑：“艾米莉，要编谎话的话，至少编个可信度高点的。在游戏开始前，你哪来的机会向露茜下毒；而游戏开始后，你和她的距离之间相差太远，到现在还没汇合，更没下毒的机会。所以你看，你这个谎言还真是错漏百出。”

    艾米莉不以为然说：“你说错了一点，露茜就是在游戏开始前中毒的。”

    “不可能！”拉菲断然说：“就算你和露茜的关系在好，也没有这种机会！”

    “当然，露茜不是笨蛋，自然不会给我下毒的机会。可如果是她信任的人出了问题呢？例如，她的导师爱莎？”艾米莉轻声道。

    “这就更荒唐了。”一边的卡农指着自己的脑袋说：“艾米莉，你是在贬低我们的智商吗？如果爱莎向露茜下毒，委员会发现的话，她的下场可不好过。我不知道，你拿得出什么样的好处可以让爱莎做这种事？”

    “我话还没有说完，毒是爱莎给露茜下的，可如果爱莎不知道那是毒物呢？其实说到底，爱莎只是一个媒介，一个工具。”艾米莉用平淡的语气说：“我的导师汉尼先生是爱莎的情人，我拜托他，趁拜访爱莎的时候，把本来应该给露茜使用的强化药剂偷偷换成了另外一种。”

    “哦，原来汉尼先生还对你言听计从？”拉菲略带嘲讽道。

    “当然没那么简单，只是汉尼先生很喜欢听我在他身下婉转承欢的动人声音。我让他很快乐，再加上另外一些好处，所以他不介意帮我这么一个小忙。”

    拉菲和卡农面面相觑，他们和树冠上的艾伦一样，都没想过这其中竟然如此复杂，由此也可以知道，艾米莎是个心机深沉的女孩。

    “好吧，艾米莉，我们相信你了。”拉菲转了转标枪：“可你不觉得，把你和露茜一起干掉也是个不错的选择。”

    “不，那样你们会少了些乐趣。”艾米莉伸出左手，把掌心摊开，里面有个长方形的金属小盒：“这里面是露茜的解药，这东西可以威胁到她。如果她想活命的话，会答应你们任何要求。任何！”

    艾米莉强调了下，又说：“只要你们放我走，它，就是你们的。”

    拉菲和卡农的喉结都不由上下滚动了一阵，显然，比起杀死露茜来，让她满足自己任何要求要更有趣得多。特别是想到露茜那双紧致修长的腿线，两个少年的呼吸都变得沉重起来。

    “成交，把那东西放下，然后有多远走多远。你要祈祷，艾米莉，祈祷不要再让我们撞上。”拉菲和卡农交换了个眼色后，都看出彼此的心意。于是拉菲上前一步道，又说：“还有，留下露茜的坐标。”

    “具体的坐标我不清楚，但只要按照这个方向走，肯定会找到她。”艾米莉朝西面的方向一指，然后将放着解药的盒子丢到地上。她一步步地退后，当退出十几步时，立刻掉头就跑。

    身影方动，忽然后方破空声大叫。艾米莉尖叫一声，一直藏在手中的匕首朝身后扫去。

    叮一声响，匕首扫到某种东西。她定神一看，是拉菲的标枪。可她虽然弹开了这朝后背掷来的一枪，却给标枪带得重心一偏，摔倒在地。艾米莉心机不错，可体能和力量却太差。她刚摔倒，小腿突然爆起血花，粗暴的枪声几乎在同时响起。

    枪响来自卡农手里头一把粗犷的*，枪口口径远比普通*要大上一些，射出的子弹直接在艾米莉小腿上开出个血洞，打断了她一条腿！

    “你们不守承诺！”艾米莉脸色雪白，呼吸急促。

    拉菲走了过来，慢条斯理地挑起扎在地上的其中一把标枪。再来到艾米莉身边，用枪尖挑起她的下巴道：“承诺是什么？能吃吗？”

    艾米莉也笑了起来：“我就知道你们这些杂种不会守信，不怕告诉你，那解药也是假的！”

    拉菲脸色一变，当场扇了艾米莉一巴掌：“贱人，把解药交出来。”

    “你以为我是傻子吗？交出来后，再让你们杀掉？”艾米莉得意地笑起来。

    笑容方露，便骤然转为痛楚。拉菲一枪扎进她的右手手掌，把她钉在了地上。跟着伸手在她身上摸着，拉菲说：“别得意，难道我自己不会动手找吗？”

    “你以为我会藏在身上吗？白痴！”艾米莉朝他吐了口血痰。

    果然，拉菲上下其手，把女孩全身摸了个遍，就连一些私密的地方也没有放过。但却找不到任何可疑的东西，看着艾米莉一脸得意的样子，旁边的卡农举枪对准她的额头。拉菲却伸手按下枪口，冷冷道：“艾米莉，你不该招惹我们的。你想死，这太简单了。可我要让你生不如死。”

    说完他用枪尖挑断了女孩手脚肌腱，艾米莉睁大了眼睛：“你要干什么？”

    “把你留在这，艾米莉。”拉菲拍拍她的脸蛋说：“你得感谢我们的仁慈，我不会杀你的。可你哪里也去不了，只能在自己看着自己慢慢死去，又或者被哪只危险种一口一口地吞了。”

    “不，你们不能这样做！”艾米莉尖叫了起来，和这种折磨相比，死亡简直算得上恩赐。

    可拉菲和卡农都没有理会她，两个少年收拾了东西后，便走向艾米莉指出森林西侧。等他们走远后，艾伦才从树上下来，并走到艾米莉的身边。

    看到艾伦的时候，艾米莉大吃一惊，跟着表情又变得无比平静：“你都听到了？”

    艾伦不语，只是点头。

    “救救我，我会给你真正的解药。我把它藏在不远的一个树洞里，你带我去，我把解药给你。”艾米莉如同溺水的人捉住最好一根稻草般，恳求起来。

    艾伦蹲下去，说：“告诉我位置，我自己去拿。”

    他紧盯着女孩的眼睛，艾米莉表情一变，最终苦笑说：“好吧，我骗你的。”

    艾伦点点头，站了起来转身就要离开。艾米莉在后头大叫道：“等等，难道你不想杀我吗！”

    “想，但我觉得那两个人的主意更不错。”艾伦据实说道。

    “不不不，我不要这么死。艾伦，你想救露茜的对不对。我给你真正的解药，求你杀了我。”艾米莉绝望地叫道，她很清楚艾伦不会放过自己。这么一来，死亡便是终结的解脱。

    “你觉得我还会上当？”艾伦皱眉。

    “这次是真的。解药在我的匕首里，握柄是可以活动的！”艾米莉叫道。

    艾伦双眼扫动，视线落在女孩旁边的匕首上。他走了过去，捡起匕首检查。果然，匕首的握柄可以活动，里面是真空的。从握柄中滑出一管装着蓝色液体的玻璃管，玻璃管光滑的表面映照出女孩的脸孔。艾米莉说：“看，我没骗你。那么，给我个痛快吧，求你了。”

    收起解药，艾伦蹲了下去，伸手轻轻握着女孩的脖子。他摇头道：“你本不该这么做。”

    艾米莉微微一笑：“你不会懂的，艾伦。希望你可以活到最后，但你会发现，或许一开始就死去也是种不错的结局。”

    声音戛然而止，在吐出最后一个字的时候，艾伦捏断了她的脖子。女孩脸上笑容定格，或许她说得没错。在这个残酷的战场上，活着未必见得比死了更幸福。

    可活着，才有希望。

    艾伦不会放弃希望，他不但要活着，还要成为胜利者。至于如何解开他和露茜之间的死结，他暂时不愿去想。露茜是他第一个愿意去结交的朋友，是这个少女让他看到了一缕阳光。如果可以，他希望这缕阳光能够永远闪耀。但现时，他也不会忘记那些血色的记忆。

    白芳的双眼，母亲的戒指无时无刻都在提醒着他该干什么。若是迫不得已必须做出选择，艾伦知道自己会怎么选。

    幸好，现在还不是选择的时候。艾伦突然有些感激拉菲和卡农，因为他们，艾伦暂时不用去想这个让人头痛的问题。两个少年自然在他的清除名单上，这张名单还很长。至少，在剩下露茜这个名字之前，艾伦还有很多事可以做。

    可连他也无法否认，他想不出让露茜从这张名单上消失的办法。

    这像一个解不开的死结。

    【“末日边缘吧”求关注\(^o^)/~】</>
------------

第035章狩猎求收藏

    森林仿佛没有尽头。

    阳光在茂密的丛林里吝啬地投下一缕缕光线，照在地面那些虬垒错结的树根以及杂乱的石头间。空气里飘荡着青苔混合着腐叶的味道，越是行至深处越是如此。一只脚踩到块青石上，却让青石上满布的苔衣滑了一脚。卡农摔到地上，愤怒的黑人少年摸出左轮差点就要轰爆脚下这块可恶的青石。

    一根金属标枪探了过来，轻轻压在他的手上。枪头冰冷的金属让卡农因为愤怒而升高的体温微微下降。拉菲安静地说：“别乱来，除非你想通知露茜我们来了。”

    “拉菲，或许那个婊子欺骗了我们，她又不是第一次撒谎。”卡农收起左轮，又不解恨地朝青石踩了两脚，这才作罢。

    拉菲摇头：“我不这么认为。艾米莉并不强，你也看到了，她三两下就给我们放倒。她没有自保的本事，却独自一人往这里走，应该是要和露茜汇合，所以……”

    正说着，拉菲的眼角处忽然有什么东西晃过。他机警地捕捉到这一点，转头看去，二十米开外的地方。一片低矮的灌木突然晃动了下，拉菲立刻朝卡农打了个眼色，两人放低了身体，悄然无声地包抄过去。

    灌木丛后什么也没有，除了布满苔藓的乱石和浮出地面的树根，卡农摊手耸肩，表示什么也没有。拉菲却蹲了下去，伸手探进灌木里摸索着什么。片刻后，他拎出了一片衣角。

    衣角边缘的纤维呈撕裂状，应该是给勾到乱枝扯下来的。拉菲朝卡农扬了扬他的发现，两人继续追踪。20分钟后，又发现了一个印在乱石苔衣上浅浅的脚印。

    就这样，他们发现自己追踪的猎物似乎着急了，露出的破绽越来越多。根据这些痕迹，他们找到了一棵已经死去的老树。老树只剩下一段干巴巴的树干，树干已经腐蚀出一个黑乎乎的树洞。前面一丛灌木不自然地往两边微微分开，仿佛有东西刚强行从灌木丛间经过。

    两人站在树洞外，借着光线，可以看到树洞中隐约有个人影。拉菲朝卡农打了个眼色，两人同时出手。一把标枪从拉菲手中脱手飞出，同时卡农也朝着树洞攒射。反正他们拿不到解药，也不指望露茜可以服从他们的要求，索性杀了这个排名第三的女孩，以免节外生枝。

    树洞里顿时爆起一团血雾，那里面空间有限，即便露茜再厉害也没有规避的地方。不过拉菲很谨慎，停止攻击后，他让卡农留在外头，自己则钻进树洞。他往前一纵，便跨过了灌木。矮身往树洞里钻去，一脚才落下，脚掌立刻传来刺痛。

    低头看，原是树洞的入口处，一些尖锐的碎骨倒插在地面。碎骨锋利尖锐，拉菲无心一脚踩在上面，立刻给扎进了鞋底。所幸只是划破了脚，至多也就轻伤。但这分明是个陷阱，特别是树洞深处，他的标枪将一件上衣钉在树洞的洞壁上，而地面则躺着一头幼狍的尸体，于是陷阱的意味就更浓了。

    拉菲便要给外头的卡农示警，突然发现自己喊不出来，而且肢体开始失去控制。当他一头栽倒在地的时候，这才看见脚下这些骨片的尖端处，有着一丝不易察觉的淡紫色萤光。

    毒？

    拉菲骇然，终于知道自己发生了什么事。

    树洞外，在看到拉菲突然倒下的时候，卡农就知道出事了。还没等他把布置陷阱的人找出来，艾伦已经在十米开外的一团灌木中冲了出来。

    方一现身，艾伦就把战术长刀当标枪使，用力向卡农掷去。长刀破空，发出尖锐的呼啸。卡农当即在地上一滚，然后弹起开枪。艾伦的狂屠早在长刀脱手时便来到了身前，狂屠如盾坚起，卡农的子弹痛击在刀身上。震得艾伦虎口一痛，已然裂开。

    然而卡农已经没有开第二枪的机会，艾伦已经欺近身前。黑人少年大吼一声，一脚飞起撩向艾伦跨下。后者眼中闪过笑意，身体骤然往旁侧一旋，便让卡农的攻击落空。

    眼前人影乍失，卡农还不及重新捕捉对手的身影，忽觉整个人轻飘飘起来。世界更是奇异的在眼中旋转着，终于他看到了艾伦，还有自己那被狂屠一刀枭首的尸体！

    整个战斗的过程就发生在短短几秒间。

    本来卡农至少可以开两枪，可抢先出手的艾伦用战术长刀进行干扰。在他避开长刀的时候，也意味着丧失了一次射击的机会。如果可以重来，或许卡农会冒着被长刀穿胸的危险，冒死向艾伦开枪，那样结局可能就不一样了。

    可惜，世上从来没有如果一说。

    所以卡农死了，艾伦捡起他的左轮，将里面来不及射出的一发子弹送给了树洞里的拉菲。拉菲是个谨慎的人，这从他在面对艾米莉这个弱者的时候，也不肯冒险搏杀，而喜欢在背后甩手段可见一斑。可现在他同样死在自己的谨慎上，如果他不是为了确定露茜的死亡而一脚踩进树洞，就不会踩上那些让艾伦涂上神经毒素的碎骨了。

    用暴狼剑齿中的毒素换拉菲的一条命，艾伦觉得这生意做得过。如果可以，还可以多开张几回。

    狩猎结束，艾伦回到露茜的藏身处时已是日暮。暮色苍茫，黄昏的阳光给地面涂上一层暗黄色的光。艾伦刚从之前那个草坡上滑下背光处时，光暗交接的瞬间，一把冰冷的手枪已经点在他的太阳穴处。接着手枪收了回去，露茜贴着草坡轻声道：“你回来了。”

    艾伦摇了摇头：“不是告诉你藏起来。”

    “藏起来不是我的风格。”露茜晃了晃手枪：“我不喜欢躲躲藏藏，战斗才是我的选项。”

    “让你的选项见鬼去吧。”艾伦没好气道，他拿出从艾米莉身上得到的解药。丢给露茜说：“喝了它。”

    不知是否因为人在阴影中的感觉，艾伦总觉得露茜看上去不像之前那样虚弱。露茜这次倒是听教听话，接过瓶子二话不说，就把里面的东西往嘴里倒。艾伦忍不住说：“你也不试一下，万一是毒药你就完了。”

    “我相信你呀。”露茜满不在乎地说。

    简简单单地四个字，却击中了艾伦内心处那片柔软，他征征地站在原地。反而露茜奇怪地看着他：“你干什么？不会是你也中毒了吧？”

    “才……才没有！”

    “那你怎么脸红红的？哦，我知道了。小艾伦，你是不是在想什么坏事？”

    “我哪有想什么坏事，别乱说。”艾伦打开露茜往他脸上伸的爪子，说：“我就是有点累了，下午我可干掉了三人……”

    说到这里，他顿了顿道：“艾米莉死了。”

    露茜点头：“我知道。”

    “你知道？”

    “她是个聪明的孩子，可是太聪明，会把自己给逼死的。”露茜摇了摇手中空了的瓶子：“这东西她肯定藏起来，既然被你拿到，那她一定死了，不管你用什么手段。”

    “那么，她是怎么办到的？”

    “汉尼先生。”艾伦简单提示。

    露茜心念如电，立刻想通了其中关键：“是利用了爱莎老师吗？”

    “嗯，他们把你使用的强化药剂掉包了。”

    “难怪……”露茜摇了摇头：“算了，不谈这个了。接下来有什么计划，我的大英雄？”

    “首先，我们先弄点吃的。其次，明天就离开这里，找个地方藏他个两三天……”艾伦已经开始清理附近的草地，准备生火：“等你完全好了，我们就去找别人的麻烦。”

    “我喜欢这个计划！”露茜打了个响指道。

    就在他们生起篝火吃着晚餐的时候，一个金属球从森林上方飞来，落到他们的头顶上。金属球的下方射下几道激光，飞快构建出一个屏幕。屏幕上循环滑过几个人像，他们是已经身亡的少年。大会全程直播死亡擂台的全过程，而每天晚上，就会有这些金属球出现在幸存者的附近，向他们公布死亡名单。

    当然，在公布名单之后，金属球就会迅速离开。它们飞行的速度很快，哪怕有少年想通过金属球找到自己的竞争对手，也跟不上它的移动速度。

    在死亡名单循环播放三遍之后，金属球的底部合拢，光屏消失。球体朝夜空升起，再喷出几道细细的蓝色火焰，转瞬便消失在夜幕里。

    刚才公布的死亡名单里，死亡人数已经达到24人。22名少年，不到两天的时间便只剩下8人。从历届的死亡擂台来看，这算是常态。在开始的前三天里，会淘汰掉绝大部分少年，而剩下来的无不是精英强手。通常到了这个时候，死亡擂台才会真正进入高\潮部分。

    对于剩余的少年来说，则是到了真正考验生死的时候。

    第二天，艾伦消除了宿营的一切信息后，便带着露茜离开。他们往北而行，花了一天的时候横过一片草原。在第二天的中午找到个河谷。谷坡以45度角斜伸向半空，下方是急湍的河湾。一道大河从东北面蜿蜒而至，在谷坡下以一个惊心动魄的90度角急剧转向，流往北侧，消失在一片茫茫森林之中。

    站在坡顶，艾伦遥望远方，说：“我们就暂时在这停留两天吧。”</>
------------

第036章阿黛儿加更

    “2号和2号已经抵达急湾河谷……”

    “3号进入野马喷泉了！”

    “28号、9号以及5号进入了罗斯福峡谷……”

    “23号进入棱镜湖湾。”

    “24号抵达坏男孩火山区……”

    “报告，所有人坐标已经确定。”

    偌大的死亡擂台指挥中心就像一个大厅，能够容纳百人的巨大空间被一排排环状的智脑机组所占满。每台智脑后都有一名工作人员进行操作，在指挥舰桥上，阿尔泰斯扶着舰桥的栏杆，像一名舰长般俯视着下方。在所有工作机组的中间，是由智脑激光器生成了一副黄石公园的立体全息图。

    它可以根据需要调出这片比赛场地每个角落的画面，超过三万个监视节点保证这片广阔的区域不存在任何盲点。每个少年的行动都暴露在委员会的目光之下，当然，这套监视系统并非那么完美。例如一些强人可以利用自身的源力干扰这些监视节点，以达到另类隐身的作用。

    不过这片区域中的少年，等级最高也就是六级的源力者。连第一道基因回路都末曾构建的小家伙，自然无法瞒过名为“天眼”的这套监视系统。

    阿尔斯泰看着全息图，那里面关于少年所在的坐标用红色的光点标示了出来。他点点头道：“很好，就让这些小鬼先自由活动个几天。到时我们再另作安排，现在才第三天，高\潮可不能太快出现罗。”

    “最近注资方面有什么变化？”他又看向自己的助手，一个戴着眼镜，梳着大盖头的家伙。

    助手连忙翻动智脑的记录，说：“总体注资增加了32%，大人。”

    “具体的呢，例如，我们的艾伦少爷？”阿尔泰斯随口问道，他整理了下自己的衣角，准备离开。

    助手跟在他后面回答道：“2号的注资增加了一百多万，但多是来自公众投注站的散注。总的来说，除了贝思柯德的重注外，就再没有大宗的注资投入。”

    “嗯，这很正常。毕竟从历届的死亡擂台来看，排名第一的家伙往往死得最快，我们的艾伦少爷已经干得相当不错了。可剩下的家伙，都不是简单的货色。”阿尔斯泰已经走进电梯。

    助手连忙跟了进去：“您说得极是，大人。不过3号的注资明显增加了不少，除了亚历山大家原先的三千万注资后，现在他的名下又多出一千余万的数额来。这笔款项来自于那些贵族，他们似乎很看好梅因先生的投资。”

    “一群跟风的家伙。”阿尔斯泰随口道。

    “等等……”突然，助手像是发现了什么，急叫一声：“2号艾伦的名下追加了一笔投注，单笔款项是……一千万！”

    阿尔斯泰的表情一凝：“能够追查到投注帐户吗？”

    “可以，您请稍等。”助手迅速点选了一些按键，片刻后答道：“查到了，投注帐户来自摩森家族的名下。咦，是阿黛儿。”

    助手抬起头：“阿黛儿.摩森！大人。”

    “摩森家第三顺位继承人的阿黛儿？那个摩森家的小妖精？她来凑什么热闹。”阿尔泰斯皱起了眉头。

    “摩森家同为名阀之一，向来和贝思柯德家交好，或许，那是老凯特的主意？”助手道。

    阿尔泰斯挥了挥手说：“或许吧，别去管他了。这些贵族老爷的心思谁知道呢，就像我想不通老霍恩为何要把重注投在一个名不经传的小鬼上。哈，搞不好那是老霍恩在地表的私生子？”

    下午时分，阳光正好。

    灿烂明媚的光线在这个露天圆台上投下一片金色的光斑，这使得一双高高架在露台雕花围栏上的长腿流动着一层诱人的光泽。十根圆润的脚趾涂着鲜红的甲彩，如同盛放在柔软天鹅绒上的红色玛瑙。笔直的腿线并拢着，往下延伸，大腿根处隐没在一袭宽松的睡袍之中。

    睡袍衣角垂地，上面绣着一丛怒放的红色玫瑰。不知为何，刺绣的图案似乎过于突出玫瑰花的刺，那根根尖锐的花刺简直会扎痛人的眼睛。美腿的主人正端着本诗集，暗红色硬皮的封面上装饰着一圈淡金色的花纹。诗集挡到了她的脸，只能看到一头浅褐色的头皮如波浪般披肩而下。

    阳光底下，这头褐色的长发流动着耀眼的光泽。

    这时，露台后的阁楼里。一个十三四岁，作女佣打扮的少女跑了出来。少女长相甜美，黑白二色的女仆服下，已经可以看得见发育良好的曲线。特别是胸口鼓涨的双峰，已经将领口撑得挺起。而一双套在黑色丝袜中的美腿，更是叫人想入非非。

    “这么慌张干嘛，我亲爱的小苏菲。”诗集给放了下去，将一直挡在书后的小脸暴露在阳光底下。

    她微微皱起了眉头，习惯了光线后，眉目才渐渐舒展开来。这是个漂亮的女孩子，和女仆的年龄相若，五官精致，唇红如焰。那双黑色的眼珠没有一丝杂质，若看得久，仿佛灵魂也会给这双如同黑洞般的眼珠子吸了进去一般。女孩的双眉扬起，嘴角上翘，眉宇间透着一股野性。

    “阿黛尔小姐……”女仆跑到少女的旁边，双手扶腿喘着粗气。如此一来，领口下的风光几乎一览无遗。

    少女学男孩子般吹了声口哨：“我的小苏菲，你真是越来越标致了。难怪我那些哥哥每次看你的时候，总把目光落在你的胸和屁股上。”

    女仆脸上浮起红晕：“阿黛儿小姐，我已经按照你的要求，把一千万注资投到那个2号身上。不过小姐，下次别再让苏菲干这种事，那可是一千万。万一出错，我……”

    话没说完，却给阿黛儿一把拉了过去。苏菲低叫一声，身不由已地坐到小姐的身上。阿黛儿像个轻佻的贵族公子般，闭着眼睛在苏菲耳边深深吸气。那流动的气流让小女仆难受得要命，更要拿的是，阿黛儿的手不老实地按上她的大腿，还朝上方摸索而去。

    “不就是一千万嘛，你紧张什么。不过每次看到小苏菲紧张得像只兔子，我就觉得，再没有比这更有趣的事了啊。”阿黛儿嘻嘻一笑，轻轻咬上苏菲的耳垂。

    女仆当即呻吟一声，全身发软。她不安地扭动道：“别这样，小姐，会让人看见的。”

    “谁敢看我就挖了他的狗眼！”

    阿黛儿恶狠狠地说，手却没闲着，已经深入女仆的裙摆探索起那深处的景致。贵族中没少荒唐事，阿黛儿的性格又野得像男孩。身为她的女仆，苏菲不知道给自家小姐吃了多少豆腐，不过今天，她感觉阿黛儿的兴致格外高了些，那手指比平常还要灵活些，这让她的身体变得敏感无比。

    就在苏菲快要像水一样化开，场面就要一发不可收拾的时候，阁楼中传来的敲门声。

    苏菲像捉住了一根救命稻草，立刻跳了起来说：“我去开门。”

    “切，真扫兴。”阿黛儿扬了扬眉毛道。

    苏菲像受惊的兔子一样飞似的开溜，片刻后才回来道：“小姐，凯特老爷请你去书房。”

    “知道啦，帮我换衣服。”阿黛儿站了起来，随手将身上的睡袍脱掉。睡袍里面，竟是真空的！

    苏菲头大地说：“小姐，你得进屋子里脱。”

    “干嘛，你不知道平时得多晒晒太阳吗？再说，在我的地盘，谁敢乱瞧，他是眼睛想不要了？”阿黛儿满不在乎地走进阁楼。

    苏菲飞快地找来衣服，一一帮阿黛儿穿上。片刻后，落地镜中的阿黛儿换上了一套猎装。棕色的皮质短靠下，是束进腰带中的白色衬衣。配上一条黑色的领带，镜子中的阿黛儿英姿焕发。苏菲帮她把头发全梳高扎起，露出光洁的额头。再配上阿黛儿眉宇间的野性，此刻的她就像个干练的男孩。

    “好了，乖乖洗白了等我回来，我去看看老头子有什么事。”阿黛儿随手捏了苏菲的胸口一把，丢下脸色苍白的小女仆离开了阁楼。

    来到书房，看到几个和自己年纪相若的男孩时，阿黛儿的脸上就露出淡淡的笑意。甚至用手做了个捏拳头的动作，其中一个大点的男孩立刻*了自己的双腿，他叫贾斯，是阿黛儿的哥哥。前几天喝醉了酒对阿黛儿动手动脚，结果给阿黛儿狠狠踢了下跨间那玩意。直接把贾斯的酒意给踢得全无，顺便在床上躺了好几天。

    看到自己孙女这个粗鲁的动作，老凯特头痛地捏了捏眉间，拿下眼镜道：“阿黛儿，我听说你动用了一千万私人款项？”

    阿黛儿一屁股坐到另一边的沙发上，翘起了腿。眼角朝自己的兄长看去：“是这两个废物告诉你的？爷爷。”

    “阿黛儿！”贾斯大吼道：“你别那么放肆！”

    “如果你像我一样，在短短两年内让家族盈利上升20%，你也可以像我这样放肆。要是没那个本事，你就闭嘴吧，白痴。”阿黛儿翻了个白眼道。</>
------------

第037章一举两得求收藏

    老凯特头痛地看着自己这个张扬跋扈的孙女，在第三代家族子弟中，无疑以眼前这个孙女阿黛儿最为耀眼。无论是源力、战技、管理家族的能力等方面都是第三代中的佼佼者。要说缺陷的话，大概就是她那如同野马般的性子，以及身为女子的事实。

    如果阿黛儿是个男孩的话，老凯特必定不顾一切，提名她为第一顺位继承人。可她毕竟不是，老凯特也承认，并非女人就一定不及男性。可同样无法否认的是，她们在一些地方总是力所不逮。那无关能力，而是受到性别这个问题的限制罢了。

    在联邦四百多年的历史中，也有过数位女总统。不过这些女性总统任期通常不长，时常如流星般划过政界，留下其灿烂夺目的一笔后，便销声匿迹。

    所以在老凯特的心里，他是极为喜爱阿黛儿。可有一点，哪怕前面排位的继承人有所不足，也不会让阿黛儿掌管家族。最终，阿黛儿的前途将止步于家族长老，这点是可以预见的。

    至于贾斯和他的兄弟，其实这两个孩子并非像阿黛儿说的那么不堪。只不过阿黛儿的光芒太耀眼，以至于他们两个星光黯淡罢了。

    在老凯特的评价里，这两人任其一人接过族长之位。即便无法进取，却也守成有余。

    老凯特轻咳一声，说：“好了阿黛儿，还是说说你那笔款项的去处。那是你的私人款项，可数目实在太大了，我不得不过问一下。”

    “没什么，爷爷，我把它们拿去投注了。”阿黛儿轻描淡写地说。

    “投注？”老凯特的眉毛扬了起来：“死亡擂台？你投给谁了？”

    “那个2号。”阿黛儿洋洋自得说：“我有预感，我会大赚一笔。”

    “2号？”贾斯和他兄弟互视一眼，笑了起来：“阿黛儿你脑袋没坏掉吧？谁不知道，历届死亡擂台，排名第一的家伙通常死得很快。”

    “那是历届！”阿黛尔扬起头，根本不难正眼去看她的兄长：“你会这么说，说明你没投资的眼光，也没有进取的胆量。我亲爱的兄长，或许你还得关心一下新闻。到昨天为止，那个2号可还活着，还干掉了六个人！当然，如果是你，肯定一个也干不掉。”

    “你！”贾斯站起，脸上浮起一层酒红的颜色。

    阿黛尔又懒洋洋地说：“何况你没听说，霍恩先生也在这个2号身上投了重注，难道霍恩先生的脑袋也坏掉了？”

    贾斯顿时一句话说不出来。

    “贾斯，坐下。”老凯特沉声道，又说：“霍恩投注的事，整个巴比伦都知道。可阿黛儿，你看，除了不久前你擅自投下一千万之外，还看到谁把重注压在这个少年身上了吗？我觉得，你这个做法太过冒险。”

    “爷爷，你是霍恩先生的朋友不是吗？”阿黛儿问道：“在你认识他的这些年间，你有没有见过他做了什么亏本的生意？我研究过霍恩先生的生平，他所做的每个决定，每笔交易几乎是必赚的。”

    “如果霍恩像你说的那么厉害，十年前就不会让贝恩柯德从世家的排名滑落到名阀。”阿黛儿的另一名兄长泰德说道。

    “哦，看来你也研究过霍恩先生的事迹。”阿黛儿扬眉道。

    泰德挺起胸膛说：“爷爷常说不管是我们的敌人还是盟友，我们都要了解他们每个细节。这没什么，我只是照爷爷说的去做罢了。”

    “真是听话的小狗。”阿黛儿点头道。

    “你说什么！”泰德立刻变色，他们这个妹妹就有这种本事，总是能够用一两句话把他们像火药桶一样点燃起来。

    阿黛尔坐在沙发上根本无视泰德的怒意，她耸肩道：“你又不是聋子，难道听不到我说什么？好了，我不想和你在这个问题上纠缠。听着，在亚历山大家那一系列谈不上光明正大的手段下，霍恩先生并非不敌，而是他根本没应战。在那段时间，他意志消沉，根本没有理会亚历山大这个家族的挑衅，才导致排名滑落。可即便如此，贝恩柯德的后花园依旧花团锦簇。他们五个殖民星没有一个沦陷，明里暗里十几条商业链仍然在运作，每一年的家族盈利以稳定的5个百分点持续上升。”

    “贝思柯德滑落的只是他们的名声，而不是他们的实力！他们的底蕴，一点也没有受到影响！”阿黛尔稍微坐直了身体：“而且，根据我的观察。最近几年，贝思柯德在家族武力方面投入了更多的预算。这个预算是从五年前开始逐步增长，这说明什么，我亲爱的兄长？这说明，霍恩先生已经准备有所动作，贝思柯德将再次向巴比伦上所有轻视它的人展露峥嵘。在可以预见的未来数年里，这个家族必定处于事业的上升期。很有可能，贝思柯德将重返世家之列，甚至，剑指豪门！”

    别说贾斯和泰德两兄弟，就连老凯特也为阿黛儿这一预见深深震撼。老凯特调整心绪后，才道：“但这一切只是你的猜测。”

    “当然，如果我有十足的把握，那我就是先知了，爷爷。”阿黛儿挥了挥手：“可对我来说，这已经足够了。别说我们和贝思柯德是朋友，哪怕只是拿一千万出来换取一个可能进驻豪门的家族好意，我也觉得这笔生意做得过。爷爷，你不觉得我们摩森家，在名阀里呆得太久，是时候挪挪位置了。”

    老凯特一双眼睛当即亮了起来，他点头道：“的确太久，从我们摩森家族，由经商起步，到现在成为名阀已经整整过去了227年！”

    “没错，如果在这个时候，我们捉紧贝思柯德这行将冲上云宵的火箭。豪门就算了，混个世家应该还不算难。”阿黛儿说到这里，身体往前微倾道：“而且爷爷，难道你对霍恩先生突然出手投以重注一事不感兴趣吗？事实上，我倒是知道一点内幕。”

    老凯特立刻看向这个孙女。

    阿黛儿故意朝自己两个兄长看了眼，笑意满溢道：“但这件事，我想只说给你听，外人还是少知道为妙。”

    贾斯和泰德顿时爆炸，两人怒而起身，双眼大张，表情凶恶得像要活吞了阿黛儿。偏是阿黛儿假装楚楚可怜地看向凯特，天知道以她的手段，就算贾斯和泰德联手也拿她没办法。

    老凯特暗中摇头，挥手说：“你们两个先出去。”

    “爷爷！”

    贾斯胸膛起伏，想说什么。泰德却摇了摇头，把他往门外拉。好死不死，阿黛儿还补上一句：“顺便帮我们把门带上。”

    两个怒气冲天的继承人离开之后，阿黛儿也换上了一脸正色：“在那些地表的少年到达巴比伦不久之后，霍恩先生通过自己的渠道，在训练大楼里拿到那个叫艾伦的少年血液。几天后，他就公开向这个少年投以重注。爷爷，你不觉得这其中有什么联系吗？”

    “还有，我们都清楚贝思柯德家十年前发生了什么事。如果把这两件事联系在一起的话，霍恩先生的所为就有了答案。”

    老凯特失声道：“你是说，那个孩子是霍恩的外孙，是兰妮的儿子？”

    阿黛儿点头说：“我想不到更合理的解释了。”

    老凯特露出了深思的表情，十年前，巴比伦上的确发生了一件大事。但这件事仅限于贵族的圈子内，那就是霍恩的爱女兰妮竟然和一个地表男人私奔了。这在贵族中简直是一种耻辱，而对贝思柯德的声名更是一种打击，同时也让霍恩意志消沉。

    谁都知道霍恩有多喜爱这个女儿，同样的，为了兰妮，霍恩不惜大动干戈。出动家族强者高手去追杀那个胆敢窥视其珍宝的狂徒，然而，兰妮始终还是选择了那个男人。女儿的离去，使霍恩大受打击，意志消沉，才会被亚历山大家趁虚而入。

    最后，贝思柯德给挤下了世家的排名，滑落到名阀之列。

    如果算算时间的话，阿黛尔的推论不无可能。特别是取血和投注，更加重了这方面的可能性。

    老凯特抬起头，道：“也就是说，霍恩准备接回自己的外孙。”

    “不，确切地说，是接回贝思柯德的未来掌权人。”阿黛儿纠正道：“爷爷你别忘记，贝思柯德正面临着后继无人的尴尬场面。霍恩之后，他的几个儿子无一能够堪当重任。至于第三代的继承人，和我那些白痴大哥一样弱鸡……哦，原来我的失言。总之，霍恩先生大有可能把这个外孙当继续人培养，如果他能够从死亡擂台里活下来的话。”

    “如此说来，我们也得有所准备了。”老凯特点头道。

    “这个您放心好了，我已经想好。”阿黛儿站了起来，扬起双眉说：“只要霍恩先生把那个叫艾伦的少年加入家族继承人序列，爷爷你就把我嫁给他吧。凭我的容貌和手段，我敢担保，霍恩先生找不到再好的人选。何况，他还能收获到我们摩森家的助力。要知道在一名掌权人的资源里，来自妻族的助力也是一份无法忽视的力量，特别是考虑到那个小子将来的处境，霍恩先生一定不会拒绝。”

    老凯特再次点头，如果霍恩把艾伦加进继承人序列里。因为艾伦不是在家族里成长，毫不夸张的说，到时他必定四面受敌。这个时候，如果有摩森家成为其助力，那么艾伦走向掌权者的道路便会平坦许多，而这也是霍恩所乐见的。何况，这么一来还能够把阿黛儿名正言顺地移出家族继承人序列里，可谓一举两得！</>
------------

第038章野心求收藏

    推开两扇楠木门，阿黛儿哼着歌回到自己的阁楼。或许性格使然，她独爱高处。整个摩森家族的城堡哪个华美的房间不挑，却霸占了位于右侧副楼楼塔上这个阁楼。房间里，女仆苏菲正打扫着地板，看到自家小姐回来，好奇地问：“小姐为何心情这么好？”

    阿黛儿走到她身边，轻佻地在她脸蛋上摸了把，随手拿起桌子上水果蓝中一个苹果，把自己丢到暗红色的沙发里。踢掉猎靴，把两只光洁的脚丫盘在沙发上，咬了口苹果道：“因为我把自己嫁出去了，亲爱的苏菲，我哪能心情不好。简直，好得忍不住想笑……”

    说完已经发出一连串长笑，直笑得花枝乱颤，笑得小女仆有点摸不着头脑。苏菲摇晃着脑袋道：“小姐，你为什么要这么做呀？”

    “因为摩森家的池子太小，爷爷始终认为族长得男人来当，哪怕我的能力在那两个白痴之上。所以我的未来，至多只能走到家族长老会这个位置。或许，在有需要的时候还会把我嫁给某个豪门世家的公子，以联姻的方式给自己傍上个强大的盟友。”阿黛儿慵懒地靠在沙发上，用她那性感的小嘴从鲜红的苹果上咬下一角来：“所以我要跳出去，苏菲。只有跳出去，才能拥抱更广阔的世界。贝思柯德家会是一块不错的跳板。而且我给自己挑选的结婚对象，听说他曾经和狼生活过一段时间。我喜欢野性的男人，他和那些温室里长大的世家公子是两个世界的人。你不觉得，这样的人如果出现在贵族这个圈子里，会是多么有趣的事？”

    苏菲嘿嘿陪笑，心中却想贵族圈有了您这样一匹野马已经够乱的了，再加上一头狼。小女仆已经无法想像那个画面，总之，那一定事关狂野这样的字眼，而绝不会和温和有任何关系。

    “男人通过征服世界来征服女人，女人刚好相反。如果他足够强大，拥有他，我就等于拥有整个世界。”阿黛儿翘起双腿架在沙发的扶手上，晃呀晃得，那雪白的脚趾晃得小女仆喉咙发干。阿黛儿才懒洋洋地说：“就算他最终还是上不了台面，但有了贝思柯德这层关系，也足够我大施拳脚了。总之，这笔交易，本小姐稳赚！”

    苏菲终于忍不住问道：“小姐，你看上贝思柯德家哪位少爷啊？”

    “就是我让你投注的那个。”

    “啊，是他？可他……”

    “他现在还不是，可以后会是，只要他能够活下来。”阿黛儿这时转头看向苏菲，勾了勾手指道：“过来，我的小苏菲。你现在知道我太多的秘密，快想办法取悦我。要不然，就让你变成一个死人！”

    小女仆吓了跳，她知道小姐多半是吓唬自己。可阿黛儿那些古灵精怪的手段是出了名的多，哪怕不是真的杀了自己，也会让自己相当难过。例如，把自己丢上哪个少爷的床？

    吓坏了的苏菲只有可怜兮兮地走过去，阿黛儿一把将她拉到沙发上，上下其手，笑嘻嘻地说：“来，让我检查下，你这丫头发育成什么样子了。”

    片刻后，阁楼里传出阿黛儿一声惊呼：“怎么会这么大！”

    这声呼声里，惊讶有之，忿恨更有之。

    艾伦冷静地看着眼前这两条剑齿暴狼，左边一条似乎是公狼，个头要大一些。右边那条母狼明显娇小得多，可它的速度比公狼更快。在攻击的时候，更加灵活、速度更快的母狼甚至比公狼还要危险。

    战术长刀和狂屠就插在地上，艾伦甚至还挑衅般朝这两头危险种勾了勾手指。

    两头暴狼低吼一声，后肢弓起，用力一撑便朝艾伦扑了过来。艾伦双眼红得如同要滴血般，表面冷静，可却如同平静海面上行将暴发的火山。在双狼扑近的时候，他亦发出一声野性十足的咆哮，如同回到了那与雪狼生活，置身于随时都有危险的荒野时光。

    鲜血在沸腾，它们在渴望着什么，一如艾伦此刻的那如要撕裂胸膛的澎湃战意。

    脚尖飞起，以一个巧妙的角度踢在战术长刀上。长刀如电激飞，转了个圈插进公狼与地面之间。公狼正一跃而起，向艾伦扑来，战术长刀来得恰到好处，刀尖往上一转，公狼便像自己送上刀口般，让自己柔软的腹部在刀锋上擦过，拉出一道狭长的伤口来。

    公狼悲鸣一声，力量随着血液一同流出了体外。

    母狼则显得灵活谨慎得多，它以之字型的轨迹跃奔着，再从艾伦的右腿咬来。一旦给它咬到，艾伦的腿非断了不可。断了一腿的艾伦，还不是这头母狼任意宰杀的猎物？

    可惜它咬了个空，牙齿重重相合，震得自己大嘴一片酸麻。艾伦早已脚踏旋步，人如陀螺般滴溜溜转开，随手拨出狂屠，挥臂扫出。狂屠上的纹路骤然一亮，刃端弹出能量刀芒在母狼颈间一闪而过。

    刀芒方现既散，然而母狼颈侧却飘起一丛绒毛，接着喷出一蓬温热的狼血。摇晃几下，这头母暴狼也摔在了地上，和公狼一起命丧黄泉。

    艾伦立定，心中那股炽热的战意渐渐冷却。他深深呼吸，平复因牵动源力而沸腾的血气，这才露出一抹笑容。

    来到急湾河谷已经三天了，这几天里，艾伦几乎都在猎杀剑齿暴狼。现在，这一带的暴狼几乎给他杀了个精光。起初的时候，艾伦还会受伤。而到了今天，面对两条暴狼依旧转瞬斩杀，且毫发无伤。这就是一种进步，这种生死一瞬的搏击，最能锤炼技艺。

    三天的收获，可比在训练大厅的功能区域玩上一个月还要多得多。

    其中最显著的一点便是，艾伦的源力涡旋又多了一个。新增加的源力涡旋充满了血意的味道，显然休顿并没骗他，无休止的杀戮的确能够快速培养源力。不过这样培养出来的源力不够精纯，还需要沉淀和锤炼。

    以战养战，在短时间内看不出蔽端。可时间长了，就会出现基础不稳，难以寸进的现象。万丈高楼平地起，若基石不够牢固，又如何建起高楼华宇？因此，休顿才会让艾伦不要走上狂战者这条路。

    只是对于这一刻的艾伦来说，眼下他没有更好的选择。

    身后响起一声口哨，接着露茜的声音响了起来：“一次对付两头暴狼，你真是不要命了，少年。”

    “我可不认为，如果有条件的话，那些家伙会放弃群殴的机会和我公平的单挑。所以，尽快习惯这种打法并不坏。”艾伦转身，面对露茜，又问：“你怎么样？”

    露茜从一块长着青苔的石头上跳下来：“好得不能再好。”

    “真的？口说无凭，试过才知道。”艾伦朝插在公狼肚子里的长刀看去，示意要和露茜切磋。

    露茜却一脸坏笑道：“你个小鬼真坏，竟然想试试姐姐？”

    她语带双关，听得艾伦直摇头。露茜也不继续逗他，弯腰拉出带血长刀，手腕一振，便将刀上的狼血溅去三分，比划了下道：“来吧，让姐姐打疼了可不许哭。”

    艾伦嘿嘿一笑，也不反驳，他的性格更喜欢用行动说话。立刻身体前倾，双足踞地，用力一撑便朝露茜发起了冲锋。看艾伦冲来，露茜收起笑脸。手腕挥动，战术长刀带着血晕弹起。刷刷刷，当即朝着艾伦斩出三刀。这三刀刀影相随，虚虚实实罩着艾伦的头脸和胸口，让人摸不清露茜直接攻击的是什么地方。

    艾伦却权当没看见迎面而来的刀影，狂屠打横一抡，刃锋拉出一道弧光直接砸进露茜的刀影里。一阵叮叮当当的撞击声中，露茜的战术长刀和狂屠交击数记，却因力所不逮而给狂屠挑起。

    露茜中门大开，艾伦双眼亮起，狂屠在半空微微一个转折，衔着弧光的末端又旋斩了回来。此刻，艾伦已经用上了源力。在他的体内，一团源力涡旋沿着血管冲往手腕的位置。这团涡旋尚末到达腕部时，又一团涡旋后发先至，撞上前一团涡旋。两团涡旋当既速度暴增，加速撞进艾伦意识中指定的位置。

    力量大增！

    狂屠刃锋几乎拉出一片呼啸，声势骇人。露茜小嘴张成“o”型，战术长刀横格身前，一手压着刀脊，身体微弓，以防御姿态抵挡艾伦这一刀。

    眼看就要斩中，艾伦变斩为拍，以刀身拍在战术长刀上。当一声响，露茜给连人带刀震得向后滑退近米，手腕发麻，血气翻腾。

    艾伦把狂屠架在肩上，满脸笑意地看着露茜，同时心里也一阵欢欣。这两天他都在研究休顿传授的冲击屏障之法，那是一种利用源力涡旋相互追逐撞击，以期发动更大冲击力，从而一举击跨源力禁锢第一层屏障的运用手法。艾伦现在只有七个源力涡旋，自然无法以之尝试冲击屏障。

    但刚才使用了这种手法，利用两团涡旋相互撞进迸发更大的力道，才能一举拍飞了露茜。由此可见，源力的运动方式也是一种学问。掌握有效的运劲方式，将使战斗事半功倍！</>
------------

第039章作战计划求收藏

    两尾肥大的鳕鱼给加在火堆上烤着，鳕鱼的身上给划开了道道口子，使得火焰的热量得以渗透进鱼身中，使鱼肉熟得更快，也更彻底。鱼的脂肪在火焰中化成油一滴滴地打到火堆上，便不时溅起了漫天火星。

    露茜正流着口水看着那在火焰中渐而金黄的鱼肉，甚至忍不住伸手想去撕下一片来尝尝。这时就会给艾伦用一根小树枝轻轻地拍了回去，他们藏在急湾河谷附近。这里鳕鱼的数量不少，特别是那个近乎90度的急弯河口，会不时将鳕雪直接从河中给冲上岸。因此，除近像剑齿暴狼这样的危险种总不时给这些鲜美的大鱼吸引过来。

    艾伦把两尾鳕鱼翻了翻，将火堆中的柴禾挑掉些，让火焰不再那么猛烈，改而文火煨熟。这样烤好的鳕鱼肉，自身的油膏会吃进鱼肉里，吃起来不会干巴巴，保持鱼肉的鲜嫩可口。如果有调味料的话，鱼肉会更鲜美。当然，现在他们不是来露营的，自然没有调味料，却也比大会主办方提供的那些食物罐头要好多多。

    “可以吃了没有，我快饿死了！”露茜一脸馋相地看着艾伦，那两眼就像可怜兮兮的小狗似的，大大的眼睛一眨一眨，当真我见犹怜。

    “行啦行啦。”艾伦用洗净的匕首在其中一尾上切下一片鱼肉，再用干净的树叶包着递给了露茜。

    露茜立刻咬了口，接着却两眼泪汪汪地叫道：“好烫。”

    “活该。”艾伦哈哈一笑：“谁让你吃得那么性急，就像卢斯一样……”

    “卢斯？谁是卢斯？”

    艾伦说到这里，却脸色一黯：“没什么，我五岁那年，掠食族攻击了我住的镇子。我妈妈就死在那个夜里，之后我和一群雪狼一起生活，卢斯就是其中一只。它很贪吃，又急性子，不过是个好家伙。可惜，后来它也死了，它们都死了。”

    说到这，少年抬头看着夜空。从巴比伦上抬头看，夜空格外清朗，就在这样的夜里，月亮悬挂天穹，星河如瀑倒挂，美不胜收。

    艾伦仰起的角度，留给露茜一个感伤的侧脸。她想了想，拿着鱼肉坐了过去，偎在艾伦身边。艾伦有感，低头问道：“你干什么？”

    “没什么，我冷了，借你来靠下。”露茜一付理所当然的样子说道，又问：“那之后呢，你就参加了死亡擂台？”

    “当时，那些人杀了我呆的那支狼群，便把我卖给了一个叫赫恩的人。那个男人的儿子被智脑抽中，必须参加死亡擂台，赫恩把我和他儿子调包了。不过这样也好……”艾伦低下头，火光在他如同红宝石般的双眼中跳跃着：“这是一个改变命运的机会，我要牢牢捉住它。”

    “如果在死亡擂台胜出，你打算做什么？”

    “去找杀死我母亲的掠食族，以及那个杀了狼群的狩猎团报仇。何况，我还有一样东西落在那个团长的手上。”

    “我支持你。那之后呢？”

    “之后？大概也会成立一个狩猎团，然后，找找我的生父。”

    露茜顿时抬头：“你的父亲？”

    “嗯，母亲说过让我去找他，他应该还活着……”

    “这样也好，至少，你还有亲人。”

    艾伦笑而不语，他没告诉露茜的是。寻找父亲可不是为了什么亲情，而是为了完成母亲的遗愿，把名为恶魔礼赞的匕首递进那个男人的身体中！

    “不说这个了，你已经恢复了，我们明天就离开这吧。”

    露茜点头，三两下把已经冷下来的鱼肉吃了个干净，然后拍手说：“这样的话，我们得先议定一个作战计划。你有没有主意？”

    艾伦摇头，露茜干脆跳了起来，拍着胸口说：“那就由我来制定好了！”

    接下来少女口若悬河，由她嘴里所说出的作战计划简直可以用花团锦簇来形容。明刀暗箭，诱敌埋伏，造谣反间，简直恨不得把所有教科书上能够看得到的策略全搬上台面，听得艾伦头大不已。

    洋洋洒洒说了大半天之后，大小姐才问道：“我这个计划怎么样？”

    “不好。”艾伦当场否定。

    “不好？”露茜双手叉腰：“为什么？”

    “我说你的计划怎么和你的刀法一样，花里花哨的，根本经不住打。”艾伦摇着头说：“你究竟是从哪个训练营里出来的啊，你们的教官就教了这些东西？”

    “这些都是我……”露茜像是差点要说漏嘴似的，连忙把后面的话全吞回肚子里去，然后道：“你管我从哪学来的。那你说，我这个计划不好，你有什么更好的主意？”

    “明天离开这里，随便逛逛。碰到一个杀一个，撞上一对杀一双，哪来那么多计划。”艾伦手一挥，切下一片鱼肉自己吃了起来。

    “随便逛？随便杀？”露茜做了个败给你的表情：“你还真是一根筋啊。好吧，就算照你说的做吧。我问你，这鬼地方这么大，你要逛到哪里才撞上其它那些家伙？”

    艾伦不答反问：“你知道狼群撞上大量猎物的时候，是怎么狩猎的吗？”

    “当然是冲上去，逮着就咬。”

    “才不是。”艾伦慢悠悠地说：“它们会骚扰、吓唬猎物。把它们赶在一起，赶到一个特定的地点，然后再下手。”

    “哦，可这个关咱们什么事？”露茜摊手问。

    “你也说了，这地方那么大。随便找个地方藏起来，都可以躲个十天半月的。主办方又不是知道，如果放任不管。就算我们有心要去干掉其它人，也不知道从何下手。所以……”说到这里，艾伦看向露茜。

    后者恍然大悟：“你是说他们会把我们当猎物那样，用种种手段赶到一起？”

    “这才符合死亡擂台的目的，不是吗？因此，不用像你说的那么麻烦。我们只要养足精神，撞上谁就干掉谁！”

    夜色渐深，浮云流动，偶载时沉。

    在黄石公园的西面，有一片广阔的峡谷地貌。这里有个很怀旧的名字，罗斯福峡谷带着浓浓旧西部的味道，让人不由联想到了牛仔。当然，在巴比伦上的这片峡谷里没有牛仔，却是铁甲狂犀的领地。三级的危险种铁甲狂犀便如字面上所描述的一般，这种进化的犀牛拥有厚得令人发指的盔甲，它们脾气暴躁。通常三两成群，会攻击一切进入其领地的生物。

    在罗斯福峡谷中偶尔会出现大地震动的感觉，你不用惊慌，那并非地震，而是有成群结队的狂犀在大地上奔驰而过。

    峡谷中一道7字型的裂口中，有微弱的光芒亮起。一堆并不怎么旺盛的火焰在燃烧着，火焰的燃料来自晒干后的狂犀粪便。这是峡谷里最廉价的燃料，在这片植被难寻的区域中，想要用树枝来充当燃料是几乎不可能的。

    在火堆不远处，一个男孩把自己蜷缩成团，容在一条用诸多撕裂的衣片所缝补起来的布单里。这条布单就是他的被子，靠着火焰和被子，将让他熬过这个还不太冰冷的长夜。

    迈克闭着眼睛，却没有放任自己完全睡去。就在离这里三百米外有汪小小的泉眼，那是这片峡谷区域中为数不多的水源之一。有几十只狂犀守着那处泉眼，只有在半夜三四点左右，狂犀熟睡过去的时候，迈克才能从那泉眼里偷盛部分净水。

    再有今晚，他就存够数天可用的净水，能够离开这个见鬼的地方。

    他的运气的确不太好，进入游戏就因为排名的关系而和其它几个名次靠后的少男少女出现在同一地点。尽管他用了些心计最终活着离开，可在半路上却遭遇了一群钢翎战鹰的袭击。那些三阶的危险种具备制空优势，迈克能够逃出来已经是万幸，因此丢了补给也算不得什么见不得人的事。

    之后又转进了罗斯福峡谷中，在他发现自己将面对一片不毛之地的时候，迈克本来想打退堂鼓。可惜几只狂犀刚巧从边上经过，发现了迈克对其穷追不舍，就这样把少年给逼了进来。

    迈克只得另寻出路，这几天里，他过得很艰难。或许上帝还不打算抛弃他，迈克在昨天发现了一头落单的幼犀，才有了今天一顿饱食。现在，他还剩下一些犀肉。肉片被烤熟并风干，将成为他走出峡谷的干粮。

    再加上这两天贮存起来的净水，至少在离开峡谷前，他不用担心给饿死。

    迈克安静地等待着，等待狂犀熟睡的时刻。可今晚似乎注定不会平静，他闭眼假寐没多久，就听到了沙石滚动的声音。那不是狂犀路过的迹象，更像是有人朝这边走来。迈克睁眼，立刻扑向火堆想灭火。在这种时候，遇上任何人都是劲敌，迈克不想徒生事端。

    他现在的状态可不太好。

    然而一切都来不及，少年刚扑出去。还没接近火堆，突然远处响起一记枪声，火堆充当燃料的牛粪忽尔炸开。带着火星的便团溅了迈克一脸，少年顿时双眼怒火升腾。而这时，在岔口的左侧响起了笑声。</>
------------

第040章兽袭求收藏

    “哎哟，看看这是谁。迈克，原来是你这条丧家之犬。怎么，露茜不要你，就跑来这里舔……”最后一个“屎”字没有说出来，染着红头发的一个男孩笑得像要断气似的。他手里拎着把*，枪口余烟袅袅，火堆突然炸开自然是他的所为。

    迈克从牙缝中挤出两个字：“维恩！”

    排名第九位的维恩，双手修长有力，擅长使用两把*。在反应测试中，仅排在艾伦和露茜之后，是个灵活的快枪手。在维恩的旁边，是条高大的黑影。火光仅照到一双胖腿，以及那凸出腰带老大截的肚子。在所有少年中，拥有这种体形的人只有一个。

    不用看到全貌，迈克也知道那是谁。

    胖子卢森！一个肮脏、卑鄙，偏又力气大得吓人的家伙。

    卢森往前走了几步，那张胖脸在四处的火光下渐渐显露。他眯着眼睛打量着迈克，看到少年身后那被单旁边放着的肉和水时，卢森笑意更甚了：“迈克、迈克、迈克……听说你混得很不如意。要不，和维恩一样跟着我吧。”

    迈克朝旁边吐了口痰：“没兴趣。”

    “是这样吗？那把你的东西留下，现在给我滚！”卢森依旧眯着眼睛说。

    维恩惊讶地看着胖子，说道：“放过他？卢森你疯了吧！”

    “闭嘴！”卢森一掌扫在维恩的脸上，单薄的少年立刻给胖子扫得摔在了地上。

    迈克朝维恩看了眼，嘴角挂着恶毒的笑意。卢森这时说道：“你怎么说，迈克。还是打算和我们干一架？”

    “不，我没兴趣。”迈克朝后退去，军刺从袖管中滑落来到掌间：“东西都给你们，我只带走一天的食物，这不过份吧。”

    卢森“呵呵”笑了起来：“亲爱的迈克，你是耳朵聋了吗？我说的是，把东西全留下，只有你可以滚！”

    “卢森，不要做得太绝。”迈克咬牙道。

    卢森突然睁开了眼睛，脸上露出狰狞的笑容：“我觉得自己已经很仁慈了，对于一条狗来说！”

    迈克握着军刺的手咯咯作响，片刻后才深吸了口气。他点了点头，什么也没有说，只是怨毒地看了这两人一眼，然后往后退去。就这么倒退出十几米，远离了那片火光和两人后，迈克才转头狂奔进黑暗中。

    维恩这时捂着脸爬起来道：“明明可以干掉他，一个落单的家伙怕什么？”

    卢森走到迈克刚才窝着的地方，检查着食物和水，一边道：“你也不用脑子想想，那家伙排名下滑。分配到的落点坐标肯定和另外几人挨在一起。可只有他活着离开，这家伙是个狠角色。还有你看，他这有充足的水和食物，说明他的体能完整，哪怕身上有伤在身，也足以对付我们两个又饿又渴的人。”

    “我是无所谓，可你嘛……如果真干起来，搞不好你会给那小子杀掉的。”卢森满脸笑意地说。

    维恩嘴唇张合，含糊地不知说着什么，伸手就往迈克那几片风干的烤肉摸去。却给卢森一掌拍开，胖子满脸笑容道：“食物和水，得我分配。”

    突然，维恩觉得这张胖脸上充满了恶意。

    迈克满腔怒火地在峡谷中走着，天知道他有多么想扑上去杀了这两人。可理智告诉他，只是一个卢森就已经够麻烦的了，再加上一个维恩。他们有备而来，可不像干掉库汉那么简单。

    牙齿咬得吱吱响，迈克朝着来时的方向看了眼，沉声道：“你们等着，我一定会干掉你们。还有其它人，我要赢！我要一切看不起我的人统统跪在我的脚下！”

    突然，迈克闭上嘴巴，并用最快的速度闪进一道裂开的石缝中。片刻后，上头滚下沙石，尘灰落满他一头一脸。直过了有十几秒，上面的震动才停止。迈克悄然探出头，月色下，峡谷上方几只狂犀正飞奔着远去。

    “奇怪，现在这个时候，这些大家伙应该都在睡觉。”迈克自言自语地说，这时眼中有什么东西掠过。迈克凝神看去，借着月光，他看到了一个有着金属反光的球体在天空划过。

    峡谷中隐隐传来狂犀的叫声，这些家伙似乎比平时更加暴躁了。迈克皱起眉头，若有所思。

    隐约地听到了一两声狼嚎，让艾伦醒了过来。

    看看旁边的火堆，火焰已经暗淡到几乎要消失，但余温仍充斥着这个山洞，保证他们不会在冰冷的夜里辗转难眠。这是位于河谷坡底的一个山洞，外头便是石滩和急流。便是夜间，也水声湍湍。

    露茜就睡在另一头，少女用衣服包裹着自己，正发出均匀的呼吸声。似乎因为火焰渐熄，她有些冷，因此把自己缩得更紧了。艾伦脱下自己的上衣，露出里面的轻甲防御服。他把带着体温的上衣披到女孩的身上，便抓起狂屠和战术长刀走出山洞外去。

    夜色正沉，但世界并非黑暗一片。月亮星辰洒下银光，如同薄纱披在这片河谷之上。远处是隐没在月光下的森林，林线朝北面延伸，形成一片狭长的剪影。

    今晚的森林似乎有些不太平静，平时夜中虽也没少听到狼嚎，可今天森林中那些剑齿暴狼的叫声似乎多了些，声音中也带着某种难以言喻的味道。

    如同一种被唤醒的兽性，暴躁、凶厉！

    艾伦皱着眉头，风从森林的方向传来，带来林木的清香，也暗藏着一缕腥气。

    忽然，他捕捉到一些可疑的黑点。黑点从森林上空掠过，反复掠动，足有上百个之多。

    “那是什么？”

    这时有一道黑影从森林那来飞来，闯进河面的月光中，赫然是个金属圆球。那是委员会投放在黄石公园里的监察器，正是由这些特别的“眼睛”组成了监视节点。当艾伦抬头看去时，他并不知道，自己的脸孔也一并被摄入了这个监察器的摄像头之中。

    在实时传输的信号支持下，几乎毫无延迟的，艾伦的脸孔出现在了死亡擂台指挥大厅的全息投影器里。当然，此刻全息投影器正打开数以千计的画面，艾伦只不过是这无数画面中的其中一个。

    阿尔斯泰打了个呵欠，扶着舰桥的栏杆朝底下问道：“兽潮行动准备得怎么样了？”

    “一切准备就绪，先生。”

    “很好，那么启动吧。是时候让我们那些可爱的孩子们奔跑起来，生命的意义不正在于运动嘛？”阿尔斯泰哈哈一笑，准备离开。对于他来说，今晚加班的工作已经完成，自然不用再呆在指挥大厅里。剩下的事，交给底下的人就完成便是。

    不过一个游戏而已。

    这是死亡擂台对于阿尔斯泰的全部意义。

    在大臣离开之后，所谓的兽潮行动开始激活。在全息投影器的无数画面中，出现了诸多危险种的身影。它们在某种特殊波长的刺激之下，变得不安狂躁。而当委员会改变了波长信号的投递时，危险种如同被无形的大手驱策着般，朝着委员会希望它们抵达的目标而去。

    急湾河谷处，沙滩上，艾伦的耳朵轻轻动了下。他像是听到了什么，可河滩水流哗声大作，掩盖了所有线索。艾伦的心中泛起不安，那是一种直觉。长年生活在野外，和雪狼共同生活的这五年来，他已经培养出无异于野兽般的直觉。

    直觉的信号来自于很多方面的信息，声音、味道甚至光线的细微变化。大自然以它特有的方式，向艾伦传递着特殊的信号。

    捕捉到这种直觉的时候，艾伦忽然看到，一头暴狼从森林的边缘处钻了出来。

    此时此刻，暴狼应该处于熟睡状态，而不应该还在黑夜下游荡！更多的暴狼开始涌现，它们钻出了森林，发狂似地奔向河边。艾伦的瞳孔微微扩张，艳红的双瞳中，映照出无数如同恶魔般的黑影。数不清的暴狼涌出森林，狂叫着冲下了河流，转眼便被急流冲走。

    可它们前扑后继，根本不在意死活。一头头暴狼红着眼，紧盯着艾伦，像要把他撕碎！

    “怎么回事？”露茜揉着眼睛从山河里走了出来，显然听到了动静。

    艾伦退到她身边说：“我们得离开了。”

    “现在？”

    “现在！”

    露茜终于看到，月光下那一只只冲向河中的暴狼，脸色变得无比苍白起来。他们或许可以对付两三头暴狼，可如果给这么多狂野的野兽围攻，必定会给撕碎。

    这时，狼嚎从河这边远处的森林传来。河谷的两边皆是密林，这一刻，就连艾伦两人所在的河岸远处，也开始涌现诸多暴狼。而它们，可没有任何障碍阻隔！

    “跑，快跑！”艾伦大叫，把狂屠和战术长刀收于身后，拉起露茜的手就往河谷的南面跑去。

    那里是唯一没有暴狼出没的方向！

    月色下，群狼狂奔，它们漫过了河谷，紧咬在艾伦两人的身后。两人何尝见过这么大规模的兽潮，皆是小脸苍白，只得亡命狂奔。</>
------------

第041章疯狂求收藏

    一声低吼，飞溅在空中的几滴露水刚从一片锯齿状的蕨类植物叶子上弹起时，便给一头夹杂着灰黑二色绒毛的暴狼撞个粉碎。这头成年公狼张大了嘴巴，露出一口黑黄色的锋利犬牙，以及两根长长的剑齿向艾伦扑咬了出来。可惜还没咬到艾伦时，一把战术长刀从下方刺进了狼吻，透脑而过。

    冲击力仍推得艾伦后退了几步，他甚至来不及拔出长刀。右手狂屠打横一扫，就将另一头暴狼的脑袋削飞。

    “趴下！”

    露茜的叫声在身后响起，艾伦不及多想，立刻低头。连续几声枪声响起，在这片林子中回荡。几头要冲上矮坡的暴狼都给露茜点射爆头，艾伦这才拔出长刀，拎着狂屠转身狂奔，和露茜一起跑出了这片丛林。

    前面是一片草原，左手边林带渐疏，两三百米后便只有一些零星乔木点缀着灰白色的山石。最终林带的末端与山区的边缘接壤，山脉的走势连绵起伏，形成复杂的山中岔道。与之比较，逃向草原无异于自杀。艾伦当即指向山区的方向：“快，向那边跑！”

    此刻晨光初启，然而两人已经被暴狼追杀了一夜。这些危险种似乎受到了某种刺激，变得暴躁无比。艾伦和露茜一直往南面跑，逃进了原先那片树林又转折向西面推进。暴狼紧追不舍，间中偶有让两人甩掉，可刚休息片刻，又被其它的狼群盯上。

    这片区域几支狼群，足有上千只暴狼全部被驱赶着，按照某种规划好的路线把艾伦和露茜两人向指定的方向赶。还好委员没有打算就这么杀死他们俩，每当暴狼追得太急的时候，投递的信号波长就会进行调整，让狼群放缓了脚步。等艾伦两人又拉开一段距离时，才又催促着狼群追击。

    就这样，人和狼追逐了一夜。到现在，双方都已经筋疲力尽。艾伦带着露茜跑进了山区里，现在他喉咙干得要命，心脏飞快跳动着，仿佛下一秒就要撕开胸膛。这一切都是体力行将用尽的征兆，他攀上一个低矮的山坡四下搜索着，希望找到一个可以规避狼群的地方。

    再跑下去，不出两个钟头，他和露茜就会脱力。到时候，暴狼会轻易撕碎他们的身体。

    “它们来了！”露茜叫道，在他们后头，大量的暴狼已经冲出了林子。跑在最前面的暴狼距离他们不到两百米的距离，只是受到复杂山道的影响，使得这些野兽无法像平原那样直线奔来。

    可这也拖不了它们多长时间。

    “那边！”艾伦终于找到一个合适的藏身点。那是条山缝，宽度仅够一人经过。暴狼是很难成群进入，利用这条山缝，暂时可以躲过一阵。

    两人立刻飞奔下坡，才跳下地面，一头暴狼从后头跟了下来。艾伦抡起狂屠扫了过去，拍在它脑袋上把狼击飞，露茜再补上枪直接毙了它。两人也没空去理会结果，立刻向那条山缝跑去。这条缝隙看上去颇深，丝丝缕缕的阳光从上头山体的裂隙照进去，可以看到里面是个外窄内宽的空间。两人均是一喜，连忙朝缝里缩。

    露茜身形娇小，当先钻了进去。艾伦断后，看露茜已经钻进去后，他才跟在后头往里面挤。片刻后就到了里头的山洞，这里十分干躁，地面是粗糙的岩层。露茜累得不行，一进来直接坐倒在地，大口喘着气。艾伦也靠着石壁喘息，外头响起了暴狼的低吼，他连忙朝露茜打了个噤声的手势。

    两人屏住呼吸，大群的暴狼顿时从洞外经过。它们似乎没有发现这里面的异常，仍搜寻着艾伦两人。艾伦刚庆幸躲过一劫，忽然有头棕色皮毛的公狼停了下来。用它那大鼻子在山缝入口处嗅着，接着朝着山洞里狂叫。

    “被发现了！”艾伦无奈道。

    露茜看了看四周，后面已无退路，但上头山体开裂露出一道裂隙。只是裂缝过于窄小，太阳也仅能投下一线天光。那狭窄的空间，别说艾伦，估计连露茜自己也很难爬出去。而这时，那头公狼已经往里面钻。尽管山缝不宽，钻进来一头暴狼还是绰绰有余。

    艾伦知道不能让狼群进入山洞，要不然他和露茜就真成了狼吻下的食物。他提起战术长刀，当即一刀如黑电疾走，狠狠扎进这头暴狼的眼晴里。暴狼吃痛，愈发激起凶性，张爪朝艾伦就拍。艾伦避过头脸，以身前轻甲挨它一爪。胸前甲片给狼爪抓得火花乱射，艾伦则趁这个时候，长刀一绞一弹，直接把它小半个脑袋给撬了下来！

    狼血激喷，艾伦顾不得抹掉狼血，又一头暴狼已经钻了进来。刀末举，身后枪声响起，暴狼脑袋开花，却已给露茜端掉。艾伦点了点头，左手长刀右手狂屠，守在入口处抵挡着狼群的进攻。露茜则在后面放冷枪，她的枪术精准狠辣，几乎弹无虚发，总能准确命中暴狼的眼晴或耳朵这种比较脆弱的地方，从而将其一击毙命。

    艾伦则双刀齐扬，寸步不退地守住这个脆弱的阵地。他单薄的身体如同置身于怒海上的一叶轻舟，可任凭风浪再急，轻舟却总能化险为夷。转眼间，艾伦已经变成一个血人，有暴狼的血，也有自己的。到了这个时候，连如何受伤，选择哪个部位受伤都是一门学问。错非他因为排名靠前而得到这一身轻甲防御衣的奖励，现在就算他再精于计算，也早倒在狼爪之下。

    山缝里的狼尸越积越多，这使得后头的狼群很难再攻进来。可这些危险种不仅凶暴，还很聪明。在山缝给尸体堵死时，开始有暴狼把同类的尸体往外拖，再冲击着那道脆弱的防线。每一分钟对于艾伦来说都是漫长的，渐渐的，他也杀红了眼。身体内的野性正被暴狼这无休止的进攻激起，艾伦的眼睛越来越红。

    到最后，他甚至不去刻意规避攻击。暴狼给他一爪，艾伦便还它一刀。

    以攻对攻，以杀止杀！

    当一声响，这把军用的战术长刀在一头灰毛暴狼的头颅中生生卡断。艾伦一脚踢开狼尸，断刀掷出，扎进后面一头黑狼的眼晴中。他一声断喝，狂屠扬起，刀身纹路一一激活。从刃端弹出能量锋刃，用力斩进这头黑狼的脑袋中，锋利的能量刀刃将它的脑袋一分为二。

    这时艾伦手一软，能量锋锐的刀刃消失。大刀上的纹路复又暗淡，艾伦的体能源力均皆告竭，再无力握住狂屠。咣当一声，狂屠掉到地上，艾伦同样一屁股坐在地面。看向露茜，后面弹药已经打光，正摸出把匕首准备撕杀。两人均无奈苦笑，并做好狼群长驱直入的准备。

    与此同时，就在山洞外另一边的峭壁上，梅塔隆伸手反握背后一把厚背大剑。狼群强攻不止，他也看出了艾伦两人已经是强弓之末。尽管若他出手，势必会引来一些“国际纠纷”，可现在他哪顾得了那么多。不过看艾伦竟然能够支持近一个钟头，他也为这小子的韧性和狠劲深感惊讶。

    就在梅塔隆打算出手的时候，狼群似乎接到新的指令，一只只暴狼不甘地退开，在山缝之外留下一地狼尸，片刻后既走了个干净。

    勉强趴在狼尸上往外看去，见狼群退去，艾伦才松了口气。眼前一黑，几欲晕倒。可在这个危机四伏的地方，他怎么肯让自己这样做。于是一咬舌尖，借由剧痛使自己保持清醒。

    “快坐下。”露茜扶着他靠着山洞岩壁坐下，然后小心翼翼脱掉他身上的防御轻甲。

    当贴身的战术服也脱下来后，露茜倒抽一口冷气。艾伦身上伤痕累累，小小的身体伤口纵横交错，数不清有多少道伤口。其中很多是给暴狼的爪子撕出来的，有几个则是给咬到，撕掉了小片皮血。露茜深吸口气，麻利地从艾伦的行囊里掏出紧救药物，开始为他清洗伤口。

    看露茜有条不紊的动作，艾伦反倒有些意外。如果换成普通女孩，看到他这身伤恐怕早吓哭过去。露茜的手却很稳定，用最快的速度将严重的伤口清洗、止血、缝合。她速度快一分，艾伦就能少受一分苦。也幸好艾伦当时拿走的是紧救药物，里面甚至还包括了一套简单的战地手术工具，不然露茜还真无从施救起。

    当处理完艾伦这身伤口时已经是一个多钟头后的事，露茜给他缝完最后一针时，手终于抖了起来，体能也消耗得干干净净。她勉强给艾伦披上外衣，也坐倒在旁边说：“真看不出来，你这个人拼起命来的时候也可以那么疯狂。”

    “不疯狂的话，就活不下来。”艾伦闭着眼睛道。

    他知道露茜是不会理解的，艾伦年纪不大，可经历的事情远远超出同龄人的想像。在过去的五年里，很多时候都需要疯狂地去拼命，才有机会活下来。和雪狼一起生活的日子可谈不上轻松，艾伦被白芳当幼狼一样养着。而在狼群中，幼狼也需要狩猎，也有独自面对强敌的时候。

    如果无法活下来，便会被狼群抛弃，这本来就是一个物竞天择的世界。</>
------------

第042章角斗场上

    艾伦和露茜得到难得的休息时间，狼群退去后，到下午三点这几个钟头之间，两人睡了一觉。醒来的时候，艾伦看到露茜正枕在自己的腿上。少女睡得安稳，蜷缩着身体像一只小狮子。这对露茜来说实在是个再贴切不过的形容词，特别是联想到她平时那张牙舞爪的样子。

    几抹阳光，轻柔地落在她的身上，并随着时间的推移而悄然爬上她的脸庞。她微微皱了下眉头，小脸使劲蹭了蹭，挪到光线照不到的地方又继续畅游梦乡。也不知道梦到什么，脸上偶尔会露出一抹笑容，只是笑容转瞬既逝，很快又归于平静。

    这是难得的静谧时光，艾伦活动了下手臂，检查自己的身体。外伤早已止血，小些的伤口结着一层血痂，几道大点的外伤则还不能剧烈活动。它们让露茜缝紧，可一旦动作太大，会让伤口二度裂开。幸而这些伤势落在不太重要的部分上，因此影响相对小些，这也是选择性受伤所带来的好处之一。

    体能方面则恢复了六七成，就连源力也恢复了不少。让艾伦意外的是，源力涡旋悄然增加了一个，现在已经达到了八个！

    在指导艾伦的时候，休顿曾经对他普及过一些源力体系的简单认知。在形成基因回路之前，人的身体就像一块海棉，生成源力涡旋的速度会相对较快一些。而像艾伦这种天资过人者，速度只能用突飞猛进来形容。可一旦形成基因回路，源力增长的速度就会放缓下来。

    那是因为，第一次基因回路所需要的源力当量，基本达到了这个阶段人体的容量上限。如果再像之前那样飞速增长的话，源力会把身体给撑爆。因此，源力增长的速度会放缓。这时候再锤炼出来的源力，会自然为身体吸收，被用于强化体能，增强器官的适应强度，提升身体对源力的容量上限等。

    所以现在，艾伦并没有过于欣喜，何况早些时候和狼群生死大战，会刺激源力增长也在情理之中。他还需要再增加一个源力涡旋，才有希望冲击第一层屏障。从而构建回路，形成刻印。只有当晋级成为刻印师，才算是打开力量的大门，从而能够成为联邦所谓的人才。

    那时候，即使在联邦的军队序列里，也能够混个少尉当当。否则，在形成自己的刻印之前，源力者至多也就是个一等兵，那不过比炮灰高级些许罢了。

    “呀，你醒了？怎么不叫醒我？”露茜转了个身，终于醒来。她打了个哈欠，睡眼惺松地说。

    艾伦摊手耸肩，什么也没说。露茜又问：“你的伤势怎么样？”

    “比我预料中好，也多亏了你。”艾伦用手指了指身上一道伤口说：“你的缝合技术很专业。”

    “那当然，本小姐可是系统学过战地急救技术的！”露茜一恢复精神，又换上一付洋洋自得的表情。

    艾伦愈发对露茜的身份感兴趣了，就他所知道的，一个在地表长大的孩子很少有机会接触到战地急救这类学问。那可是实实在在的战争学科，普通的地表少年如何有机会学习这种技术？一个拥有优秀射击技术，且精通战略、战地急救术的女孩。这样一个人，出身肯定不会简单。

    射击技术可以培训，可其它两样东西，却不是想学就学得到的。

    当然，露茜不说，艾伦也不会问。每个人都有自己的秘密，艾伦还没傻到打破沙锅问到底的份上。

    咕噜咕噜……

    一阵奇怪的声音从露茜的肚子里响了起来，艾伦朝她看了眼，后者小脸发红说：“干嘛，我可是从昨夜就没有吃过东西。又是跑又是战斗，肚子饿很正常吧！”

    “我什么也没说。”艾伦忍笑道，他说：“咱们现在别的没有，狼肉倒是挺多，就烤几条后腿来吃吧。”

    一想到艾伦烤肉那技术，露茜立刻嘴谗了起来，不断地点头像小鸡啄米似的。艾伦扶墙站起，捡起狂屠想从狼尸上撕几条后腿下来充当食物。耳朵里突然捕捉到一阵细微的声音，他抬头看去。上头阳光通过山体的缝隙洒下，在两边岩壁上留下斑驳的阴影。

    就在其中一块阴影中，有什么东西从岩壁里钻了出来。它往下爬，转眼离开了阴影，把自己乌黑发亮的外壳暴露在阳光底下。是只蝎子，张着两个大螯耀武扬威似的轻轻划动着。扁平的身体后，尾针高高翘起，这是蝎子战斗时的模样。越来越多的蝎子从石缝中钻了出来，这是不合常规的一件事。

    蝎子喜阴，本来在白天的时候应该藏在阴凉的地方，很少会像现在这样钻出老巢在大太阳底下活动。不过从昨晚到现在，就没有一件事正常过。艾伦几可肯定，这些蝎子也如同那些暴狼般，是受到某种东西的驱赶而行动的。

    “看来我们的晚餐吃不成了。”艾伦说道。

    露茜抬头一看，脸色立刻变得很难看。这女孩哪怕对上暴狼也大有面不改色之感，可现在一见密密麻麻的蝎子，却脸色大变。看来女孩天性如此，哪怕一头暴狼可以轻松干掉上百只这样的蝎子。

    “快跑快跑。”露茜大叫了起来，捡起东西就往外跑。山缝里还堵着几条暴狼的尸体，两人从里面钻出来倒也颇费了一番手脚，幸好没给蝎群追上。

    刚出山洞，艾伦就觉后背发冷。回头一看，在身后一块大石上，有头暴狼正晒着太阳。见他们出来，正用如同闪烁着蓝火的幽幽双瞳看着两人。暴狼站了起来，抖动全身，接着引颈长嚎，狼嚎立刻在山区里回荡了起来。

    艾伦低骂一声，拉起露茜继续又一轮的逃亡。

    这次直接从下午跑到了晚上，期间在一条溪河附近休息片刻，还找到了一个少年的尸体。从他的行囊里翻出四五个弹匣，全便宜了露茜，她的子弹早在山洞那场战斗里消耗干净。之后两人越河而过，被狼群一直给赶给了个山谷。在离开山谷之后，露茜远远就看到一个大湖。

    湖水在月光下泛着有若鱼鳞般的光芒，更让人在意的是，湖心竟然有个紫蓝色的能量护罩，里面也不知道保护着什么东西。

    这时，身后狼群逼近。两人虽知没有工具，就算跑到湖边也没用，却不得不这么做。可就在他们跑近湖边之时，大地突然震动起来。湖水翻腾，激起大片水花。就在艾伦两人的跟前，一道铁索桥就这么从湖中升起，将湖岸与中心那能量护罩所在地相连在了一起。

    “这是怎么回事？”露茜讶然道。

    “反正不会是什么好事，可现在由不得我们选！”艾伦大叫，拉着她往铁索桥上跑。

    索桥本来就摇摆不定，加上刚从湖中升起，桥面被水打湿。饶是两人反应灵敏，跑起来也好几次差些滑倒。至于那些暴狼的平衡感就更差了，它们冲上桥身，不是打滑就是保持不了平衡摔到湖里去。一旦摔进湖中，就会看到湖里出现大片阴影，接着湖水沸腾了起来。掉落的暴狼在水中拼命挣扎，可仍然有大量的血液冒了出来。

    偶尔有一两道黑影跳上湖面，月光下，艾伦看得分明。那硕大的鱼头和满嘴利齿，不是嗜血的食人鱼是什么？

    铁索难行，湖里又有食人鱼。可即便如此，还是有越来越多的暴狼跑上了索桥。艾伦断后，露茜掩护，两人互相配合，且战且退之下终于来到湖心浮岛。一跳上陆地，艾伦断喝一声，狂屠刀身纹路亮起，能量锋锐的能力启动，从刃端弹出一节嗡嗡作响的能量刀锋。

    他挥动狂屠，瞬间斩断了桥身铁索。再从桥板上斩过，顿时将整条索桥截断。轰隆一声，索桥甩进湖水中，将桥身上数以百计的暴狼同时给丢进湖水里去。湖水立刻炸开了锅，水中那些凶猛的食人鱼立刻大开杀戒，让整个湖面泛起了一层血光！

    艾伦这时才喘了口气，朝四周打量。这湖中浮岛空荡荡的一片，只种植着几株应景般的椰树，便连灌木也不多见。中央处是个能量护罩，透过蓝紫色的罩壁看进去，可以见到里面摆着一个正方型的银色金属体，也不知道有什么用处。就在这时，水声再响，却是浮岛几个方向都浮起一道索群。

    “那不是迈克吗？”露茜朝南面湖岸指去。

    艾伦极目远眺，果然，索桥的那边，迈克和一个少年跑上了索桥。在他们后头，则是一群猛毒狼蛛！狼蛛同样也是三阶的危险种，它们追赶着两个少年，并开始爬上索桥。在其它索桥上也是大致的情景，都是一些死亡擂台的选手以及追杀着他们的各色危险种。

    “看来这是我们最后的角斗场了。”艾伦平静地说道。

    局面已经相当明显，委员会通过一些特别的手段，将分散于各处的少年通通赶到这个地点来。接下来，自然是要他们自相残杀。不过，距离进入黄石公园只过去了一个星期，死亡擂台似乎还没到结束的时候，就不知道委员会这次布置是何用意了。</>
------------

第043章角斗场下

    “真是人生何处不相逢啊，我们又见面了，艾伦。”

    上到浮岛之后，第一个也是唯一一个和艾伦打招呼的是安斯。这个当日艾伦本来想结识，却因为胖子卢森而错过的高瘦少年。安斯身上也是满身是血，右手更是缠着绷带，上面血迹斑斑。想来也是一番恶战才杀到这里，至于其它几个不是正累得喘气休息，就是对艾伦投来恶毒的目光，例如迈克。

    他能够走到这里，连露茜也感到意外。毕竟这个少年因为挑衅艾伦末果而惨遭降级，排位一泻千里落到倒数第五。排名居后，进入黄石公园后的位置之恶劣可想而知，他能够抵达此处，足以让人对他另眼相看，且生出戒心。

    艾伦朝安斯点点头算是打过招呼，然后道：“你怎么看这个地方。”

    安斯摊手苦笑：“角斗场，现在我们就是场上的斗士。艾伦，呆会真打起来，我希望暂时和你联手。”

    “我也有这想法。”艾伦伸出了手。

    安斯耸肩，用力一握算是达成了共识。他们两人的动作让其它几个少年看在眼中，皆各有所思。胖子卢森旁边，除了快枪手维恩外，又有一男一女两个少年走到他身边。显是看到排名前三的三人站到了一起，颇感威胁，自然想和卢森联手。

    最后剩下迈克，他站在中间，颇为尴尬。

    艾伦终于说道：“来我们这边吗？迈克，我想你也不会喜欢那胖子？”

    迈克想起那天晚上卢森的羞辱，重重点了点头。露茜见艾伦都不介意之前和迈克的过节，她自然不会蠢得在这时候给另一边的卢森多加一个盟友。所以心中对迈克颇为不齿，却也没说什么。

    如此一来，八个少年顿时泾渭分明，分成了两个阵营。

    地面毫无先兆地震动起来，露茜当先道：“那护罩有变化！”

    之前笼罩着中心区域的能量护盾忽然扩散，不断朝四周蔓延，转瞬便和艾伦等人错身而过。在护盾经过的瞬间，艾伦只觉如同轻风拂面，体表泛起一起微凉，倒也无甚特殊之处。然而当护罩的范围定格在整个中心浮岛之后，湖面出现剧烈震动。

    艾伦来到岸边，往下看。湖面中有巨大的阴影不断旋转，搅得湖水犹如沸腾起来般，生出串串气泡。那些凶猛的食人鱼甚至跳起湖面，并尝试扑向艾伦。可却给护罩弹了回去，看似单薄的护盾，能量密度却异常巨大，足以吸收甚至反弹冲击。

    “水给吸走了……”安斯也走了过来，观察数秒后说道。

    的确，湖面的水位正在下降。可以想像，湖下定然有某种抽水设备，而这个湖也并非天然，而是出于某种目的所建造的人工湖！之前突然从湖下升起的索桥便是布置之一，现在，湖水连同水中恶鱼也给尽数抽走，则是另外一项布置。当湖水水位下降了两三米后，艾伦他们可以清楚地看到，湖下是一个巨大的涡轮。它以中央浮岛为轴心，快速旋转着产生巨大吸力，将湖水抽了个一干二净。

    当湖水完全消失之后，一个金属基台开始升起。沿着滑轨，基台抬升，让中央浮岛不断颤动着。看到抬升的基台，安斯脸色一变：“不好，他们想让危险种过来！”

    艾伦看向湖岸，果然，金属基台升至与湖岸等高。如此一来，即使没有索桥，诸多危险种也可以如履平地！

    “该死，那些混蛋想要杀死我们吗？”

    快枪手维恩叫了起来，他不安地握紧自己两把*，一点点往后退去。直到撞到了胖子卢森，胖子一手把他拨开，狞笑道：“你紧张个屁，没见到这能量护罩已经把我们保护起来了么。如果委员会那些混蛋想要我们送命，这护罩早撤了。”

    卢森看上去十分蠢笨，可这胖子的心思却异常细腻。听他这么说，另外两个选择和他一个阵营的少年大有松一口气之感。不料后头露茜却突然说道：“肯定没有那么便宜的事，你们等着吧，这事铁定还有下文。看，那些危险种过来了。”

    当先冲下金属基台的是剑齿暴狼，这些本来性格就暴躁的野兽才不管那么多，一只只奔过了基台，不过眨眼的功夫已经来到中央浮岛附近。一头棕色的强壮公狼猛的跃起，张牙舞爪地凌空扑来。可它撞到护罩上时，却发出一声低鸣，整头暴狼给弹了回去，摔在基台上滑出几米，撞倒了好几只同类才停了下来。

    暴狼接二连三地冲击护罩，护罩的能量光幕晃都没晃一下，显得非常稳定。可这时，在卢森他们几人那边却传来强烈的震感。艾伦转身看去，顿时眉毛大皱。一群铁甲狂犀正红着双眼冲锋而至，狂犀的冲锋可不是暴狼能够比拟的，就连胖子也脸色煞白，就更不用说其它人了。

    维恩和那两个少年吓得往后退去，卢森强忍恐惧，咬牙切齿地盯着护罩。他很清楚，如果护罩抗不住的话，那么退到哪里都是死！

    狂犀冲近，重重撞在护罩上。护罩顿时绽放强烈的紫蓝色光芒，亮得如同一颗灯泡似的。强烈的光芒中，卢森隐约看到几头狂犀给弹了回去，这能量护罩果然挡住了它们的冲击！接下来，猛毒狼蛛和钢翎战鹰也加入了冲击行动。狼蛛朝护罩吐着剧毒的蛛丝，战鹰则利用短程加速用它们的爪子和钢喙撞击护罩。

    但这能量护罩异常稳固，任凭诸多危险种不断冲击，却没有丝毫溃散的迹象。在众少年放下心的时候，之前他们一直忽略过去，那位于中心处的金属立方体突然响起阿尔斯泰的声音：“哟，几天不见了，各位还好吗？”

    少年们面面相觑，都朝立方体靠过去。这时，立方体的角端突然亮起，一个淡红色的能量护罩从地面升起，将立方体笼罩其中。护罩完成之后，立方体才从不同方向各伸出一个金属手臂，机械臂上可以看到提着一支针剂。胖子走到护罩前，伸手碰了碰护罩，手指头顿时滋滋作响，皮肤瞬间给烫焦，这护罩非但拥有防御性能，还兼具了高温效果。

    “你们最好小心点，特别是卢森，你要给烧成烤猪我可不负责。”阿尔斯泰清了清喉咙，继续道：“好了各位，咱们长话短说。看到那四根针剂了吗？里面不是药物，而是一些纳米机器人，它们能够发出一种特殊的波长用来驱赶危险种。有效时间是48小时，之后就会自然分解，随着人体分泌系统排出体外。”

    “没错，这些小家伙可以救你们的命。看到外头那些危险种了吗？现在它们恨不得立刻把你们撕碎，当然，那个能量护罩可以暂时挡住它们。不过亲爱的，这个护罩的能级是六档，每过20分钟它就会减弱一档。换言之，60分钟后它就会完全消失。可你们也看到了，纳米机器人的针剂只有四根。至于那个保护罩，也只有在你们剩下四人的时候才会打开……”

    “所以你们还在等什么，60分钟，只有四个人能够离开！现在，舞台还给你们，我可是很期待你们的演出。”阿尔斯泰在留下一串笑声后结束了通讯。

    与此同时，外层能量护罩的穹顶中心也出现了一串数字。

    倒计时开始了！

    “虽然我很讨厌他们，不过这个安排还真是有趣。”胖子卢森手握得咯咯响，狞笑着朝艾伦几人走去。

    在他的身后，维恩和其它两个少年紧随其后。

    “我来对付维恩。”露茜说道，维恩也是用枪的好手，交给她对付自然再合适不过。

    安斯则看向了胖子说：“卢森就让我来好了。”

    “不。”艾伦却摇头道：“安斯你去帮露茜，迈克你去对付卢森！”

    “我？”迈克脸露难色，毕竟卢森可不简单，他独力应付有些困难。何况，迈克很怀疑艾伦是故意推他出去送死。

    “你不用杀死他，只要拖住他就行了。”艾伦轻轻一提狂屠道：“我来对付其它两人。安斯和露茜速战速决后，就去帮迈克搞定卢森。行动吧！”

    众人见他这个计划分配合理，也就没有异议。露茜当先朝维恩打了个决斗的手势，离开队伍，朝左侧偏离。维恩嘿嘿冷笑，弓着身体侧移开去。安斯不动声色地跟在露茜身后，看这阵势，卢森哼了声便要径直对付安斯去。忽然迈克的声音响了起来：“卢森你这肥猪，敢和我单挑吗？”

    卢森顿时止步，手指握得咯咯响。转头看向迈克，从牙齿里挤出几个字：“你在找死！”

    认识卢森的人都知道，他最忌讳被人“肥猪肥猪”的叫。

    迈克将卢森引向了右方，远离正中心的立方体。剩下那对少年男女互视一眼，那女的便要去帮维恩，突然一片黑色的月华迎面斩来，少女只得往后一退。月华去势不止，又将那男孩罩在其中。男孩手拿一口厚背合金战刀，当下便和月华对砍一刀。

    当一声响，男孩退了两步，只觉虎口生痛，心下骇然。

    月华散去，艾伦单手提刀，朝两人分别一指：“你们的对手是我！”</>
------------

第044章横刀求收藏

    “我知道你，艾伦。排名首位，靠着漂亮的脸蛋赢得人们的青睐……”男孩扬了扬合金战刀，半眯着眼睛说：“可你真的认为，你可以……”

    呼啸声突然打破了他的话语。

    男孩从侃侃而谈急骤化成一声尖叫，他眼中闪过惊慌和怒色，双眼则被艾伦斩来的刀锋所填满。他没想到艾伦说打就打，甚至让他把话说完的功夫都没有，狂屠已经带着摄人的呼啸贴了过来！

    艾伦目光冷冽，瞳孔犹如华丽的红宝石般散发着淡淡的萤光。从他双眼看进去，犹如看到一片飘浮的红色液体，如红酒般醉人，亦如鲜血般可怕！迷醉心扉的是他那漂亮的双眼，让人心悸的是这一刻无情的杀意！

    他连斩三刀！

    当当当，三声嘹亮至极的交击声一一响起。

    第一刀，男孩给劈得倒退三步；第二刀，男孩虎口暴裂，鲜血直流；第三刀，合金战刀的锋口上崩掉了一角，数道裂隙在光滑的刀面蔓延开去，让男孩那张倒映在刀身上的脸显得惊恐万分。

    艾伦劈出三刀，男孩连退了九步。一时间，他手臂酸麻难当，浑身气血飞腾，源力在血管中尖叫冲击，如同脱缰野马。这时，艾伦拖着大刀助跑、跃起。狂屠弹起，由后而前在半空挥出一道黑色的弧光。艾伦眼中爆起精芒，体内源力涡旋急剧震动、飞驰。三个涡旋如流星赶血般通过手臂的血管涌向手掌，在行将抵达目的地之前连续撞击在一起，迸发巨大的力量推动狂屠。

    狂屠如同沉睡的凶兽苏醒过来，刀身急颤，发出嗡一声低鸣，骤然加速！

    一道漆黑的月弧在男孩身上闪过，他虽然死死地架住战刀挡格。可艾伦这蓄力一击，却生生把他轰退了数米。男孩不断朝后退去，每退出一步，便会留下一片血花。连绵退出三米后，他才立定。男孩双眼圆睁，低头看着战刀。刀身一道狰狞的裂隙忽尔延伸开去，横过刀体。咔嚓一声，战刀一分为二。原是艾伦刚才那刀精准地劈在之前战刀的崩口上，才将这把合金战刀斩成了两截！

    男孩身体晃了晃，眼睛、鼻孔和嘴巴同时流出了血液。他形相可怖，看着艾伦想说什么。可喉咙却给血液占满，只发出几声“咕噜”的声音，便倒到了地上，已经死去。

    旁边的少女呆呆地看着这一切，从艾伦抢先攻击，到最后以惊艳一刀了结自己同伴的性命，一切不过发生在短短瞬间。变化快得她来不及支援，男孩就给艾伦连接四刀给劈死。

    艾伦冷冷地看着剩下的女孩，他挟新胜之势，成功震摄住这个少女，并为自己争得回气的时间。刚才看似简单的攻击，其实却极耗体力。特别是最后一刀，大量的源力如同野马奔腾般掠过，让他手臂连同肩膀小半边的血管又麻又涨，十分难受。

    那是因为他的身体强度还无法适应这种程度的源力冲击，而这仅是三个涡旋的撞击力。可想而知，当驱动九个涡旋互相撞击时，将会对他的身体造成如何可怕的冲击，也就难怪休顿说过，以九旋之力冲击屏障，实在不是一个好主意。

    少女终于回过神来，她似乎很害怕地看着艾伦，不断摇着头说：“不要杀我。”

    艾伦也平复了过于巨大的源力冲击对身体带来的影响，他平静地看向少女：“你应该知道，能够生离这里的只有四人。”

    “我知道。”少女拼命点头：“所以你看，我可以帮你杀了卢森。当然，这还多了一个人。如果我选的话，我会杀掉迈克。他和你本来就有怨在先，不是吗？噢，他的情况看上去也不太好……”

    少女看向卢森的方向，艾伦似乎受她影响，转头向胖子那边看去。在他这分神的瞬间，少女目光突然变得凌厉起来，她以极快的速度冲了上来，双手各弹出一把匕首。当先便将左边的匕首掷出，直取艾伦的面门。果如她所想，艾伦回过头来的表情又惊又怒，有点惊慌地躲开充当飞行道具的匕首。

    艾伦的反应、规避的动作都在少女的计算当中。她已经趁机欺近，匕首朝艾伦的脖子抹去。在这行将获胜的瞬间，巨大的喜悦让她忍不住脱口道：“笨蛋，我骗……”

    话音末落，少女突然感到胸口一凉，接着体内那澎湃的力量仿佛随着这丝冰凉迅速*身体。她低头看去，艾伦的狂屠正抵着自己。狂屠是方形刀，没有刀尖。可这时，它刀身上的纹路亮起，被激活的能量刀芒穿透少女单薄的身体，将她体内的血管、内脏尽皆切断！

    少女手上的匕首，距离艾伦的脖子仅一个刀位的距离。这时她才看到，艾伦的眼睛很平静，根本不像惊慌的人。

    “我也是骗你的。”艾伦轻声道，收回源力，狂屠的纹路复又暗淡。他伸手一推，便把少女推倒在地。这时，女孩的胸口才渐渐出现一道红线，接着鲜血染红了上衣。

    “啊！”

    “不！”

    两声惨叫同时响起，艾伦看去，惨叫来自迈克和维恩。

    迈克果然不敌胖子，卢森的肩膀上扎着一根军刺，那应该是迈克的武器。可迈克却给卢森一拳砸倒在地，巨大的冲击让这个并不强壮的少年一时爬不起来，卢森更是狞笑着用力坐到他的身上。胖子的体重再加上这记蓄意的攻击，几乎要把迈克的脊柱坐倒，痛得他不由一声惨叫。

    另一边，维恩则给安斯找到机会贴近。安斯双手从维恩的腋下穿过，反向圈住他的脖子让维恩无法动弹。露茜趁机一记点射，精准地在维恩的额头开了个弹孔，鲜血喷了安斯一头。

    眼看维恩被人了结，卢森闷哼一声，胖手捉着迈克的脑袋用力一拧。咔嚓一声，迈克的脖子顿时给拧断，脑袋无力地垂了下去。

    这出乎艾伦的意外，他若有所思地朝安斯看了眼，接着倒提狂屠。身体前倾，便朝胖子冲了过去。可还没来得及接近卢森，一道光束从天而降，在艾伦前方的地面划过。升腾的热力迎面而来，艾伦不由止住身形。地面已经给划出一道十厘米深度的焦黑痕迹，从其中升起的白烟告诉艾伦，这道光束还具备了高热的效应。

    “到此为止。”阿尔斯泰的声音从立方体中再次响起：“你们的表演出乎意料的精彩，能量护罩只下降了两档就已经分出了胜负。不错，但规矩就是规矩，我说过有四个人可以离开，就绝不会是三个人。所以，小子们，拿起属于你们的奖励，然后离开这里。在接下来的24小时里，你们可以好好休息一阵子。我保证，绝对不会有危险种出现在你们的视线里。”

    艾伦只得不甘地收起狂屠，他倒不是想为迈克报仇。只是像卢森这样的对手少一个是一个，特别是胖子现在体能源力都已经下跌的时候，正是一个再好不过的机会。可惜，委员会并不允许他这么做。

    卢森嚣张地朝艾伦比划了下中指，又笑嘻嘻地晃动着迈克的脑袋：“看看这个家伙，他就是你的下场。”

    “你应该庆幸委员会插手，要不然，现在躺在地上的尸体就会多一具。”艾伦冷冷回敬，接着走到了立方体边，从机械臂上拿起两根针剂。

    一根丢给了走过来的露茜，两人皆往手臂扎了针，把里面的纳米机器人全压进体内后。艾伦向露茜点了点头，两人选择了往东面离开。走出能量护罩时，周围的危险种自然而然地分了开去，形成一条通道。纳米机器人已经开始工作，让艾伦两人有惊无险地穿过这条野兽走廊。

    登上湖岸，艾伦朝湖中小岛的方向看了眼。安斯正向他挥手道别，艾伦摇了摇头，拉着露茜离开。

    “卢森……”在艾伦两人离去之后，安斯才拿起属于自己的针剂。卢森已经注射完毕，正准备离去，安斯却叫住了他。

    “干嘛？你想找我打一架？”卢森眯了眯眼睛道。

    安斯微笑：“不，我想咱们该联手了。”

    “和你？”卢森一脸不屑。

    “对，和我。”安斯笑容满面：“你应该感谢我，要不是我一直拖着没下杀手，维恩早就得上路了。到时候我和露茜联手对付你，你觉得自己还有时间杀死迈克吗？”

    卢森表情一僵，然后缓缓张开眼睛。他像是第一次认识安斯般，认真地把他从头看到尾：“你不是站在艾伦那边，为何要这么做？”

    安斯叹了口气道：“这叫形势所逼。你也看到了，艾伦和露茜组队。他们是一个不错的组合，如果杀了你，我势必只能选迈克。但老实说，我看不上这家伙。”

    “所以你瞧，有你的力量，再加上我的头脑。”安斯朝自己脑袋点了点：“艾伦他们这个组合就不足为惧了。还是说，你更愿意一挑三？”

    卢森咂巴着大嘴：“只有笨蛋才会做这种事，好吧安斯，咱俩搭档。但你要在干掉艾伦之前对我使坏水，可别怪我不客气。”

    “当然不会。”安斯一脸真诚。</>
------------

第045章追击求收藏

    “你在看什么？”

    月上中天，今晚月亮只羞涩地露出小半个月牙，几朵浮云飘浮在它周边，让洒向地面的银纱时隐时现，随云流转。艾伦正站在一道斜出虚空的悬崖边上，从这个方向可以借助月光，看到不远处那个充当角斗场的大湖。

    露茜坐在旁边，已经换上新弹匣的她看向艾伦，眼露不解之色。夜风吹起她几缕发丝，仿佛金色的长袖般在风中舒展着。

    “看那里。”艾伦指向大湖西侧：“危险种已经开始离开，不过它们刻意避开了那个地方。”

    “那又如何？”

    “安斯和卢森已经走在一起。”艾伦说道。

    露茜眯了眯眼睛，仔细朝那个地方打量。月光下，湖水正在重新回填。周围各色危险种也在退去，但它们自然避开了西侧走向的山林。露茜点头道：“看来你说得没错，危险种只避开一个方向。换句话说，那两人是结伴离去。”

    这是当然，如果分两个方向离开，那么危险种还会再避开另一个方位。艾伦坐了下来，说：“你觉得安斯之前的表现如何？”

    “游刃有余。”露茜简洁评价：“他的动作很灵活，维恩都很难锁定他。”

    “你呢？”

    “全力以赴的话，我还是可以压制住他。”露茜耸肩道，那碧绿色的双眼中充满了自信。

    艾伦点头：“我刚才在想，或许安斯在之前的战斗里根本末尽全力。否则，你们和维恩的战斗应该提前结束才对。”

    “这么说起来的话……”露茜回忆着之前战斗的画面：“确实，安斯本来有好几次机会可以把维恩拿下，却总在关键的时候退缩。我原本以为他是生性谨慎，现在被你这么一说，他倒像是故意放过维恩。他这样做的目的是为了什么？”

    “为了让胖子干掉迈克。”艾伦摇头道：“说到底，不过一个选择的问题。这次淘汰了四人，剩下我们几个。你我必然是一组的，那么剩下的，安斯只能另挑一人联盟。很明显，他放弃了迈克。站在他的立场来看，这的确是个明智的选择，卢森可要比迈克难缠一点。”

    “只是难缠吗？”露茜突然问道。

    艾伦露出一口雪白的牙齿：“当然，仅是难缠。”

    他拍拍露茜的肩膀：“走，我们可不能在这浪费时间。”

    “干嘛去？”

    “追杀他们两人。”

    “什么？”露茜有些意外地看着艾伦：“我以为你会想休息呢，毕竟我们有一天的时间不用理会那些危险种。”

    “没错，你也知道纳米机器人的时限是24小时。在这时限里，我们不用担心被危险种盯上，还有什么更好的时机去追击那两人吗？”

    “那你有什么计划？”

    艾伦摊手：“追踪，找到他们后。我全力扑杀胖子，你只要压着安斯就行了。等搞定胖子，我们再回过头来对付安斯。”

    “就这样？”

    “就这样！走吧，再磨蹭或许就跟不上他们了。”

    两道身影很快离开了悬崖，月色下崖石凄冷。这个夜，将会十分漫长。

    很快，艾伦和露茜回到了之前的湖边。沿着湖岸绕行至西侧，经过一片斜斜的沙石坡地，穿过一排椰树便进入了一片密林。林子光线有些昏暗，艾伦不敢亮出任何光源，怕引来安斯两人的注意。他在入林处先转了圈，片刻后便在地面找到一双浅浅的脚印。

    看脚印的大小应该是胖子的，有了脚印，接下来的追踪便十分顺利。艾伦长年生活在野外，又和雪狼学习捕捉猎物的技巧，对于追踪痕迹自然有一套。于是露茜很好奇地看着他有时在地上摸摸，偶尔在灌木边上闻闻，便带着自己长驱直入。

    与此同时，和艾伦两人相距约有一公里的安斯两人则停了下来。他们找到一片宿营地，这里挨着几座低矮的山峰，边上有几个被风雨侵蚀出来的山洞。其中一个有近米深，用来过夜十分合适。卢森当先钻了进去，占据了洞深处一片干燥的地方。

    胖子一屁股坐了下去，拍拍肚子说：“你身上有没有吃的，我饿了。”

    卢森那体型，挨着了山壁坐下去，几乎占掉了半个山洞。安斯无奈，只能找了个背风的位置坐下。他闻言苦笑道：“我被那些钢翎战鹰赶得差点连裤子都掉了，原本有一袋压缩饼干，但在半途的时候掉了。”

    “那怎么办？”卢森翻起了白眼。

    安斯看了看天色，说：“先将就过一夜，明天再作打算吧。”

    “放屁，饿着肚子怎么睡得着。你，去林里随便打几只野狸什么的，先烤了吃。我负责生火。”卢森拍了拍自己的肚子道。

    安斯眯了眯眼睛，嘴角牵起一道冷笑：“你得明白，我不是维恩。”

    “废话，我知道你是安斯。”

    “我的意思是，我不是你的手下，懂吗？”安斯强调道：“我们现在是合作的关系。”

    卢森皮笑肉不笑地说：“所以不是让你去打猎，我来生火，这不是分工合作吗？”

    安斯终于知道，胖子无赖起来，原来可以这么无耻。他这明摆着把最容易的那部分往自己身上揽，和这样的人合作，效率能好得到哪里去？只是现在还不是撕破嘴脸的时候，安斯点了点头：“火别生得太旺，最好在洞里生，别引来一些不必要的麻烦……”

    “行啦，我还不知道？”卢森不耐烦地挥着胖手。

    安斯冷哼一声，钻出了山洞。卢森嘿嘿干笑，也到外头捡拾枯枝以便生火。在安斯钻入林子里不久后，一片灌木后亮起两点艳红的光芒。艾伦朝安斯的方向指了指，露茜点头，猫着腰悄然离开。艾伦呆着不动，手轻轻握着狂屠那冰冷的握柄，安静地看着卢森渐渐朝自己这个方向移动。

    狼的扑击不需要多复杂的手段，往往生死只决定于一瞬间。艾伦在等待那个瞬间出现，他安静，呼吸轻柔。身体甚至随着月光的推移而细微地调整着方位，以便让自己和环境完美融为一体。卢森一无所觉，甚至为指使得动安斯这个家伙而高兴，以此来满足一下他那小小的虚荣心。

    卢森来自一个屠户家庭，他是家中的长子。从很小的时候开始，胖子就要帮他那脾气暴躁，性格恶劣，还喜欢喝劣酒的父亲干活。当他得知被智脑抽中/将有机会参加这一届的死亡擂台时，卢森仿佛看到上帝正朝他微笑。

    他终于可以离开那个该死的、脏乱的，像是猪圈一样的房间。不用再每天凌晨三点就给父亲从床上揪下来干活，也不用在父亲心情不好的时候被当成出气筒给痛揍一顿。这一切，仅要能够活到最后。

    卢森在训练营时就明白自己想要什么，所以他也格外卖命。他并非第一个点燃火种的人，却是唯一一个走出训练营的家伙。而现在，他只要再干掉三人，就可以过上天堂般的日子。

    当走出黄石公园之后，卢森第一件事就要痛揍那个被称为父亲的男人。甚至，杀了他？

    胖子心情愉快地吹着口哨，不知不觉已经捡起了一捆枯枝。其中一根，就是在艾伦躲藏的灌木附近捡起的。可哪怕距离如此之近，卢森也没发觉死神正躲藏在灌木后的阴影里。当他吹着来自家乡的某种小调，转过身来，将满是肥膘的后背暴露在艾伦眼光下时。

    艾伦知道，他所等待的瞬间来了。

    提刀、跃起，源力呼啸！

    不过刹那的功夫，艾伦的眼睛便为奔腾的源力光芒所照亮。狂屠急颤，嗡嗡作响。刀身上的纹路被激活、点亮。当漆黑的大刀在卢森背后划过一道弧光，犹如死神亮出那把夺人性命的弯镰时。狂屠“嗤”一声响，前端弹出一截能量刀芒，照亮了卢森那回过头来，满布惊容的脸！

    “艾伦？”胖子尖叫。

    艾伦用力斩落，体力源力涡旋互相追赶、碰撞。连续五个涡旋撞击，迸发出一股沛然巨力，推动狂屠如山峦般压下！枯枝掉了满地，生死关头，卢森吸气发劲。把全部源力转化成一面源力护盾，当狂屠斩进护盾时，如同砍进一片泥沼。艾伦闷哼一声，全力催动源力，推着狂屠前进。

    卢森一张胖脸泛起苍白之色，又掠过一片不自然的潮红，最终脸色转为铁青。源力护盾被狂屠势如破竹般斩开，卢森大叫，一拳凝起仅余源力，往艾伦的胸口重重砸起，决定拼个鱼死网破。

    艾伦眼神凛然，不退反进。斩破源力护屠后，狂屠一个转折，复又挑起，拉出另一道弦月。月华掠过卢森的脖子，同时，胖子的重拳也砸在艾伦的胸口。轰然闷响中，胸口的轻甲立刻凹陷迸裂，艾伦口鼻齐齐喷出一团血雾，提刀飞跌。卢森则不断往后退去，连退了六步才停了下来。

    胖子瞪圆了双眼，如同恶鬼般看着艾伦。这时，那脖子间拍板的胖肉泛起一道红线，肥肉忽尔两边裂开，激喷出一道血箭。卢森伸手想去按住自己的脖子，可手到中途，终无力摔倒。

    卢森睁大着眼睛，至死也不相信自己止步于此！</>
------------

第046章意外

    听到卢森惊呼的时候，安斯当既脸色一变。他扔下手上一头刚打到的果狸，就要冲回宿营地。突然微型急停，人如风中摆柳般往左侧一摇。当即一道淡淡的火线掠过，前方一棵乔木的树干上赫然多了个弹孔！安斯立刻闪到旁边一棵樟树后，矮下身轻声道：“露茜？”

    “嗨，安斯。”百步之外响起露茜的声音，同时响起的还有枪声。

    安斯把自己全身缩在树后，树旁的地面连续溅起几朵火花，地面给崩出了几个口子。安斯苦笑道：“这还真是出乎我的意料之外，你们竟然追上来了。”

    “的确如此，那么，喜欢这个意外惊喜吗？”

    露茜的声音已经从另外的方向移来，且音量比之前稍大了些许，这说明她已经拉近了两者间的距离。安斯当机立断，朝着左前方一处灌木滚去，身形方动，藏身的树边就爆起火芒！安斯钻进灌木，脚步不停，又闪到一棵乔木后，这才说道：“这种惊喜不要也罢。不过谁是谁的惊喜还很难说，难道你就没想过，或许我和卢森是故意分开，好引诱你们出手？”

    说话的同时，安斯从腰后摸下一把*，那是从维恩身上扒上的战利品。与此同时，他身后右侧五十米开外的一片灌木突然摇晃了起来，如同露茜被他动摇了信心，而无法再保持高度隐匿的状态。安斯当即朝那个方向连开两枪，子弹打得灌木飞炸，却没有预料中的画面出现。

    安斯立知要糟，立刻矮身滚动。两记枪声几乎在同时响起，形成一片连绵的音震。之前他靠着的树干多出一个碗口大的弹孔来，普通的子弹是无法打出这样的效果，那是两记攻击精准同点，才能造成这样的破坏。

    枪技.二连射！

    安斯额头渗出冷汗，刚才要是闪得慢些，从那弹孔的高度看来，只怕自己的胸口得开出一个窟窿。这时，露茜的声音才响了起来：“艾伦才没你说的那样没用，看着吧，他干掉卢森就会赶来。”

    厘定声音的位置，安斯突然扑出，左轮连射：“你还是担心自己吧，露茜小姐！”

    从枪口喷出的火舌里，子弹脱膛而出，飞速旋转地钉向几株古树附近的阴影。阴影中突然冒出火光，光芒闪烁中，露茜的小脸若隐若现。半空一片叮叮当当的响声，露茜竟然精准地以手枪凌空拦截安斯的子弹！末了，还纤手一扬，枪口火舌吞吐，回敬了安斯一枪。

    安斯猛然拧腰侧滑，一溜火光仍从他左边脸颊擦过。三米外一团花草炸飞，安斯的脸上同时拉开了一道口子，那是给子弹擦过的伤口。他颇为无奈，露茜在射击一项上技术远超于他，这等丛林对射于他而言极为不利。毕竟，他并不精于射击。

    连续往后退去，直到撞上树干安斯才停了下来。他伸手在脸颊上抹了把，皱眉看着指间零落的红色血斑。突然，心脏毫无先兆地剧跳起来，那是极度危险的感觉。安斯心中一凛，脚尖踩地旋身，人如陀螺般瞬间转了开去。身后“嗤”一声响，树干上忽然钻出一截暗红色的能量刀芒。安斯急忙抽身后退，直滑退数米，才停了下来。

    树后，艾伦提着狂屠走了出来。月光透过叶隙洒下万千银斑，照在艾伦的身上，犹如洒落一地银辉。此刻的艾伦散发着清冷的气息，犹有那双艳红的瞳孔，却如同极冰下的火焰熊熊燃烧着。

    “艾伦。”

    “安斯。”

    两人各呼其名，算是打过招呼。艾伦紧盯着安斯，只要对方有所异动，便会招来他的攻击。露茜也从阴影中现身，提着手枪向艾伦靠拢，移动中却保持着随时可以射击的姿态。面对两名大敌，安斯不敢妄动，他露出一丝无奈的笑容：“那么，卢森那头肥猪已经被你干掉了？”

    狂屠轻震，漆黑的刀锋下，有一丝暗红的血迹。艾伦末答，但安斯已经明白。

    “我有个建议，让我们和平地离开这里，两位意下如何？”安斯微笑，似乎胸有成竹。

    艾伦看着他说：“我对你没有恶感，不过你也知道死亡擂台的规则。所以，很抱歉，我不想错过这个机会。”

    “我猜也是这样，那么，二位决定全力以赴罗？”安斯突然丢掉了*，这个动作让艾伦两人有些疑惑。

    随即，艾伦突然看到安斯身上的源力萤光亮了起来，并按照着一定规则流动着。眼前这个高瘦的少年，身上的危险气息越发浓郁。艾伦也想不通为何会这样，无论怎么看，安斯现在应该处于劣势才是。

    灵感如同激电，在艾伦脑袋中闪过。他努力捕捉着，终于想到了什么，不由失声道：“刻印？基因回路？难道你已经……”

    “没错，不是排名首位就一定天资过人。艾伦，老实说我不想在这时候展现，可惜卢森那猪太没用了。否则，这会给你们一个大大的惊喜……”安斯抬起右手，只见他手背上有几道黑紫色的萤光流过。光芒的轨迹在手背上形成有如电子回路般的图案，最后在手背上形成一个黑紫色，如同漩涡般的刻印！

    安斯虚空一握，顿时，艾伦两人周围升腾起氤氲的暗紫色*。*如雾，不断朝中心一点汇聚，并形成一个漆黑的核心。那个核心具备莫大引力，把艾伦和露茜不断朝核心拉去。艾伦脸色一变，叫道：“快离开这里！”

    两人拼命想逃出*的范围，然而却如同置身于海底暗流之中。阵阵暗涌把他们往漆黑核心推去，艾伦断喝，狂屠的能量锋锐被激活，弹出一截暗红色的能量刀锋。源力涡旋急剧碰撞，足足七个涡旋互相撞击，迸发的巨大冲击力让艾伦浑身皮肤泛起一片不自然的红光，接着爆出一片淡淡的血雾！

    狂屠嗡一声响，瞬间弹起，拉出一片暗红色的月华。月华撞上紫黑*，两相抵消、湮灭。生生给艾伦从这团*里斩出一道裂隙！

    “走！”艾伦大叫，扯着露茜用力往裂隙钻去，终在*完全收入核心前脱离。

    所有*收拢进核心之后，核心亮起几道紫色纹路，接着轰然爆炸，生成一团暗紫色的火球。冲击波把艾伦两人掀倒在地，爆炸的地方草木成灰，地面更染上一层诡异的暗紫之色，并散发着泥土腐烂的腥味。艾伦脸色数变，安斯竟然已经构建回路，激活属于自己的刻印。

    而从这个刻印所展现的能力来看，果然晋级为刻印师之后，和他们源力者之间有着天渊之别。艾伦拉起露茜，快速离去，片刻后便已经消失在密林深处。

    安斯没有去追，他扶着树干喘息着，并苦笑道：“竟然能够逃过暗影涡旋，艾伦，你还真是个危险的家伙。”

    他所激活的刻印名为“暗影君主”，能够利用空间阴影的能力。在夜晚或黑暗的地方，刻印的能力将得到一定程度的加成。“暗影涡旋”是这个刻印的第一项能力，能够扭曲空间的阴影，使之形成能量暗流向中心牵引推移，最后引发爆炸。

    这项能力集控制和攻击于一身，可以说是非常优秀的能力，却仍然给艾伦破开一丝裂隙，侥幸逃去。不过为了使用这个能力，安斯体内的源力几乎给抽了个干净，现在全身发软。若非艾伦忌惮他的刻印，说不定现在倒霉的就是他。

    安斯在原地足足站了一刻钟，才总算恢复了几分源力。他重新捡起左轮，翩然离去。

    在他们都离开之后，一个金属球在双方交手的树林上空掠过。于此同时，死亡擂台的指挥大厅里，一面光屏正重播着刚才艾伦和安斯交手的经过。阿尔斯泰手扶舰桥的围栏，半眯着眼睛道：“意外意外，想不到安斯这匹黑马竟然已经暗中晋级，构建起了基因回路。不过艾伦能够仅凭八级源力者的力量破开安斯的能力，也是异数。”

    “大人，照您看，接下来安斯的胜算如何？”助手小心翼翼地问道，毕竟他也是在安斯身上投了注的人，自然希望安斯这匹黑马能够顺利胜出。

    阿尔斯泰嘿嘿笑道：“赢面极大，毕竟刻印师和源力者根本不在同一个层次上。艾伦这次侥幸逃脱，可下次呢？或许就没这么幸运了。”

    听到他这么说，助手颇有松了口气的感觉。毕竟艾伦那边还有两人，安斯则是独行侠。如果从人数上判断的话，安斯无疑处于劣势。

    “不过……”阿尔斯泰突然抛出一个让助手心跳加速的词汇，财政大臣摊手道：“艾伦的天赋也不错，谁知道他会不会在关键时刻成功构建回路，激活出有趣的刻印。如此一来，胜负可就难说了。”

    助手的脸不由变得相当难看，阿尔斯泰像是没看到他的苦瓜脸，用力一拍他的肩膀说：“但这不就是死亡擂台的有趣之处？不到最后关头，谁也不知道哪个是胜利者。擂台还有好几天呢，好好看下去吧。”</>
------------

第047章冲击屏障求收藏

    清澈的溪水中，一尾鳕鱼在水中灵动游过。东面，晨光跃过群峰，将金黄色的光芒投到这条小溪，以及周围的溪谷中。鳕鱼追逐着光芒而移动，向往光明，这是生命的本能。然而当它游到一个水流相对平缓的区域时，忽然生出警兆。鳕鱼尾巴一摆，就想游走，可已经迟了。

    一根削尖的木枪突然刺进了溪水中，准确地钉在这尾鳕鱼身上。一只白皙纤细的手掌握住木枪，轻松地将鳕尾挑了起来。将鳕尾丢到岸上时，它还在活蹦乱跳。而在旁边，它的另一条同类早已没有力气，只是勉强吐着水泡。

    露茜拍拍手，麻利地用捡来的碎石砌起一个小小的石垒。石垒下中空，可以塞进枯枝生火。这样一来，火焰不会太明显。而且高温和热量会大部分束缚在石垒里，再在上面搭起一个木架子，将鱼去掉内脏，切成鱼片，放在上面利用石垒本身的温度进行熏烤，也不失一道野外的美餐。

    将鱼片放到简易烤架上后，露茜在溪水中洗干净了双手。她重新走到了烤鱼边上，小心地翻转着鱼片以免它们给烤焦。鳕鱼渐渐散发着香气，要是平时，露茜早馋得流口水了，现在则显得有点心事重重。

    那天晚上的追击本来挺顺利的，如无意外，便连安斯也可以干掉。可谁知道安斯竟然已经构建回路，激活刻印，使得他们功亏一篑。撤离之后，他们躲了一天。连续战斗，让艾伦伤上加伤。特别是最后艾伦拼尽全力在安斯的能力中破开一道裂隙，更是让少年原先和暴狼战斗中所受的伤口尽数撕裂。

    露茜给他重新清理伤口的时候，艾伦因为伤势严重，再加上源力近乎用尽直接就昏迷了过去。直到22个小时后，他才醒了过来。在艾伦醒后，他们立刻离开藏身点，之后辗转来到这个溪谷又休息了一夜。现在艾伦的伤势已经有所好转，源力也恢复得差不多，可他们依旧难有胜算。

    刻印师，哪怕是刚入门的刻印师，能够使用刻印的能力，便已经将之与源力者区分了开来。那天晚上，安斯也证明了这一点。那个奇异的能量漩涡限制了他们的行动，而最后的爆炸哪怕要不了他们的命，也会让他们伤重难逃，那和当场炸死的区别并不大。

    本来，他们胜券在握。现在，未来则变得难以预料。

    露茜闷闷不乐地翻转着鳕鱼片，耳中传来了脚步声。她抬起头，就看到艾伦重新穿回防御轻甲，提着狂屠走了过来。防御轻甲的左侧胸片已经凹陷破裂，那是卢森的杰作。胖子临死反扑，拳力惊人。要不是有轻甲保护，艾伦定然重伤。由此可见胖子的棘手，错非那晚艾伦当机立断，先一步干掉卢森。

    否则的话，现在让胖子和一个拥有刻印的安斯联手，艾伦两人恐怕连一分胜算都没有。

    “你的伤势如何？”露茜问。

    艾伦活动了下手臂，点头道：“差不多了，你烤的鱼片可以吃了吗？我都快饿坏了。”

    露茜用匕首挑起其中一块递给艾伦，看着他吃得津津有味，露茜忍不住道：“难为你还吃得下。”

    “为什么吃不下？”艾伦已经飞快地吃掉一块鱼片，也不怕烫，伸手往另一块摸去。

    “你把安斯忘了吗？他现在已经是刻印师了！”露茜没好气道。

    艾伦开始消灭第二块鱼片，吃得满嘴是油，却不忘说道：“刻印师又怎么样，他又不是不死之身，总能干掉的。现在我们必须先填饱肚子，养足精神，然后才有力气去收拾他。”

    “你永远都这么乐观吗？”露茜翻起了白眼，这个家伙像是一点也不知道刻印师对现在的他们来说是多么麻烦的人物似的。

    艾伦露出一排雪白的牙齿，笑道：“在我明白悲观伤感也无法改变事实的时候，我就知道，我只有乐观一个选项了。”

    露茜一征，她看着艾伦的笑容，却莫名地感到一丝伤感。和自己年龄相若的他，究竟要经历什么，才会有现在的感悟？

    “喂，你再不吃我就要全扫光了！”

    或许受到艾伦积极情绪的感染，露茜也觉得安斯没那么麻烦了。心情一转好，肚子里的馋虫就叫了起来。眼看鳕鱼片已经剩下不多，少女顿时惊呼一声，匕首挑起一块就往自己嘴里送去。

    两人愉快地吃完一顿早餐后，就收拾了东西再次转移。

    到了下午的时候，一道高瘦的身影出现在溪谷中。最终，他站在早晨艾伦两人用餐的地方。石垒犹在，石头缝里洞残留着淡淡的余温，安斯笑了起来：“你们还能逃多远？”

    他拍了拍手，在周围转了圈，在附近草坡找到一些痕迹。再追踪下去，更发现了两双脚印。接着零落的痕迹一路将安斯引到了距离溪谷几百米外的一片林子里。林子很安静，下午的阳光在林间留下细碎的光斑，空气里飘荡着草木的清香。

    安斯追踪着艾伦两人留下的痕迹打到了一处树洞，树洞中似有绵长的呼吸声响起。安斯冷笑，掏出左轮，朝树洞里连开几枪。

    枪声惊起了飞鸟，树洞里更传出了响声。接着两点萤光亮起，安斯刚觉得不对劲时，一头暴狼猛的从树洞里冲了出来，狂叫着向安斯扑来。

    “妈的，上当了！”安斯怒叫，灵活闪过暴狼的扑击，再一枪点射其头部将之放倒。

    刚喘了口气，忽然身后响起了野兽的低吼。安斯回过头，脸色变得有些难看，至少七八头剑齿暴狼从林木后钻了出来，它们显然是为同类的叫声所吸引。这附近肯定有个狼窝，要不然也不会有这么多暴狼同时出现。可恨的是，经过24小时之后，用于驱逐危险种的纳米机械人已经排出体外。现在，这些暴狼可不会惧怕安斯，只想撕碎他！

    “好像是枪声？”露茜抬头倾听。

    艾伦咧嘴笑道：“看来我的小布置发挥作用了，现在安斯估计一头往暴狼窝里钻吧。”

    “真希望他给咬死。”露茜真诚道。

    “那不可能，最多也就给他制造点麻烦。要干掉他，还是得靠我们自己。嗯，就这吧。”艾伦踢开几块碎石，在他眼前是一个幽深的山洞。

    这里是溪谷南面的一片山区，山坡起伏，山道复杂，岔口极多，如同一个迷宫。艾伦特意选择这里，就连露茜也不知道他什么用意。

    艾伦已经钻进山洞，山洞幽长，足有十米来深。里面很干爽，阳光透过上面的山体裂隙在这里面留下道道光束。艾伦在山洞尽头处转了圈，确认不是某些危险种的巢穴后，就一屁股坐了下去。

    “你打算在这里藏起来？”露茜问。

    艾伦点头说：“至少现在，我们得躲一躲。而且，我接下来要做的事，也不能被安斯打扰到，所以得暂时藏起来。”

    “你想干什么？”露茜蹲下来好气问。

    指了指自己，艾伦说：“我也要尝试构建回路了。如果顺利的话，我也可以激活刻印，到时候就算和安斯正面交手也不用怕他。”

    露茜闻言一喜，伸手在他肩膀上锤了记道：“你已经拥有九个涡旋了？好家伙，也不告诉我，早知道我就不用那么担心了。”

    艾伦苦笑道：“我也是早上才发现的。看来安斯那一晚对我的刺激够大的，生生刺激出一个涡旋来。”

    “那就行了，有九个源力涡旋，就可以构建第一道回路。你快干吧，我给你把风。”露茜摸出自动手枪晃了晃。

    “我尽力吧。”艾伦说道，他可不同常人。哪怕已经拥有九个涡旋，却仍得打破源力禁锢的第一道屏障，否则也无法构建基因回路。

    露茜却不知道他还有这道关卡，犹自高兴地拍拍他的肩膀说：“好好干。”

    说罢，她走出山洞给艾伦把风去。

    艾伦深吸口气，尽管休顿说过最好别用那个办法，可现在已经由不得艾伦选择，只好破釜沉舟，孤注一掷了！

    他闭上了眼睛，放松全身。如同当日点燃火种时，利用呼吸使自己的心神沉淀，用心去感受体内的源力。很快，艾伦便感觉到它们。源力涡旋如同一团不断旋转的小小星云，它散发着光和热。当意志的末梢从它们身上掠过时，艾伦可以感受到那温暖的气息。

    他开始催动涡旋，让它们先在自己体内血管间循环推动着。如此反复九轮之后，艾伦可以感觉到全身有种淡淡的膨胀感，那是血管受源力的刺激已经尽数舒张的现象。这仅是热身，热身完了之后，便进入了正题。他开始有意识地推动源力涡旋去相互追逐和碰撞，这些涡旋在飞掠之时，尾部拉出淡淡光尾，如同一颗颗小小的流星。

    在艾伦的意志催动下，源力涡旋开始碰撞。每次碰撞，艾伦全身都会轻震一下。当连震九次后，涡旋几乎相抵在一起，从小流星化成一颗包裹着光焰的慧星，在尾部推出长长的焰尾，呼啸着向心脏的位置冲去。

    关键的时刻终于到来。

    当这颗源力慧星撞进心脏时，艾伦顿时感觉到那无形屏障的存在。两者相互撞击时，如同一片汹涌的巨浪撞上了坚硬无比的礁石。礁石虽给巨浪撞得不断晃动，却没有当即粉碎。

    至于艾伦，胸口骤然一痛，张嘴便喷出一口鲜血来！</>
------------

第048章燎原之刃求收藏

    九旋之力，而且用以冲击心脏这等重要器官。屏障末曾冲破，自己便先行受伤。艾伦苦笑着擦掉血液，胸口一阵剧痛。他休息了片刻，却不打算就此放弃，便再度闭上眼睛，引导源力继续冲击屏障。

    这一次，他口鼻一起溢血！

    第三次，艾伦整个倒飞了出去。全身皮肤泛红，手臂和胸口多处伤口复又裂开。然而连番受创，非但没有磨掉艾伦的斗志，反而激起他血液中的一股狠劲。他闷哼一声，第四次催动源力。

    源力涡旋又一次在他体内激撞，化成一颗源力慧星去势汹汹朝心脏位置复又撞去。艾伦咬紧牙关，彗星轰一声撞在屏障上。在他的意识中，出现了一面由流动的光纹所构成的屏障。这道屏障已经摇摇欲碎，许多纹路一一迸碎裂开。随着裂隙蔓延开去，艾伦可以感觉到，在这道屏障之后，果如休顿所说，还有另外两道更加浑厚竖实的无形屏障存在。

    冲击过后，源力涡旋自然散开，当它们有如退潮的潮汐般回卷时。艾伦自灵魂深处发出一声咆哮，强行牵引涡旋再一次碰撞，迸发出一股源力洪潮猛的撞上屏障。

    在短短时间内受到源力洪潮的连番撞击，第一道禁锢屏障终于喀嚓一声，骤然粉碎，炸射成无以数计的光点消失了。源力洪潮去势不止，直接撞进了心脏里，并且根据一定的规律开始流动起来。在艾伦的意识里，他可以看到源力构成了一个模糊的图案。

    而这时，他终因为受创过剧而失去了意识。然而，艾伦虽失去意识，源力却自行流转着。于是他心脏中那个图案越来越清晰，渐渐显现出那是一把燃烧着火焰的长剑！

    在艾伦冲击屏障，构建回路的时候，露茜就坐在山洞出口处。出口有一丛野草掩住大半个洞口，人躲在后面，外边的人很难发现。可露茜却可以看到外边的动静，山洞外的世界充满了枯寂的味道。黄褐色的地表和土黄色的山体构成单调的色块，偶尔在山道间有暴狼经过，但它们并没有发现这个山洞。

    时间一点点地推移，太阳开始往西面斜落。在阳光跌进地平线，余辉留给露茜一片远山的剪影时。距离山洞几百米开外的一处岔道中，忽然有人影闪过。

    露茜本来有点昏昏欲睡，看到这道人影顿时打了个激灵。

    安斯终于来了！

    她朝山洞深处看了眼，艾伦似乎还没完成回路的构建。露茜咬咬牙，从洞口钻了出去，然后找来几块石头稍作掩饰，便猫着身体向人影出没的方向潜行而去。

    在露茜离开之后，山石间隐约出现一道高大的人影。梅塔隆看着露茜的背影，无奈地摇了摇头。身影再度掩去，然而却有一片似有若无的波纹划过，远远跟在露茜后头。

    安斯从一块山石后冒出了脑袋，他皱眉看着四周。这片山区远比他想像中复杂，诸多羊肠小径弯弯曲曲，岔口又多。走在里面，和走在一座迷宫里没有什么区别。他白天给艾伦故意布置的痕迹引到了一个狼窝附近，虽说区区几头暴狼奈何不了他。可后来暴狼越来越多，安斯也只能选择退走。

    如此耽搁了大半天后，当重新找到线索并摸到这里来时已是日暮。夜晚对他的刻印能力有所加成，可山区中却不是一个理想的战场。光是要找到艾伦两人就十分困难，不过安斯有耐心，并且相信自己是最后的胜利者。

    我绝不会再失败！

    那被亚历山大家代表鞭挞的画面仍历历在目，纷飞的鞭影更是刺痛了他的神经。而这一切，将在干掉艾伦和露茜之后结束。只要能够离开这里，他便能以胜利者的身份加入亚历山大家。哪怕只是家族武士的身份，但凭借他的能力，谁敢说他不能出人头地？甚至在力量足够强大的时候，还有可能被亚历山大家吸收，成为旁支子弟。

    到时候，身份便大不一样了。

    而这一切，仅需要干掉两人！

    安斯朝西面看了眼，眯了眯眼睛。落日的余辉快要消失了，他爬上一块较大的山石，能够看到周围开旷的环境，他要借最后的余光观察附近的地势，以便推算艾伦最有可能藏身的地点。

    就在他的目光不经意掠过艾伦藏身的那个山洞时，安斯脖子后的绒毛突然竖起。心脏狂跳，血液加速，这是危险的感觉！他立刻朝石下扑倒，才跃离山石，枪声就从后头响起。山石被子弹擦过，一溜火星溅起，带起一片碎石落到安斯的背上。

    安斯当即在地上一滚，紧贴到岩石后，才开口说道：“真是热情的欢迎啊，露茜。”

    “对你当然不敢怠慢，强大的刻印师先生。”

    露茜的声音很飘忽，前一句还在左侧，下一句已经来到了右边。安斯知道她正用极快的身法扰乱自己的判断，显然她成功了。可这样，露茜的体能源力会下降得很快。当她无法再这么运动时，就是少女的死期。

    “我很好奇，露茜。你那弹匣里，还剩下多少子弹？”安斯突然说道。

    他很清楚，露茜身上不可能剩下太多弹匣。而之前和维恩的对射中，他可是亲眼看到少女已经消耗了两个弹匣。所以安斯判断，露茜身上最多只剩下一个弹匣，而且子弹还不会太多。对于一名枪手而言，他们最大的限制就是弹药。一旦弹药用尽，哪怕是源力者，也不会比普通人麻烦多少。

    特别是对安斯这个刻印师来说。

    落日的余辉终于完全消失，在消失的前一刹那，前方左侧一片乱石中突然掠过一抹闪光。安斯敏锐地捕捉到这抹闪光，并知机地从石边跳开。下一刻，他刚才蹲着的地方火花四溅，轰鸣的枪声响彻空间。

    露茜猫着腰，借着身前这排乱石的掩护往安斯的方向绕去，并不忘说道：“你放心好了，剩下的子弹足够要你的命！”

    她虽说得胸在成竹，可事实上，露茜剩下的子弹真不多了。

    那弹匣里，尚余五发子弹！

    又是一记枪声回荡，安斯锁定枪响的位置并快速扑去。他并不知道，随着两人间的互相追逐，自己已经离艾伦藏身的山洞越来越远。

    就在露茜引开安斯的时候，山洞中，艾伦仍然没有醒来。可他的意识，却停留在一片古怪的空间里。

    艾伦也不知道这是怎么回事，他可以感觉到，这是片昏暗，但绝对广阔的空间。他就像立足于宇宙的虚空中，上下左右无不是一片黑暗。直到他看到了光，光是从正前方升起。位于极远的地方，如同这个世界的尽头。它自虚空中跃起，流动着橘黄色的光泽。

    犹如黎明之前，从地平线升起的一抹曙光。那片由橘黄光芒所形成的光带正向上弯曲拱起，形成一道横贯世界的完美弧度。或许有一天，那片光芒将耀及这如同宇宙深处的枯寂空间。但此刻，艾伦的意志则从这片空间中脱离。

    然后他就听到了隐约的枪声。

    张开了眼睛，眼前先是一片漆黑，然后渐渐能够看到模糊的山洞穹顶。月华代替了日光，道道银丝般的光线照进山洞里，让洞中的环境不至于漆黑一片。艾伦活动了下手脚，因为长时间的昏迷而使得手脚有些酸麻，但精神却出乎意料的好。

    缓过神来，艾伦记起自己在昏迷这一刻，似乎已经冲破了屏蔽。当即闭上眼睛，用心神去感应体内的源力。顿时，他感觉到心脏位置正闪烁着源力之光，当意识的触角探进那片光芒中时，一个图案自光芒中浮现。

    那是一把燃烧着火焰的长剑，艾伦感觉到它时，一个名字自然地浮了上来。

    燎原之刃！

    这是艾伦所激活的刻印，当感受这个刻印时，他突然知道燎原之刃只是初始刻印。随着源力境界的提升，它也会跟着晋阶，从而产生更加强大的能力。

    在燎原之刃上，有橘黄色的光掠过，形成如同电子回路般的纹路。那是由源力涡旋所构建起来的第一道基因回路，这道回路为艾伦提供他人生第一个能力：燃烧！

    燃烧可以为艾伦的武器附加一团千度高温的火焰，持续时间是2分钟。因着刻印“燎原之刃”的关系，这团火焰还具备了一定粘性，也就是说它可以蔓延并引燃其它东西。例如衣物，甚至人体。燃烧所产生的火焰无法被常规的物理手段所扑灭，比如水或沙子，是无法压灭它。

    由源力而生的火焰，只有源力才可以抵消湮灭。

    乍看之下，燃烧似乎没有安斯的暗影涡旋来得强大。可这项能力的优势在于持续时间，整整2分钟的持续时间，使得它完全可以配合艾伦一些战技来使用。例如弦月斩配合上燃烧的能力，便会展现全新的威能。而随着艾伦等级的提升，燃烧的时间也将相应提升。

    能力和刻印是息息相关的，它的可持续性，正对应着星星之火，亦可燎原的刻印特性。

    和刻印一样，燃烧也可以晋级。在它后面，还有炙灼和织焰两级！</>
------------

第049章炎月舵主加更

    万物皆有联系。

    当艾伦激活属于自己的刻印后，源力体系的关系也一目了然。到了此刻，他终于知道，源力是一切的根本，是发动能力的动力。基因回路则是发动能力的媒介，源力经由回路形成能力。至于刻印则是回路的集成器，当植入更多的回路，刻印便可以晋阶。

    晋阶的刻印，则会激活更强大的回路，从而发挥更加巨大的力量。

    源力、回路、刻印。三者互为依托，缺一不可！

    艾伦从地上弹起，身体似乎比之前更为轻盈。他留意到，之前为了冲击屏障而受创的心脏，伤势已经完全恢复，而且器官乃至血管的强度都提升了一个等级。这应该是晋级为刻印师时，身体自然产生的进化节点发挥了作用。当时艾伦的意识陷入昏迷，身体自行作出判断，将节点用在了强化体内组织的用途上。

    如此一来，艾伦便能够承载更强猛的源力，而不会像之前那般斩敌一千，自伤八百。

    艾伦挑起狂屠，倒提着大刀掠出山洞之外。洞外山风正急，迎面吹来的山风里，带来了一声枪响。艾伦锁定了位置，当即朝枪声的源头扑去。

    在洞里没见到露茜，此刻又听到了枪声。那只有一种可能，露茜和安斯已经交上了手！

    一道黑影升起，银色的月光自安斯的背后洒下，给露茜留下一道瘦长的剪影。安斯一手朝少女抓去，手掌五指间冒起丝丝缕缕的暗紫色光焰，望之犹如一逢烟气被安斯捉在手中。

    露茜谨慎地侧移开去，让安斯一掌拍在了岩石上。那掌间的烟气沉下，坚硬的岩层如同瞬间沙化了一般，生生给安斯的烟气消蚀了一片。安斯五指带过，当即扬起一蓬飞沙，罩到露茜的头上。

    双眼进沙，露茜不由闭上眼睛。安斯当即飞起一腿，露茜听得风声，本能地交臂防守。这一脚踹在她的双手上，踹得她连连退却。不小心绊到地面的石头，露茜摔到了地上。她勉强睁开眼睛，双眼通红，隐约看到安斯朝自己走来。

    “你跑不了了，露茜。还是告诉我艾伦在哪吧。”安斯沉声道。

    被露茜引开后，安斯也积极进攻。在弹药不足的情况下，露茜无法阻止安斯逼近。终于给他拉近了距离，并陷入劣势中。可即使到了这一刻，露茜依旧骄傲地扬起头：“我可以告诉你，但你敢相信吗？”

    安斯大感头痛，露茜摆明了不会对他透露艾伦的信息。艾伦的行踪让他十分忌惮，从这些日子的接触，安斯很清楚艾伦是个什么样的人。他是不会丢下露茜自己一个人逃跑的，现在他既然没有出现，就说明他在策划着什么。而不管他在做什么打算，都对安斯不利。

    每过一分，这种不利就会加重一分。

    不知不觉中，安斯已经无法保持之前的冷静，他朝露茜大叫道：“快告诉我，要不然，你现在就去死！”

    “我这里还有一颗子弹，你可以试试，到底谁先给干掉。”露茜站了起来，毫不示弱地说道。

    安斯点头，他打算不顾一切先干掉露茜在说。源力开始运转，在道道光纹回路一一出现的时候，安斯身后的空间突然出现细微的扭曲。梅塔隆的身影无声无息地出现在他身后，手已经摸到背后大剑的握柄。只要安斯改发动能力，梅塔隆就要将他当场斩杀。

    露茜也知道这一点，同时也知道。一旦梅塔隆出手，死亡擂台势必定强制中止。毕竟她和梅塔隆的身份敏感，联邦是不可能坐看死亡擂台继续进行下去。那个时候，她自然能够安然离开，而唯一的存活者艾伦便毫无悬念地成为胜利者。可露茜知道，艾伦对此必定心存芥蒂。到时，他还愿意交自己这个朋友吗？

    安斯就要动手，梅塔隆的手已经握紧了剑柄，露茜已经无力改变接下来将会发生的事。就在这时，梅塔隆像是感应到什么。老人微讶，接着嘴角逸出一道淡淡的笑容，身影也如同泡影般在安斯身后消失。梅塔隆消失之后，安斯动作骤然一僵，他愕然后望。

    身后一切如故，月牙高悬，山风强劲。可在他的感知里，天地间却突然升腾起一道橘黄色的天火！天火如柱，其意煌煌，犹如烈日当空，自有君临天下之势！这种感知一晃既逝，安斯还在怀疑是否自己错觉时，他就看到了艾伦。

    夜空下，银月间突然多出了一道身影。艾伦高高跃起，身影出现在月光之下，骤然降下，踏足于一方黄岩之上。脚尖压下，平空生出一圈气浪，人加速推移，在蒙上银白月华的地面留下一道淡淡的黑影。

    踏着月色，艾伦在错路复杂的山道间飞掠着。狂屠甚至拉出片片漆黑的残影，然而于黑影中，又有点点橘黄的光芒升腾，犹如黑夜下的星星之火。转瞬间，艾伦已经切入战场。他一脚踩在安斯身后的巨石，人凌空跃起，当弹至最高点时，狂屠拉起一道漆黑的月华划向安斯！

    “艾伦！”安斯大叫，人急往后退。

    月华堪堪从他鼻尖擦过，轰在地面，震出一道裂痕。艾伦抬头，艳红的瞳孔有光芒流动，如焰飞扬！

    “安斯。”艾伦轻喝，狂屠转折扬起，月华再现，横削安斯的胸口。

    安斯再退，艾伦合身撞去，肩膀朝他胸口一靠。安斯双手交格，让艾伦一记肩撞推了开去，狂屠眼看去势已尽，忽尔半空一个旋转，拉出第三道月华直取安斯面门。

    弦月之光连续闪现，艾伦将罗恩教给他的这一战技发挥得淋漓尽致。月华衔接之间无隙可寻，在艾伦的手中，狂屠舞出片片黑色弧光把安斯笼罩其中。

    斩出第二十五刀后，艾伦手腕传来刺痛之感，知道弦月连斩已经无法再斩下去，不然他的手腕就得废了。当下再发出一记横斩，却朝狂屠中注入源力。大刀光纹忽现，能量锋锐激活。一截暗红色的能量刀芒弹出，忽然增加的攻击距离让安斯手忙脚乱。百忙中他吸气后滑，刀芒在他胸前一闪而过，带出点点血珠！

    收刀而立，艾伦微微喘气，调整着自己的呼吸。安斯也胸口不断起伏，刚才艾伦那狂风骤雨般的攻势只要再坚持片刻，他大有可能就此命丧刀下。弦月连斩的棘手之处就在于一旦出手，斩击之间难寻破绽，对手只能防御或规避。至于反击，则只有等到斩击结束才有机会。

    哪怕安斯已经晋级刻印师，也无力改变这一点。毕竟弦月斩是军中十打之一，而十打的每一种招式，每一个动作都是经过数百年来无数前人先辈不断修正*，并经历战火考验之后的精粹，又岂是一个刚刚踏入刻印师境界的安斯所能够破解的。

    安斯看着胸前的血迹，点头道：“你果然很危险，艾伦。”

    艾伦耸肩，微微弓下身体，摆出战斗的姿态：“我还可以更危险一些，你要不要试试看。”

    “我看还是算了，因为胜负已分！”安斯抬手，道道暗紫色的光纹自手臂间掠过，在手背处生成暗影君主的刻印。同时，暗影涡旋启动，艾伦周围的空间不断升起氤氲紫雾，中心一点则浮现漆黑核心。

    “精彩！实在太精彩了！”

    此刻，不管是悬浮在巴比伦上空的两艘蒸汽飞艇，还是每户人家的电子屏幕上，都在实时直播着这场月色下的对决。一个男主持激动拍案，口沫四飞地说道：“各位观众，这绝对是一场精彩的对决！从我们艾伦少爷的突然出现，到那阵暴风雨般的攻击。再到此刻安斯选手发动了刻印能力，进行凌厉反击。相信大家和我一样，都迫不及待地想知道最后谁才是胜利者，那么就让我们拭目以待吧！”

    屏幕又切换至两人对决的画面，画面中，艾伦正给暗影涡旋的无形牵引力场朝着核心拉扯过去，一个女主持夸张地叫道：“天啊，形势对艾伦少爷相当不利，他能否绝地反击呢？”

    在这个时候，巴比伦上数百万双眼睛都盯着同一个画面。霍恩也不例外，他就坐在自己的书房中，神情凝重。拿在手中的酒杯久久末曾送到嘴边，身后的管家海辛不时朝酒杯看了眼。那个杯子，已经凝停在半空足有一分钟。

    霍恩的一分钟，往往代表着以万计的联邦币！

    不管巴比伦上众人如何紧张，这一刻，艾伦反而是平静的。

    他平静地提起大刀，如同呼吸般自然地推动源力。于是清晰可见的橘黄色光芒在他身体上转瞬掠过，留下一片如同回路般的纹理。所有的光纹集中在了额头眉间，宛若一道真正的火焰呼啸卷起般，橘黄的源力光芒在艾伦的额间形成一把火焰大剑的图案。

    燎原之刃！

    下一刻，真正的火焰呼啸缠上了狂屠。火光照亮了艾伦的眼，一如他此刻胸口升腾的战意。仿佛听到了战斗的号角，全身的血液顿时为之沸腾起来。艾伦倒提焰刀，身体前倾，腰身侧拧。少年深深吸气，蓦然发出一声霹雳般的大喝。

    狂屠弹起，于暗影涡旋中挥出一道近乎完美的弧线，刀锋顿时拉出一片月华。

    由熊熊烈焰所构成的月牙，代表着这一刻起，弦月斩已经完全蜕变。

    这一斩，名为……炎月！</>
------------

第050章麻烦制造者

    暗紫色的氤氲光雾里，一轮烈烈炎月升起。两种不同属性的源力相互抵消，艾伦周边的暗影光雾立刻给湮灭了大半，露出一片巨大的缺口。艾伦踏步而出，姿态从容，看得安斯瞳孔一阵剧烈收缩。

    “不可能……”安斯终于忍不住尖叫起来：“你竟然也激活了刻印！”

    艾伦不答，揉身而上。安斯见他手中狂屠依旧烈焰旋绕呼啸，丝毫没有熄灭的迹象，当下心中再震。艾伦使用的，竟然是持续性的能力。

    大部分攻击型的能力都属于瞬间暴发的类型，也有一部分则是持续时间悠久。暴发型的能力优点在于造成巨大的瞬间伤害，而持久型能力则专注于续航性，两种类型各有优劣。只是在释放了能力，体内源力几乎给抽了个干净之后，面对艾伦那犹自燃烧的焰刀，安斯心中的恐惧无法用言语形容。

    一者矢志杀敌，一者心生怯意。两人之间的斗志相去何止千里，艾伦末至，安斯已经忍不住往后退去。

    炎月再升！

    在艾伦的手中，狂屠拉出一片烈焰月牙斩向安斯头脸。安斯的眼中被这轮烈焰之月所填满，澎湃的热力扑面而来，他甚至闻到自己毛发烧焦的味道。安斯大叫暴退，双眼仍给呼啸而过的火焰灼得一痛，不由闭上了眼睛。当再睁开双眼时，看到艾伦已经高高跃起。

    狂屠转了一小个半圆来到身后，艾伦断喝，源力狂涌推动着狂屠在半空拉出一道优美的弧光。于是安斯的眼中，夜空中出现了两轮月华。一者淡淡银辉，高悬天边。一者煌煌烈焰，横亘眼前！

    自天而降的炎月擦过安斯，轰在地面，炸出几道火路朝四周蔓延开去。安斯整个人给震飞，人在半空，全身已经被火焰点燃。他尖叫着在地面滚动，却无法压下火焰，最终还是本能地驱动源力，以所剩不多的源力将身上的火焰压灭下去。可安斯已经多处烧伤，头发更是给烧焦了大片，大半张脸孔焦黑泛红，惨不忍睹。

    他挣扎着爬了起来，大叫着掉头就跑。艾伦见状，大叫道：“露茜！截住他！”

    “当然！”露茜平举手枪，稳定的双手将枪口对准了安斯的脑袋。

    源力催动之下，枪身上那道道纹路被激活。光纹繁复闪织，在枪身上形成了蔷薇的图案。当蔷薇的光藤指向枪口时，露茜扣下了板机。

    清越的独特声线响起，在响彻山谷的枪鸣中，已经跑出百米外的安斯突然晃了晃，最终倒在了地上！

    一场大战，自此结束。

    艾伦站了起来，伸手在狂屠刀身上抹过。燃烧的火焰就此熄灭，而这时，距离燃烧的极限时间还剩下十秒。狂屠的刀身散发着惊人的高热，还好燃烧只是以武器作为释放的媒介，自有一层源力隔绝着火焰与武器，否则哪怕千度烈焰不曾将狂屠烧融，也会把里面的魔方序列给烧毁。

    走到露茜的身边，艾伦问：“你没事吧？”

    露茜摇了摇头，灿烂一笑：“没事，可你要再来晚一些，我就不敢保证了。”

    “那么，走吧。”艾伦向安斯的尸体看了眼，眼睛里，却丝毫没有打败强敌后的喜悦。

    “你怎么闷闷不乐的？”露茜伸手在他眼前挥了挥。

    艾伦勉强一笑：“没什么，就是第一次使用刻印，有些不适应罢了。”

    “原来是这样，我还以为你受了伤呢。”露茜拍着胸口，旋既拉起艾伦的手笑道：“不是说要走吗？还愣着干嘛！”

    月色下，露茜这一笑，宛若星河璀璨，让整个世界都明亮了起来。然而那灿烂的光芒却刺痛了艾伦，安斯已死。可死亡擂台唯有一人胜出的规则，却犹如一片阴影般笼罩在艾伦的心里。接下来，就只剩下他和露茜两人了。

    难道他得杀了眼前这个少女？

    艾伦突然立定。

    “怎么了？”露茜察觉有异。

    艾伦看向她，眼神渐渐变得坚定。他摇牙道：“露茜，我们逃吧！”

    “逃？为什么要逃？”露茜眼神疑惑。

    “笨蛋，难道你忘了死亡擂台的规则？”艾伦没好气地在她脑袋上轻敲了一记。

    露茜捧着脑袋，吐舌道：“原来你说的是这个呀。”

    “那你以为我为什么要逃……”艾伦摇了摇头，目光变得柔和起来：“虽然我很想通过这次机会，获得改变命运的机会。这样就可以给母亲和白芳报仇，但你是我的朋友，真正的朋友！”

    “在你为我做了这么多之后，我是绝对不会背弃你，更别说动手杀你！”艾伦摊手苦笑道：“所以剩下的办法，只有逃离这里。逃出巴比伦，逃回地表去。”

    露茜征征地看着他，良久才道：“那你报仇的事？”

    “当然要报，只不过难度稍微高点罢了。可如果为了报仇而舍弃道义，杀害一个真正朋友的话，那我算什么！”艾伦说完这些话后，有种松口气的感觉。同时也真正明白了，当时罗恩送他出营时那句话的含义。

    是的，有一些东西，还是必须去坚持。否则，就真的变成恶魔了！

    “知道吗？艾伦。”

    “呃？”

    露茜走了上去：“听到你说的这些话，你不会知道，我有多高兴。”

    说完，露茜踮起脚，在艾伦脸上轻轻一吻。

    附近一片空间突然出现了不自然的扭曲，还好这阵扭曲很快消失。露茜亲了艾伦一下后，挽着他的手笑道：“走吧，就算要逃也得好好计划一番。而且说不定，明天就会有奇迹出现呢？”

    “比起奇迹来，我更宁愿相信自己。”艾伦说道。

    “你这个自大狂！”

    “这只是正常的判断罢了。”

    两人渐行愈远，等他们离开之后，梅塔隆的身影才出现在空气中。老人摸着自己满布银须的下巴，看着他们远去的方向：“你应该感到自豪，小子。竟然能够赢得殿下的友谊，真是个幸运的家伙。”

    “那么，就让我去给你们制造一点奇迹好了。”

    在艾伦纠结着要如何逃出浮空岛，露茜仍一付没心没肺的样子时，死亡擂台的指挥大厅里却气氛凝重。

    “对，重复刚才的画面。不，把角度调整下，你这个白痴！”

    “好了好了，就这个角度。把画面放大，我要百分百的精细度！”

    阿尔斯泰简直像一头人熊般在咆哮着，大臣前所末有的激动，如此失态的模样让指挥大厅中的人都战战兢兢地工作着。当一个阿尔斯泰所要求的画面被展现在大厅上空的光屏上时，大臣像是失去了所有力气，死死地盯着画面，脸上肥肉颤动，最终形成一个苦笑。

    画面里，正是露茜射杀安斯时，那把为蔷薇光纹所填满的自动手枪。

    “金蔷薇……破灭之金蔷薇！果然是它，那么这个露茜，就是那位殿下？”阿尔斯泰摇了摇头道：“怪不得听闻那位殿下要造访联邦，却推迟了大半年，原来……妈的，老子现在麻烦大了！”

    助手喃喃道：“大人，你说的那位殿下是？”

    “她是……”阿尔斯泰刚要说出口，突然大厅里响起了刺耳的警报声。

    “大……大人，黄石公园里出现高强度的源力峰值。”一名工作人员脸色苍白，结结巴巴地说：“能级，能级是26级！”

    阿尔斯泰只觉得头隐隐作痛，他大叫道：“那还不快点调出源力反应的区域画面！”

    在一阵手忙脚乱的操作之后，一个画面在大厅上方的光屏中打开。画面里是一片巍峨的山脉，在其中最高的那座山峰上，一道铁塔般的身影让阿尔斯泰眉头直跳。当画面给放大之后，梅塔隆的脸就出现在光屏中。看着这张脸，阿尔斯泰苦笑了起来：“梅塔隆侯爵，他可是那位殿下的老师。这么说来，露茜果然是……”

    阿尔斯泰那肥胖的身体突然变得轻盈起来，他朝着下方的工作人员吼道：“死亡擂台结束了！选手露茜已经死亡。随便你们怎么做，总之明天早上，你们要把这个消息发布出去，并且不能让公众有疑心。”

    “还有今晚发生的事，我不希望在外面听到类似的传闻。否则，小心你们以及家人的脑袋！”

    又朝着助手大叫道：“现在给我接通总统阁下的专线！”

    助手为难道：“可现在，总统阁下应该已经睡下了。”

    “那就叫醒他！相信我，如果他明天早上醒来才知道这件事，你的脑袋就得和身体说再见了！”阿尔斯泰像一头发情的公牛，两个鼻孔不断嗡动着，喷吐的热气几乎打在了助手的脸上。

    “遵命，大人，我现在就去办！”助手尖叫着跑了出去。

    这时，阿尔斯泰才摇了摇头，他记起了关于这位殿下的诸多传闻，以及那一个个让人头痛的称号。例如艾达华的灾星、狡黠的明珠等等，无论哪一个都让阿尔斯泰觉得灾祸之神正向自己摇手致意。

    相比之下，在巴比伦上素有“摩森家的妖精”之称的阿黛儿则连麻烦都称不上。毕竟那位殿下所制造的麻烦，哪一次不是轰轰烈烈的？</>
------------

第051章意外优胜求收藏

    凌晨五点。

    “快点，露茜！”

    接近黄石公园西侧边缘的一片山林中，艾伦从高大的乔木上滑了下来，拉了把正靠在树干下打盹的露茜。露茜睁着惺松的眼睛，打了个呵欠道：“我们为什么要在天没亮前跑路啊……好想睡一会。”

    “现在这个时候人们的警戒心最低，能否逃出黄石公园就看这一刻了，你别磨蹭了！”看露茜一付懒洋洋的模样，艾伦没好气地拉着她往前跑。

    山林尽头在望，艾伦已经可以看到竖立在边缘的一排电网！

    便在跑出树林的时候，几道亮光突然投在地面，并集中在艾伦两人的身上。艾伦变色：“不好，被发现了。这边来！”

    拉着露茜逃出了灯柱的照明范围，可又有两道光柱落下，依旧照在他们的身上。这时艾伦听到了魔能飞舰引擎的轰鸣声，他抬起头，一艘形若月牙的飞舰从引擎中喷吐着蓝火正降了下来。

    “该死，是命运号！”艾伦当然认得，这是当时把他们这些参加死亡舞台的少年接送到黄石公园来的飞舰。

    在命运号的旁边，还跟着三艘小型舰。其中两艘是鹞鹰护卫舰，舰身前窄后宽，这种魔能飞舰火力一般，但胜在速度极快。当它们出现的时候，想要逃跑只会变成一种笑话。另一艘飞舰的外观独特，其舰身通体银白，表面有金色的纹路流淌着能量的光芒。看到它的时候，大概只能用华丽来形容，这和联邦方面务实的军事风格大相径庭。

    所有飞舰降落到地面之上，艾伦把露茜拉到身后，从背上拔下狂屠，微微弓起身体道：“不用怕，我不会让他们伤害你的！”

    命运号的升降甲板在牵引光束的作用下降到了地面，甲板上站着阿尔斯泰，以及几名全付武装的联邦士兵。

    阿尔斯泰看到艾伦的时候，露出古怪的表情。跟着露出招牌式的笑容说：“恭喜你，艾伦先生，你取得本届死亡舞台的优胜资格！”

    “什么？”艾伦以为自己听错了。

    “我想不用再复述一遍吧？鉴于最后的选手露茜也已经身亡的事实，作为死亡舞台大赛唯一的幸存者，你自然是毫无悬念的胜利者，不是吗？”阿尔斯泰风度极佳地说道。

    艾伦朝后面的露茜看了眼：“难道他们全瞎了？”

    露茜耸望，一付无辜的样子。

    “好了，艾伦先生，放下你的武器和我们走吧。趁天亮还有一点时间，你还得做好准备迎接民众的热情庆贺。”阿尔斯泰朝艾伦招了招手。

    艾伦也不是傻子，狂屠并没有因此收起来。他沉声道：“这究竟怎么回事？我是不会让露茜离开视线之内的，如果你们……”

    “真是个固执的孩子。”阿尔斯泰摇了摇头，打了个响指。

    一个金属圆球便飞到艾伦的眼前，并且开始播放刚刷新的死亡名单。在里面，艾伦不仅看到了安斯，更看到了露茜。可露茜正好端端地站在他的身后，阿尔斯泰摊手道：“你看到了名单现在和巴比伦上所有公众平台的信息基站同步，也就是说，整个巴比伦都知道你是死亡擂台的胜利者。同时也知道，那位殿……不，那位小姐已经死亡的消息。至于为什么这么处理，基于你的权限，我无法告诉你实情。你就当成，这是上帝眷顾的奇迹好了，反正你也不想看到这位小姐受伤不是吗？”

    “相信我，这是最好的结果！”阿尔斯泰强调道，接着头一摆：“来，跟我走。”

    “可以，但露茜必须和我一起离开。”

    “你真是个谨慎的小东西。放心吧，我们不会对这位小姐做任何事的，因为她的人来接她了。”阿尔斯泰朝那银白色的华丽飞舰看了眼。

    艾伦这才注意到，那银色飞舰的仓门打开，滑下了一道连接地面的光轨。从里面走下来一个威猛的老人，看着和人类老者无异，但艾伦留意到，老人的耳朵要比人类尖长得多。

    露茜这时在后面轻轻抱了艾伦一下，耳语道：“没事的，艾伦。那是我的老师梅塔隆，你先和他们走吧。我会去找你的，到时候，我会解开你所有疑问。”

    她放开艾伦，朝银色飞舰走了几步又停下来。回头，露茜眨了眨眼睛：“我们可是朋友，所以，相信我好吗？”

    艾伦这才收起了狂屠，对露茜点了点头。

    目送着露茜上了飞舰，艾伦才登上了命运号的升降甲板。阿尔斯泰拍拍他的肩膀，又打了个响指，牵引光束便把甲板抬升了上去，最终和舰身合为一体。

    带着一肚子疑问，艾伦回到了当初的训练大楼。当从飞舰下来时，艾伦看了看四周，心中不无感叹。当日22人出发，现在回来的却只有他一个。除露茜外，在那个黄石公园中，有二十名少年永远留在了那个地方。

    此刻，训练大楼也十分冷清，即便灯火通明，可大楼里来迎接的人少得可怜。不过艾伦一下来，空寂的世界立刻为托尼斯夫的声音所填满。

    “艾伦宝贝！”托尼斯夫几乎是尖叫着跑了过来，他今天依旧穿着艳丽夸张的衣服，一张脸上描着眼线，涂着唇彩。高跟鞋踩得地面咯咯作响，飞奔到艾伦旁边一下子把他抱住。

    顿时，某个不知名品牌的香水味立刻死命往艾伦鼻孔里钻。

    “我就知道你能回来，你真是我的幸运男孩！”不得不说，托尼斯夫就是有那种诡异的魅力。明明只有一个人，却营造出热烈的气氛，使得艾伦全然没空去感受刚才那种心灵的枯寂。

    当看到托尼斯夫那涂着唇彩的嘴巴就要往自己脸上印时，艾伦已经伸手握住狂屠的握柄，心中又生出把人妖一斩为快的感觉。

    “少尉！”阿尔斯泰及时救了人妖一命，大臣干咳道：“把艾伦先生带回去吧，别忘记，你们只有三个钟头的准备时间。”

    托尼斯夫顿时捧脸尖叫：“我差点忘记这件事，快来，宝贝，咱们的时间可不多。”

    伸手捉着艾伦，少尉就把他往电梯拖。他们又重新回到了23层的房间，进入大厅的时候，艾伦吓了一跳。大厅里已经被人占满，看下去清一色全是托尼斯夫的助手，其中就包括了当日在接引飞舰上见过一面的伊桑。只是今天，托尼斯夫几乎把他的人全叫了过来，其中就包括不少身材火辣的性感女郎。

    她们在看到艾伦的时候，个个眼睛发光，像是要把小艾伦给生吞了。

    狂屠不知道什么时候给托尼斯夫拿了下来，少尉把他往那几个女郎的方向一推，叫道：“快，你们负责帮艾伦宝贝清洗身体。我要他出来的时候干干净净的，不准有半点血迹！”

    “伊桑！伊桑！”少尉又尖叫了起来：“把艾伦宝贝的礼服准备好，该死的，如果让我看到有一丝皱褶，就给我小心你的屁股！”

    艾伦已经被几个女郎又拉又扯着往房间走去，期间不乏有人上下其手，艾伦双眼看去，世界全被高耸的*所填满。他好不容易挤出一个脑袋，朝托尼斯夫叫道：“少尉，你知不知道露茜她……”

    听到“露茜”，托尼斯夫打了个手势，于是女郎们停了下来。少尉走了过去，拍拍艾伦的脸蛋说：“听我说，宝贝。我知道你和露茜是很好的朋友，对于她的死，我也深表遗憾。可规矩就是规矩，没有人能够违背。所以你看，你不妨把这段经历忘记吧，以后还有更光明的世界在等着你。”

    说完也不给艾伦任何质疑的余地，托尼斯夫朝其中一个女郎的屁股用力一拍，叫道：“快快快，行动起来女孩子们，务必要把艾伦宝贝清洗干净！”

    艾伦心下默然，既然连托尼斯夫也不知道死亡擂台的真相，也就是说露茜的身份必须进行严格保密。

    她究竟是什么人？

    最终，艾伦给拉进了浴室，被四五个火辣女郎剥了个干净。整个沐浴的过程，其激烈程度不亚于一场战斗。只是这场战斗无关生死，而是捍卫自己的身体主权。当这场混乱的沐浴结束之后，艾伦的记忆中只有一些和饱满、湿衣这样的字眼有关的喷血画面。

    小小少年经历了一场震撼的心灵之旅后，满脸懊恼地给女郎们推到托尼斯夫的眼前。这时，少尉已经准备好给艾伦替换的衣物。很快，艾伦就换上了这一套明显有着军装风格的礼服。当他给托尼斯夫推到落地镜前时，一个英姿勃发的少年就这么出现在镜子中。

    镜子中，银苍色的短发根根挺立，为艾伦俊美的轮廓增加了几分阳刚的气息。而从军装式的立领设计，再到收窄腰线强调线条的腰部设计，以及那一双以深黑为主，装饰着金色花纹的军靴。无不在强调着艾伦一种杀伐果断的气质，特别是他刚从死亡擂台中离开，眼中的杀机仍末退尽，更使得这股气质独特明显。

    看着镜中的自己，艾伦不得不承认托尼斯夫在形象设计这一个领域里的确有过人之处。少尉非但懂得如何体现他的气质，更重要的是，他更懂得迎合巴比伦上人们的口味。从初抵浮空岛，到这一刻以优胜者的身份出现，单是穿着风格上的变化，无不在证明着这一点。

    托尼斯夫站在艾伦身后，双手轻搭着艾伦的肩膀，两眼放光道：“看到了吗？宝贝，我说过你将会成为巨星。现在，你办到了。两个钟头后，你将成为巴比伦上心中的偶像。他们会为你欢呼，更会为你疯狂！”</>
------------

第052章异星贵女

    还是早晨的时候，巴比伦浮空岛褪去了夜色，在灿烂的阳光中醒来。数以百万计的贵民涌上了街头，早早就占据了各条主要交通干道，于是当艾伦坐在为他准备的一辆加长版魔能飞车里时，透过窗户便能够看到当时初抵浮岛的盛况再现。

    人们在公路的两边欢呼雀跃，两艘蒸汽飞艇在城市的上方不断重播着艾伦在死亡擂台中的精彩片断。每当播放到艾伦对决安斯时所释放的炎月时，就会引来一阵少女的尖叫。

    当飞车驶上金翼大街，并朝着黎明广场而去时，数以万计的白鸽被放飞。一群白色的飞鸟冲上蓝天，在广场上空盘旋一圈后便往浮空岛的其它地方飞去。鸽群刚走，五架护卫飞舰拖行着各色彩烟在天空掠过，在广场的上空交错旋转，做出各种惊险的飞行动作后，才排成一列，径直冲天而起，消失在云端之上！

    跟着广场的方向传来的乐队奏乐的声音，激昂的战歌让人们也跟着呼应起来。一时间，巴比伦上乐声震天，气氛热烈。

    艾伦暗自咋舌，没曾想死亡擂台优胜者的颁奖仪式竟然如此隆重。这时，坐在他旁边的托尼斯夫塞过来好几页纸：“亲爱的，你还有20分钟的时间记住这上面的台词。这都是我为你精心设计的，肯定会赢得观众的喝彩。”

    托尼斯夫自信满满地说道，艾伦无奈摇头，拿起台词看了起来。还好他记忆力惊人，基本是过目不忘。用不到5分钟，他已经记下这些说辞。

    黎明广场是巴比伦上的公众区域，也是为了纪念人类在破晓之战中取得最终胜利而建设的标志性建筑。黎明广场足有一个体育馆那么大小，在它的中心区域竖立着九根铜柱，铜柱上分别雕刻着破晓之战中九位人类英雄的战争事迹，以铜板画的方式向后世的人们讲述着那段史诗般的往事。

    广场还有一个歌剧院，颁奖仪式便在歌剧院的露天舞台上进行。魔能飞车载着艾伦两人抵达剧院的后方，经由绿色通道悄然进入了剧院里，再悄然来到露天舞台的后/台。

    当广场的魔能时钟指向八点的刻位时，乐队停止奏乐，一个服饰花哨的住持人跑上了露天舞台，立刻赢得下方观众的欢呼。

    “巴比伦的女士们，我爱你们！当然，我也尊敬在场的每一位男士。所以你们放心，前面那一句仅是笑言，机智的巴金斯绝对不会给你们和我决斗的机会。”主持人用一段诙谐的开场白，让观众们发出一阵轻笑之后，才说道：“各位，相信大家此刻的心情和我一样激动。就在昨天晚上，第222届死亡舞台悄然落幕，这次大赛的优胜则是来自地表23区一位非常优秀的少年。”

    “说起这位少年，相信大家都有深刻的印象。就在他刚刚踏上巴比伦的时候，他那贵族般的气质让我们惊艳。而在残酷的比赛中，他更让我们看到了勇气和智慧！没错，他就是艾伦！”主持人猛的转身，手往后/台的方向一挥：“现在，让我们用最热情的欢呼，请出新一届死亡擂台的优胜者，艾伦先生！”

    “艾伦！”

    “艾伦！”

    “艾伦！”

    广场上，响起观众一致的呼声。托尼斯夫推了艾伦一把：“去吧，宝贝，让他们心情为你欢呼吧！”

    艾伦深吸口气，以战斗般的心情走出了后/台，踏上了露天舞台。当从舞台上看出去时，他的眼睛为密密麻麻的人群所战场，那种震撼的场面，让他一时间说不出话来。而在广场两边各有一个巨大的屏幕，艾伦的身影清晰地出现在其中。当镜头拉近，给艾伦一个脸部特写时，不少女孩对着他疯狂尖叫。

    听着从广场上传来的尖叫，托尼斯夫陶醉地闭上眼睛，仿佛现在受到热烈欢迎的是他而非艾伦。

    主持人用手做了个“安静”的手势，然后才把艾伦叫到身边说道：“艾伦，我听说你本来有机会离开，不用参加这场残酷的竞赛？”

    “是的？”

    “那么可以告诉我，为什么你会站在这里吗？”

    “因为……”艾伦的眼前，再一次闪过母亲决别时的眼神：“因为，我想得到改变命运的机会。这样，我才有力量去做一些事。一些，很重要的事！”

    “真是令人惊叹的决心啊。”

    接下来，主持人又陆续抛出一些问题，艾伦则照着托尼斯夫的台词照本宣科。在照读着台词的同时，艾伦的心思则早已飞到了其它地方去。这对于他来说不过是一场表演，这样的演出甚至让他厌恶。不过现在的他已经知道，有时候精彩的演出，能够让自己在前进的路上少一些阻力，多一些资源。

    所以，他不介意压下自己小小的厌恶，来配合这些人演出他们想要看到的形像。

    在台下观众爆发出一次又一次的欢呼后，颁奖仪式终于到了尾声。在死亡擂台中获胜的艾伦，将得到联邦政府一笔丰富的奖励。其中就包括了魔能武备一套，高级体能强化药剂一支，20万的联邦币以及浮空岛居留权等。所有的奖励，都体现在一张小小的电子磁卡。

    凭借这张磁卡，艾伦可以在任何时候兑换自己的奖励。

    颁奖仪式结束之后，则有常规的乐队表演，并有舞者伴乐，将气氛再一次推向**。但这时，舞台上已经没艾伦什么事了。他把兑换磁卡贴身放在身上，跟着主持人巴金斯一起下台的时候，这位似乎在巴比伦上声名远播的主持人还递给艾伦一张名片，让他有兴趣的话可以到其公司来，巴金斯大指艾伦有成为巨星的潜质，这点倒是和托尼斯夫如出一辙。

    只是艾伦没兴趣当什么银屏明星，把名片收起不到5分钟，就给他随手丢进剧院的垃圾桶里。

    “艾伦先生。”

    刚回到后/台，正和托尼斯夫说着什么的阿尔斯泰便叫住了他。财政大臣挺着大肚子走了过来，热情地拍着艾伦的肩膀道：“走，我带你去见一个人。”

    阿尔斯泰带着他穿过回台，来到了大剧院里。打开剧院的门，里面黑乎乎的一片，大臣双手一推，就把艾伦推了进去。他微笑着合上了门，于是黑暗淹没了艾伦。

    短暂的黑暗后，一束聚光灯的光柱落到了剧院的舞台上，接着是第二道、第三道……合共五道光束落到舞台，最终汇聚成一起。于是灯光中出现了一道身影，那纤细而熟悉的背影，让艾伦怦然心跳。

    “露茜？”他轻唤道。

    那人动了动，接着缓缓转过身了。这一刹那，有如星河闪烁，仿佛一片瑰丽的星云向艾伦绽放最极致的美丽。露茜身着盛装，那金色的长安高挽，束在一个点缀着诸多宝石的冠饰上。白天鹅般优美的颈部曲线往下延伸，则是那性感诱人的锁骨。

    一串由星辰和月牙形状的宝石所组成的项链，则装饰着那过于空白的胸口处。骄傲挺起的双峰酥胸半露，一道浅浅的沟壑消失在裹胸长裙之下。这袭长袍做工精细，勾勒出少*美的曲线，大片的华丽裙摆铺在身后，犹如开屏的孔雀。

    长裙底色银白，有淡金色的曲线在上面勾勒出张扬繁复的线条，形成一片玄奥的图案。望之有如星空银河，在那上面，又点缀着大大小小的钻石，在灯光下更是如同星辰般闪烁着点点星光！

    哪怕艾伦再不识货，也知道单是这袭长裙，必定造价连城。

    露茜挽着裙摆，轻轻一转。裙身千钻闪烁，犹如飘逸出万千星萤，挥洒飘落。少女浅浅一笑道：“好看么？”

    “好看，我都几乎认不出你来了。”艾伦点头道。

    “就是说，我也觉得这东西不是我的风格，可老师偏要我穿上，难受死了！”露茜大咧咧地说道，瞬间高贵的形象崩溃，却又恢复了艾伦所熟悉的样子。

    露茜很没形象地从舞台上跳下来，这时，剧院所有灯光一一亮起，把室内照得像白昼般明亮。露茜摇了摇头，伸手摘下那华贵的冠饰，任由满头金发洒落，如同一片流泻的晨光。她晃了晃手上的冠饰说：“你都不知道这东西有多重，戴在头上难受死了。”

    看她一脸懊恼的样子，艾伦终于忍不住笑了出来。

    这才是他认识的露茜，飞扬跳跃，如七月流火！

    露茜随手将贵冠丢在一边，朝艾伦走了上去，突然给他一个有力的拥抱。艾伦心脏顿时漏了一拍，片刻后，才闭上眼睛回拥这具纤细的身体。

    “艾伦，其实……我不是你们地球的人类。”露茜伸手，轻轻在自己耳边的长发一挽，露出了比人类要尖要细的耳朵，一如传说中的精灵：“我是……艾达华星人。”

    “无所谓，反正我只要知道，你是露茜就行了。”艾伦放开了她，退后两步，认真地说道。

    露茜用力点头：“所以说，你不会觉得我很奇怪罗？”

    “你的确很奇怪。”艾伦笑道：“不过，那和你的身份无关。”

    露茜立刻叫道：“那么你指的是我的性格！”

    随即，她自己也笑了起来。露茜笑罢，才轻声道：“我要走了。”

    一句话，顿时勾起艾伦心中淡淡的惆怅。</>
------------

第053章三年求收藏

    艾伦的确感到失落，在他的生命里，露茜可以说是第一个真正的朋友。他们共同经历过一段短暂，却惊险的旅程后，这个少女已经在艾伦的心中留下一道难以磨灭的剪影。而现在，她远行在既，说不伤感那是骗人的。他还只是一个少年，哪怕因为生活的磨难而使心灵变得坚逾精钢，可还有一些柔软温暖的地方。

    三根手指突然在艾伦眼前晃了晃，露茜大声说道：“三年！艾伦，三年后我会回来找你的。”

    她又有点尴尬地挠着头发，吐舌道：“这次闹出的动静的确有点大了，老头子肯定会把我禁足。不过不要紧，三年后我一定会来找你的。你可不要让人给提前干掉哦。”

    “才……才不会！”艾伦的眼睛渐渐亮了起来，说：“你也是，别让人干掉了。”

    露茜“呵呵”一阵长笑：“在艾达华星，能够干掉我的人还没出世呢！”

    尽管笑得飞扬，可少女眼角的淡淡离愁却难以掩饰。她停下来后，轻轻地摘下颈间的链坠：“这是爱露莎之泪，爱露莎是我们所崇拜的月神。我把它暂时交给你保管吧，在有月亮的晚上，把它放在月光下，你就可以在月石里看到我。”

    露茜拉过艾伦的手，把链坠放到少年的手上。艾伦可以感觉得到，那坠子间还带着少女的体温。

    剧院的门这时打了开来，梅塔隆站在门口沉声道：“殿下，时间到了。”

    “知道啦。”露茜低下头，不想让艾伦看到自己泛红的眼睛。她用力给了少年一个拥抱后，就捉起掉在旁边的冠饰离开。在走到足够远的距离时，她才回过头眨眼笑道：“我走了艾伦，三年后再见吧！”

    “一定！”艾伦用力道。

    露茜点点头，这才和梅塔隆走出了剧院。艾伦还能够听到他们的交谈，梅塔隆一出剧院便抽了口冷气道：“殿下，爱露莎之泪呢？”

    “交给艾伦保管了。”

    “那可是爱露莎之泪！”

    “哦，不就一条坠子嘛，老师你太大惊小怪了。”

    “那不是普通的坠子，它是……”

    声音渐行远去，艾伦为之莞尔。他摊开手，看着掌间的项坠，坐到了剧院的靠椅上。项坠做工精细，大到那月牙状宝石的雕刻，小到纤细银丝的纹路走向，无不暗示着这条坠子的不凡。艾伦轻轻握紧它，发誓三年后要亲手把它戴回露茜的脖子上。

    “真是一位独立特行的小姐，不是吗？”突然一个声音在旁边响起。

    艾伦如同全身掠过一阵电流般，顿时便跳了起来。虽说因为露茜的远去而分了心神，可自己什么时候警觉性这么差，竟然给人摸到旁边仍一点也不知道。要知道若对方心存歹意，现在只怕自己已经变成一具尸体了。

    转瞬跳到前方一排靠椅上，艾伦弓下身体，将坠子放进口袋，做出随时可以扑击的动作。然后才看清，在刚才自己位置的旁边多了一个银发斑斑的老人。他穿着做工精良的西装，双手安静地放在膝盖上，那严谨而完美的坐姿，让艾伦看到了一个翩翩绅士。

    “很抱歉，吓到你了。”老人看向艾伦，真挚地说道：“请允许我先自我介绍，我是霍恩，霍恩.贝思柯德。”

    “艾伦。”

    老人点点头，微笑道：“那么艾伦先生，你是打算蹲着和我谈话吗？这可不太礼貌。”

    艾伦尴尬地从靠椅上跳了下来，老子伸手轻拍他刚才的位置道：“别紧张，你坐下来吧，咱们随便聊聊。”

    这时的少年还不知道贝思柯德所代表的意义，自然也就不知道霍恩的身份。他依言走了过去，坐到霍恩的身边。艾伦可不知道，想要坐在这个老人的身边可不是件简单的事。哪怕是自己家族中那些直系子弟，想要见霍恩一面也需要诸多走动和安排，才可能获得这么一个难得的机会。

    如果让他们知道艾伦随随便便就往这个老人身边一坐，恐怕那些人得生生气死不可。

    “我得感谢你，艾伦先生。”老人淡然说道：“你赢得了比赛，同时也为我赢得了一笔丰富的回报。”

    艾伦点点头：“不客气。”

    他也听说死亡擂台的参与者会成为投注对象一事，在艾伦的理解中，眼前这个老人肯定是在自己身上做了投资并得到回报。但艾伦不知道的是，哪怕以贝思柯德的雄厚财力而言，在他身上一夜间赢得五千万的联邦币，也是一笔不菲的财富。

    这还是因为艾伦排名首位，赔率是一比一的关系。否则，霍恩的回报还会更丰厚。

    霍恩微微一笑，没有说明，他摊手道：“你看艾伦先生，我们贝思柯德虽然不是巴比伦上最大的家族，却也有点名望。你在死亡擂台中的表现可圈可点，我的家族很欢迎你这样的人才。不知道，你是否愿意接受一个老人的邀请，加入我们贝思柯德家？”

    艾伦一征，虽然托尼斯夫也说过，每届死亡擂台的优胜都有机会得到某些家族的青睐，只是他没想过这个邀请来得这么快。但艾伦没有立刻加入某个家族的打算，在那之前，还有两件事他要亲手去做。

    少年摇了摇头：“很感谢你的邀请，霍恩先生，我……”

    “噢，先别忙着拒绝。或许看过这个之后，你会改变主意。”老人突然从口袋里摸出一个怀表，打开，里面有张泛黄的相片。他把怀表递给了艾伦。

    艾伦疑惑地接过，视线落到那张相片上。相片里是个一脸倔强的清秀少女，轮廓和艾伦有几分相似。看到这张相片的时候，艾伦轻轻一震。而这时，旁边的老人则说道：“我有四个儿子和两个女儿，相片里的女孩是我最小的女儿，也是我最钟爱的一个……”

    “如果可以，我想把一切都给她。我希望她知道，身为一个父亲，我有多么地爱她。可我同时也是其它孩子的父亲，我不能过于偏袒，因此总时常保持严厉。或许因为这样，让她渐渐疏远了我，才让一个男人有机可乘。把我视为珍宝的孩子，就这么从我身边带走。”霍恩微微闭上眼睛，在他的脸上，满是痛苦的神情：“如果时间可以重来，或许我应该和她好好谈谈，而不是一气之下，把她从家族里除名，让她永远也无法回到我的身边。”

    “现在的你或许还无法理解，这对于一个父亲而言是多么痛苦的一件事。”霍恩看向了艾伦，眼神变得柔和起来：“我本以为这辈子永远得不到她的消息，直到这一届死亡擂台开始，在直播节目里看到你的样子。艾伦，你知道吗？我相信那是上帝的指引，是他让你来到巴比伦。所以你可否告诉我，你的母亲的名字，是不是叫……兰妮？”

    艾伦全身再震，手中的怀表掉到了地上。他看向霍恩，呼吸急促，失声道：“你是……我的外公？”

    霍恩伸出颤抖的手，落到艾伦的脸上：“是的，孩子。你的妈妈兰妮，全名应该是兰妮.贝思柯德。天啊，我的孩子，她现在怎么样，过得可还好么？”

    “她……”艾伦视线顿时变得模糊起来，那黑色的雪地和银色的戒指又在眼前闪烁。他最终什么也说不出来，艾伦低下了头，不想让人看到这一刻的软弱。

    哪怕眼前的是自己的外公。

    霍恩闭上眼睛，胸口急剧起伏，良久才长叹一声道：“她果然还是离开了，是吗？我想也是，否则，她是不会让自己的孩子参加死亡擂台的。”

    “五年前，一支掠食族攻击了我们居住的小镇。母亲她……”艾伦捡起地上的怀表，看着相片里那个和自己年纪相若的母亲：“在那天，她永远地离开了我。”

    “掠食族！”霍恩双眼暴睁，精光四射：“好好，我会让他们后悔生在这个世上！”

    “不！”艾伦跳了起来，大声道：“这个仇，我要亲手去报，用我自己的力量！”

    霍恩仔细看着眼前这个孩子，老人轻叹道：“你果然是兰妮的孩子，一样的倔强，一样的执着。你要自己报仇可以，但是孩子，你有力量吗？”

    “要找到掠食族可不是一件容易的事，地表那么大，要动用的人力物力绝对不是现在的你所能够拥有的。如果你想亲手报仇，那么我建议你回到家族，回到我的身边。”霍恩的声音渐大：“我无法立刻给你巨大的权力或丰厚的财富，但我可以给你铺路，铺一条通往权力巅峰的道路。当你成为贝思柯德的一族之长时，你可以任意调用家族的一切力量去做你想要做的事。你只要记住，对家族有所索取，便必须有所贡献，这是每一名族长所应尽的义务。”

    “当然，这条路不会好走。我甚至可以告诉你，一旦你接受邀请，你无法立刻收获权力，但会马上收获许多敌人。我甚至无法立刻把你编入顺位继承人的序列里，我只能给你以助力，可更多的还得靠你自己。”

    说到这，霍恩深吸口气：“那么告诉我，兰妮的孩子。即使这样，你还愿意接受我的建议吗？”

    艾伦没有想太久，他看着老人郑重地说道：“我愿意！”

    或许他现在还不知道这句话对他意味着什么，直到许多年后，再回望过去的时候。艾伦才知道，这简单的三个字，却彻底地改变了他的人生！

    【第一卷若彼时年少（完）】</>
------------

第054章破晓之歌求收藏

    “老板，上酒！”

    托尼斯夫用力拍着桌子，大叫道：“今晚要不醉不归！”

    “不醉不归！”

    时间是晚上，艾伦正在巴比伦金翼大街一间名为“*”的酒吧里。这是个充满军队风格的名字，一来是因为酒吧所售多以烈酒闻名，二来则是一位退役的准将开设，很多时候都是联邦军人集会的场所。*酒吧装饰简单，但每个转角，每样摆饰都延续着干净利落的军队作风。

    这里是男人和烈酒的天下，当艾伦让托尼斯夫带到这家酒吧时，他也相当意外。毕竟托尼斯夫的风格，似乎和酒吧格格不入。

    “艾伦，我太高兴了。”少尉的声音打断了艾伦观察酒吧的兴致，托尼斯夫不知什么时候拿出一条手帕，正用嘴紧咬着哽咽道：“我已经接引了五届死亡舞台的选手，可只有你获得优胜。以后看谁还会说，托尼斯夫带出来的小子都是软蛋！”

    一句话引来旁边其它军人的哄笑，托尼斯夫一把捉起刚送过来的烈酒，举杯叫道：“让我们喝一杯，敬艾伦！”

    “敬艾伦！”

    把一杯白兰地全灌了进去，托尼斯夫仍兴奋得不行。少尉甚至跳上了酒吧的舞台，搂上一个正跳着热舞的舞娘，拿过麦克风道：“今天是个值得庆祝的日子，我已经忍不住想高歌一曲了。”

    岂料托尼斯夫还没唱，底下已经有人拆台。

    “求求你放过我们的耳朵吧，少尉。”

    “没错，你的歌声让我们想起了老母亲鸡的叫声！”

    顿时又是一片哄笑，艾伦也跟着笑了起来。一个女侍应走了过来，她很年轻，大概十六七岁左右。一头棕色的长发披散开来，眼神迷离，大胆敞露的衣领让一片雪白的胸肌暴露在空气里。有士兵向着她吹口哨，伸手在她屁股摸了把，并将小费塞在她的乳沟里。

    女孩轻骂着，不动声色将小费收到自己的口袋中。走过艾伦旁边的时候，将一杯啤酒放到他前面，并用胸部在他手臂擦了擦道：“这杯我请。”

    “嘿，那位小姐！”托尼斯夫拿着麦克风叫了起来：“别想着用一杯啤酒就把我们的艾伦少爷骗上你的床，我告诉你，他现在可是贝思柯德家族的红人！没错，今天早上霍恩老爷亲自邀请我们的小少爷加入贝思柯德，他的前途无量。至少将来能够混个准将当当，所以请把你的胸部挪挪，那个位置应该留给其它的贵家小姐！”

    士兵们也跟着起哄，那女孩一张脸顿时通红，恨恨地骂了句“该死的人妖”，却无可奈何地走开。就像托尼斯夫说的，艾伦已经算是贝思柯德的人，且还是家族族长霍恩亲自邀请，将来在家族中的位置肯定不会太低。像这样的人，能够陪伴左右的，最差也是普通贵族人家的女儿，而绝不会是她一个普通的女侍应。

    在巴比伦里，阶级远比想像中来得苛刻。如果你没足够的力量，而去索取一些本不该属于你的东西，死亡已经算是最轻的惩罚了。女孩可不想以后被哪个贵族千金知道自己曾对艾伦有过非分之想，然后某天莫名其妙地死在哪条偏僻的小巷里。

    有时候，得罪贵家小姐远比那些到处留情的公子哥儿更加可怕。

    小小的插曲后，托尼斯夫已经不管底下士兵的拆台，用嘶哑的嗓音开始唱了起来：“清晨的阳光唤醒了我，窗台的鸟儿已经在歌唱。原本以为只是一个重复的早晨，它们的到来却把一切改变……”

    “那闪耀天际的流星，带来的不是天堂的福音，而是地狱的启示。大海掀起了巨浪，山峦在炮火中轰塌，城市变成了火海，我们再也听不到欢笑，只余魔鬼的呢喃……”开始有士兵渐渐呼应了起来，他们一边低声唱着，一边用手拍着桌子，形成共有的节拍。

    “白昼为黑夜所代，世界只余暴雪和狂风。但有一个声音在呼喊，人类应该反抗！”托尼斯夫声音渐高：“于是我们收拾了行装，离开了熟悉的村庄。前方是无尽的黑暗，我们不知归途位于何方。却要迎着冰雪，向着风暴的方向，冲锋！冲锋！”

    歌曲节奏渐快，几乎酒吧所有的士兵都加入了合唱：“不管敌人如何强大，我们也不会退却；即使命运之神已经将我们抛弃，也要冲向那末知的战场，把黑暗撕裂，让破晓的曙光照亮那天的彼方！”

    “千兵所指，亿万荣光。我既战死，也要叫敌人心胆俱寒！我们是黎明之刃，我们是希望之盾。在那英灵的丰碑上，必将刻下我们的名字！”

    接下来是几段重复的旋律，士兵却越唱越急。那飞快的旋律，那激昂的歌词，即使艾伦不是军人，也听得热血沸腾。他不知道，这是“破晓之歌”，是为了纪念那场史诗般的战争而编写的歌曲，在巴比伦中人人皆知，更为军人所钟爱。当士兵们吼出最后一个激昂的音符时，歌声戛然而止。

    那突然的中断，留下巨大的空白，更带给人心灵深处深深的震撼！

    “喝酒！”

    也不知道是谁叫了句，接下来，所有人都觥筹交错。就连艾伦也心情激荡，当下不由多喝了几杯。他还没喝过这么多酒，几杯下肚立刻酒意上涌，世界在眼中变得迷离起来。

    终于，少年不胜酒力，扶着酒杯睡倒在桌子上。

    同样是酒吧，“暮色”则要比“*”华贵得多。位于金翼大街的南端，比邻繁华的哈顿商业大街，每天进出这里的人非富则贵。暮色则极力强调一种内敛式的奢华，以符合当下贵族的审美标准。用一个点缀着星辰的拱门作为大门，沿着红地毯走进去，则是一面朴实无华的隔断，唯一的装饰则是隔断上一面用马塞克烧瓷镶嵌的壁画。

    然而当你转过隔断，一个以深蓝色为背/景的巨大空间，则会震撼你的眼球。这里是暮色的大厅，拥有着舞池、酒吧、公众区以及隐蔽卡座等区域。酒吧装饰着彩色玻璃幕墙、石雕、水晶吊灯、甚至在表演用的舞台前还有一个小型的喷泉作为隔断！

    暮色无论是规模还是客流，远在*之上。出入这里的人都衣冠楚楚，举止优雅，俨然一个上流社会的微型缩影。当然，暮色招待的并非清一色的贵族，更多的是巴比伦上的富民。巴比伦是个阶级分明的地方，就连各行各业也不例外。以暮色的资质，客人多以富民、下等贵族或一些世家的旁系子弟为主。

    真正的豪门贵族，根本不屑于流连这种场所。

    可即便如此，暮色里同样有着不可逾越的阶级观念。例如那些优雅的隐蔽卡座，就只为贵族阶级开放，平民即使再有钱，也只能在公众区徘徊。此刻，一个卡座中爆起一阵笑声，引得旁人侧目。那里面是七八个十五六岁的半大孩子，这些大孩子基本上都是某个家族的子弟。

    其中一个身材壮实，一头褐色的头发梳得油头发亮，脸上长着雀斑的大男孩显然是视线的焦点。他用夸张的表情，和大幅度的动作正叙说着自己和两个家族护卫格斗的经过：“……最后我一个凌空飞踢，就把梅根放倒了。”

    “之后呢？”

    “之后当然是和叶妮那几个妞去庆祝，不要问我到哪里庆祝，总之我只能说，那几个小妞实在太辣了。”

    众人顿时发出一阵心照不宣的大笑，一个男孩举起酒杯说：“来，让我们为前途远大的文森少爷喝一杯。”

    “干！”

    洒过三巡，这时有人说道：“文森，听说你们贝思柯德刚招揽了一个叫艾伦的小子。那是这届死亡擂台的优胜不是吗？”

    文森不以为意道：“不过是个地表贱民罢了，能有多大作为，大不了就是个家族武士。”

    岂料，他刚说完。后面另一个卡座就有人幽幽道：“我可不这么认为。”

    文森当即变色，站了起来冷冷道：“你知不知道我是谁，我说的话，还用不着你来评价！”

    那人轻笑了起来：“文森表弟，好大的架子。”

    文森一呆，走进后头的卡座。这个卡座里人不多，一个比文森年纪大些的少年坐在其中，左右两边则各有一个身材火辣的女郎。少年方正的脸上轮廓深刻，一头深棕色的短发尽显干练，双眼更是明亮有神，似乎能够直视人心。

    看到他，文森立刻堆上一脸笑容说：“原来是科多夫表哥，你怎么会来暮色？”

    “无聊随便转转，发现这里其实也不错。”青年朝左边一个女郎推了把，示意她坐开去，把位置给文森让了出来。

    文森也不客气，一屁股坐了下去，亲手为科多夫倒酒并道：“科多夫，你刚才说的是什么意思？”

    “很明显啊，那个叫艾伦的小子，绝对不会只是当一个家族武士那么简单。”科多夫摇晃着酒杯，含笑看着文森说：“你别忘记，那可是爷爷亲自邀请的对象。你觉得，爷爷他会无聊到特意去邀请一个未来的家族武士？”</>
------------

第055章转折点求收藏

    每一个能够进入顶层社会的家族，无不经过时间的考验。这些家族最少也可以追溯百年时光，而像贝思柯德这样的老牌贵族，则拥有超过两百年的光辉历史。这些的老贵族是联邦的中流抵柱，往往，这种家族都是庞然大物。

    在他们的族谱中，关系错根复杂，便如同那些繁盛的古树，其树根必定蔓延地下不知多少米。贝思柯德自然也不例外，且与许多家族一般，通常将众多的家族成员划分为直系血亲以及旁支族系。

    为了保证家族的繁荣昌盛，通常族长之位只会在直系血亲中产生。当然，在某些动荡的年代里，也不乏有旁支族系夺取族长之位的例子。可那毕竟是极少数，且即使夺位成功，那个家族也必定元气大伤。毕竟家族的大部分武力和财富，都掌握在直系血亲的手中。

    便如同蜂群一般，在庞大的家族体系里，直系和旁支同样也有所分工。破晓之战后，这种分工更为明显。通常而言，家族的生意，一些相对温和的工作会交给旁支族系去打理。他们将负责家族绝大部分的生意往来，就像蜂群中的工蜂，不断替家族累积着财富。

    直系血亲则要肩负起开拓家族事业，远征外域战场的义务。他们得替家族打下更多的殖民星，并将这些殖民星球与地球之间建立起安全稳定的商贸路线，使家族从中获利。简单而言，旁支族系的义务是负责家族的业务运转，直系血亲则得为家族寻找更多的财富源泉。

    在这样的模式下，事实上直系血亲的陨落机率相对要大得多。然而每一个能够在外域战场中站稳脚的直系子弟，无不是一方之雄，在家族体系中的地位也难以撼动。因为说到底，他们的功绩都是打出来，是真正的实力派！

    文森的家族是贝思柯德中的一支旁系，他的家族替贝思柯德打理着地表超过两条商业链的运作。为了在其它旁支族系中脱颖而出，文森的父亲不惜花重金将儿子送进巴比伦上*世家子弟学习的黎明之刃学院中。文森也没有辜负父亲的期望，在学院里取得优异的成绩。

    年轻一代子弟的评价来自于许多方面，其中，黎明之刃学院的成绩便是其中一项重要的考核。如果文森能够顺利毕业，那么一个外务主管的职位应该是跑不了的了。尽管在获得家族资助的资源上来说，完全无法与直系子弟比较，可在旁支里，外务主管也是一个炙手可热的位置。

    能够做出现在这般成绩，除了世家子弟共有的傲慢、骄横等秉性外，并不妨碍文森同样具备机巧、灵活的头脑。于是在听科多夫一番话后，当即有所触动。他皱了皱眉道：“你的意思是，霍恩族长打算把这个叫艾伦的小子，培养成某个重要位置上的人？这怎么可能，他不过是一介贱民罢了！”

    “你看过艾伦的样子吗？”科多夫突然问。

    文森轻蔑一笑：“我哪有空去理会一个贱民长成什么样？”

    “据我所知，他的长相和我一个姨妈有几分相似。”科多夫慢悠悠地说：“我听父亲说，爷爷当年最钟爱他们一个最小的妹妹，也就是兰妮姨妈。十年前，兰妮姨妈突然出走离开了家族，自此没了音讯，爷爷为此痛苦悔恨。”

    说到这里，科多夫闭上了嘴巴，他给的提示已经够多的了。

    果然，文森失声道：“所以在看到那个艾伦长相时，族长触景生情，便打算把他接引进入家族，好填补失去女儿的失落？”

    “你觉得没可能吗？即便那个艾伦并非我们直系的子弟，可凭着他的脸蛋，有谁敢保证爷爷不会把他培养成旁支子弟中的第一人？”科多夫拍拍文森的肩膀道：“我看你这两年挺拼命的，如果仅因为某人的脸蛋而落了外务主管的位置，那就真的可惜了。”

    文森用力点头，甚至脸上露出一丝狰狞：“谢谢你的提醒，科多夫表哥的提携，我是不会忘记的。”

    “没什么，我就随便说两句而已。好了，我还要到其它地方逛逛，这两个美人可难应付着呢。”科多夫哈哈大笑，站了起来，手一招，便搂着两个火辣女郎走出了卡座。

    文森在卡座里坐了片刻，这才走了出来。其它同伴邀他喝酒，他却摇了摇头，脱托有事便匆忙离开了，留下几个男孩大眼瞪小眼的。最后不知谁喊了句：“文森走了，今晚谁买单？”

    于是少年们又开始纠结新的问题。

    看着文森低头钻进自己的座架，并很快离开了暮色，科多夫微微一笑。他同样坐在一辆加长的魔能飞车里，两个性感的女人一人一边亲吻着他的脸颊和耳轮。科多夫却像是没感觉似的，坐在他对面一个五十来岁，留着络腮胡子，眼神犀利的老人开口说道：“少爷，仅是试探那个艾伦的话，交给我就行了，何必大费周章让文森去干。”

    “罗伯特老师，你应该知道，他是爷爷出面邀请的人。这说明不管什么原因，爷爷很重视这个小鬼。所以像这种吃力不讨好的事，还是别和我们扯上关系的好，就让文森去代劳吧。”科多夫终于有了反应，伸手探进其中一个女人的胸口，紧握那丰满的半圆笑道：“我们只要看戏就行了，没必要惹得一身腥，不是吗？”

    又道：“开车吧，这两只小母猫已经等不及了。”

    两个女人嘻嘻笑了起来，其中一个已经微微喘息着蹲到了科多夫的脚边，开始一轮猛烈的攻势。那叫罗伯特的老人眼神冰冷，像是全然没看到车内这番激烈的桃色画面。

    艾伦醒来的时候，发现已经天色早亮。脸上粘乎乎的，他随手抹了把都是汗渍，只是这些汗水都充斥着浓烈的酒味。再看四周，昨晚达旦狂欢的托尼斯夫和其它士兵还在呼呼大睡。他们横七竖八地占领着桌子和沙发，有的甚至躺在地上抱着酒瓶睡了过去。

    想起昨夜他们唱的战歌，看着这些性情直率的士兵，艾伦突然觉得巴比伦并非所有人都戴着虚假的面具。

    “这是帮麻烦的家伙。”

    有声音从吧台的方向传来，那里开着几盏小灯，仅照亮了吧台的一端。灯光下，一个魁梧，但穿着讲究的老人正在擦拭着酒吧。他低着头说：“不过我喜欢他们，看到这些混蛋，就想起年轻时候的自己。抱歉，让你听了一堆老人的牢骚。我叫尤基，和休顿那老家伙认识很久了。听说他指导过你？”

    “是的，多亏了休顿先生的指导，要不然，我恐怕不能站在这里。”艾伦站了起来说道，又有些失落地说：“他还说过以后有兴趣可以找他学习魔方序列的设计，可比赛后我就没见着他。”

    “他昨晚来了，就在你们睡着的时候。事实上……”尤基从口袋里拿出张字条：“这是他给你的地址，让你想学习那些狗屁知识的时候就去找他。哦，他还说你去的时候得带上好酒，要不然他可不给开门，这个该死的老酒鬼！”

    艾伦从尤基手中接过纸条，上面果然是一行地址，他看向老人真诚道：“谢谢你，尤基先生。”

    “不客气，有空记得来捧场就行了。”尤基看了看门外，喃喃道：“应该差不多了。”

    “什么差不多？”

    “来接你的人，应该差不多到了。”尤基放下一个擦得发亮的酒杯：“在巴比伦上，可没有贝思柯德不知道的事。”

    他刚说完，酒吧的门就给推开，管家海辛走了进来，看了看艾伦道：“小少爷，请和我走吧，老爷让我来接你的。”

    “可我……”

    “没关系，你的东西我已经替你收拾好了，不用再回训练中心。”海辛细心地说。

    艾伦摊手道：“那好吧。”

    又对尤基道：“请替我向托尼斯夫说声再见，有空我会去找他的。”

    “一定带到。”

    艾伦和海辛走出了酒吧，酒吧大门前的街道上已经停着一辆印有贝思柯德家徽的飞车。这个家族的徽章主体是一面盾牌上绘着狮身鹰头兽的图案，在四周则延伸出对称性的长剑花纹。颜色以黑和黄两种为主，十分醒目。

    这个徽章是贝思柯德族长的标志，其它族系的徽章以此为基准进行延伸变化，但有一些东西是不准使用的。例如狮身鹰头兽，以及长剑只有族长才能够使用的标识。

    当艾伦的名字被编进继承人序列中时，他也会拥有自己的徽章，那是一种身份的象征，更是贵族间社交的一张名片。当然，对于这时的艾伦来说，他在贝思柯德里还一无所有。

    坐上魔能飞车，艾伦看着汽车驶离金翼大街，并朝着东面的方向开去。渐渐的，道路两边的建筑开始消失，被起伏的山脉和绿意葱葱的树木所代替。太阳正从东面升起，灿烂的阳光如同上帝的恩赐，让整个巴比伦沐浴在一片金色的光芒下。

    新的一天已经到来，而艾伦，则将迎来生命中最重要的一个转折点。</>
------------

第056章胸怀(求收藏)

    贵族之中，名阀以上，皆有联邦在巴比伦上划分给他们的一块领地，以作为家族基业的根本，以及身份的象征。当看到贝思柯德的领地时，艾伦呆住了。从飞车正行驶的这条坡道往下看去，位于一片开阔谷地的中央，俨然是一座小镇。

    小镇谈不上宏伟，却精细雅致。建筑的风格多以哥德式为主，除去那些普通的民居，小镇上但凡有点特色的建筑，例如钟楼或教堂，无不装饰着彩色的玻璃幕墙、有着巨大的落地窗以及那些长且曲折的外道走廊。至于建筑的转角处，那些雕刻着天使或花草的石雕更是千姿百态。

    主干道宽敞平整，贯穿着镇子的东西两端，中间则是一个华美的喷泉，四周摆设着长椅以供人们休息。主道的两边则是铺设着鹅卵石的人行道，旁边则是种植着高大树木的绿荫带。镇上十分繁华，随处可见各种类型的商店、遮阳蓬、店招、盆栽植物。街道上人行如梭，焕发着蓬勃生机。

    就在镇后，则是一座雄伟的山峦。山峰高耸，势欲插云。峰尖一片银白，竟是终年积雪。雪线之下，则被树林处覆盖，大片绿色的斑块一直延伸到连绵起伏的山脚，最终与谷地接壤。

    就在山脚下，一座雄伟的古堡依势而建。古堡以深色的墙体为主色调，那林立高耸的尖塔以及制高点上飘扬的家族旗帜，无不向世人彰显着这个古老家族的威严与底蕴。

    “那是莱温小镇，镇上住着几支旁系家族的亲属，但大部分的则是为贝思柯德这个庞大家族所服务的人员。其中包括了侍女、仆人、工匠、厨师、护卫等等。至于乌加勒城堡，则是老爷和家族直系成员所居住的地方。城堡本身便等于一个要塞，里面包含了塔楼、炮垒、兵站、仓库、军备武库、指挥大厅以及各位大人的起居所等区域。其中光是暗道，就不下百条，刚搬进古堡的人，最快也要用上大半年的时光，才会熟悉各个区域的所在，要不然极容易在里面迷路。”管家海辛替艾伦介绍着贝思柯德这块领地的简况，在说到这些东西时，老管家的脸上泛光，微有得色：“哦，对了。古堡是贝思柯德的第一任族长乌加勒大人所建，因此两百余年来，古堡一直延用着乌加勒族长的名字。”

    艾伦轻叹道：“所有大贵族的领地都有这么大吗？如果这样的资源用于地表……”

    “艾伦小少爷，这块领地，以及贝思柯德的财富都是这个家族所应得的。你未曾在这个家族中成长，所以还不知道，贝思柯德为整个联邦付出过什么。但不要紧，这些事情你以后会慢慢了解的。是的，和贝思柯德一样，能够获得独立领地权的大贵族，都是对联邦以及人类有所贡献，所以他们有这个特权。至于领地的大小，自然和他们所付出的成正比。请不要惊讶，若是豪门，他们甚至拥有自己的浮岛。当然，那些浮岛的轨道远在巴比伦之上，平时很难看到。”

    小艾伦的脑袋一时间转不过弯来，浮岛之上竟然还有浮岛，巴比伦已是如此繁华，那些豪门专用的浮空岛又该哪般宏伟？这也就难怪地表和浮岛的矛盾一直无法解决，两者间的差距判若云泥，又岂是两年一届的死亡擂台所能够缓解得了的。

    飞车已经沿着公路开进了莱温小镇里，镇上行人往来，偶有几个孩子大笑着互相追逐，他们的脸蛋在阳光底下洋溢着天真和欢乐。艾伦不由羡慕他们可以如此幸运地出生在巴比伦上，要知道在他像这些孩子差不多岁数的时候，就必须和雪狼一起出没危机四伏的荒野，以狩猎猎物，解决温饱。

    再看这个小镇，据海辛说，这个镇上有两千人口，光是隶属贝思柯德的家族卫队就有近千人。在巴比伦上尚且如此，可见贝思柯德这个家族的实力雄厚。至于乌加勒古堡，则如同一头蛰伏在山脚下的上古凶兽，随时可能暴起袭人。

    尽管是古堡，但如今城堡已经使用了诸多与时代挂勾的技术和设施。例如那埋在古堡之下，为整座城堡以及莱温镇提供能源供应的魔方能量炉。至于那些塔楼炮垒中的速射粒子机枪以及离子加农炮就更不在话下，如果因为堡垒外表的古老而误判了它真正的实力，不管是哪个入侵者都会为此付出沉重代价。

    毕竟在乌加勒城堡中，甚至拥有自己两架鹞鹰护卫舰。要知道在巴比伦上，魔能飞舰，特别是攻击型的飞舰更是受到严格监管的资源。

    当飞车抵达城堡正门时，大门便自行开启，门后是个铺着鹅卵石的露天广场。广场上一个喷泉中，竖立着贝思柯德第一任族长乌加勒的雕像。全付武装的家族护卫出没在广场的四周以及某些建筑的阴影下，一旦广场受到袭击，这些护卫可以在极短的时间内做出充分的反击。

    艾伦下了车，在海辛的带领下穿过了广场，进入了城堡内部。城堡的内部有诸多长而曲折的走廊，两边明亮的壁灯让堡内的空间即使在没有阳光的时候也亮如白昼。走廊的地面铺着长长的地毯，左手边的墙壁上则每隔十米便会装饰着壁画或盔甲。

    乌加勒古堡外观雄伟，内里精致典雅，任何一个细节都能够感受到名门的底蕴。不过也有美中不足的地方，例如电梯这种东西就不会在城堡中看到，毕竟一些地方的格局是无法改变的，何况在一座古堡里安设电梯的确显得不伦不类。于是艾伦只能跟在海辛的身后，踏上古堡主楼的螺旋阶梯。

    最终，艾伦被带到霍恩的书房中。打开了门，霍恩正站在落地窗前，看着古堡前方以及莱温小镇。海辛轻轻为他们掩上了门，霍恩回过头，露出温和的笑容：“过来我这边。”

    艾伦走了过去，霍恩把他推到窗前，道：“告诉我，孩子，你看到了什么？”

    视线先是落在古堡前那片和小镇之间的树林，再投到莱温小镇里。旋又往上攀升，艾伦看到了风卷云舒，顿感心神无限铺展开去，天地似无极限。

    霍恩见他抬头看着天穹，点头道：“一个人的胸怀决定了成就，艾伦，你能够装得下一片天地，而不拘泥于一堡一镇，这很好。不知有多少小子来到古堡时，总流连在那些连城古件上，送他们一样就已经欢欣雀跃，殊不知此等狭窄眼光，又如何堪当大任。”

    “不过你要记住，在贝思柯德里，不止你一人看到了天穹，其中也不乏装下一片星空者。”霍恩拍拍他的肩膀，道：“我已经让人在查当年袭击你们镇子那支掠食族的踪迹了。”

    艾伦惊讶地看着他，霍恩淡然道：“你要为自己母亲报仇，作为一个父亲，我何尝不想为女儿讨回这笔血债。但我会尊重你的决定，当找到他们的踪迹后，我会将所有信息都转交给你。至于这一切的花费，就当是你的预支好了。”

    “爷……爷爷。”艾伦生涩地叫出这个词语：“我能不能托你再追查另一件事。”

    “哦，你说。”霍恩眉毛扬起。

    “我想找一个狩猎团，就是他们把我卖给了一个叫赫恩的男人，好让他拿我代替自己的儿子参加死亡擂台。”艾伦沉声道：“我有一件东西寄放在他们那里，现在，是时候拿回来了。不过，我不知道他们的团名……”

    “没关系。”霍恩冷哼道：“不过半年的时间而已，要追查到这样一支狩猎团的消息并不困难。我也想看看，究竟是哪个不开眼的家伙，敢拿我的孙子进行买卖！”

    他显然动了真怒，一股无法言喻的压力顿时充斥着书房。霍恩再哼了声，才平息了怒气：“有消息我会让海辛告诉你，这两件事我会给你处理。现在，希望你能听听我的建议。”

    “我听着。”

    “关于你的事，呆会我会在家族内部进行公开。可即使这样，也无法把你直接编进继承人序列里。毕竟当年我已经把兰妮驱逐出家族，你要回归，就必须拿出可以说服家族长老会的实力来。死亡擂台的优胜是一个，但还不够。所以我想安排你到黎明之刃学院，那是专门为我们世家子弟培养人才的学府，如果你能够从中顺利毕业，那么，这将作为一个家族对你能力考核的重要凭证。”霍恩顿了顿，然后笑了起来：“何况，作为一位家族的引领者，光会战斗可不行。艾伦，你要学习的东西还很多。”

    艾伦点头道：“我要学的的确不少。”

    “那么你是同意了？”

    “我找不到拒绝的理由。”艾伦摊手道。

    霍恩哈哈一笑，点头说：“很好，在这点上你比兰妮干脆多了。天知道当年为了把她送进学院，我废了多少口舌。”

    无意说到了这个名字，却让爷孙两人共同陷入了沉默里。还好敲门声响起，打破了屋子里凝重的气氛。

    “进来。”霍恩道。

    海辛推门而入，点头道：“老爷，他们都已经来了。”

    霍恩“嗯”了声，手按在艾伦的肩膀上道：“走，让我介绍你母亲的兄弟给你认识。以及，还有我们贝思柯德的一些老朋友。”</>
------------

第057章家族上

    主楼的第四层，有一个宴会厅，这里用以家族集会或举办重要宴会时才会使用。在大厅的南侧，则是可以作为各种用途的侧厅，那里连接着一个面向莱温镇的露台。偶尔也会在这里举办小型的家族聚会，在夜晓，位于露台之上，便可以观赏到夜色下山谷小镇的迷人景色。

    至于北侧则是一些休息室，其中不乏隐蔽的私密空间，可以满足客人不同的需要。偷情绝对只是其中的一种，更多的，却是用以秘密会晤。

    今天的聚会尽管邀请了家族中一些直系血亲，以及部分贝思柯德重要的朋友，宴会却没在大厅举行，而在南侧的偏厅中进行。艾伦跟在霍恩的后面，在海辛的引领下经过长长的回廊，来到偏厅。当门打开的时候，低语和笑声便钻进了耳朵中。

    可在他们几人进入大厅后，一切声音像是被把无形的剪刀切断般，突然消失得无影无踪。

    艾伦在霍思身后看去，大厅里人并不多，林林总总不过十几二十人。多以男性为主，女性次之，大部分都是成年人，却也有三四个和艾伦年龄相仿的少年少女。这些人在看到艾伦的时候，表情不一。有冷漠，有惊奇，有淡然，也有不易察觉的怨恨。

    其中一个大男孩表情最为明显，看到艾伦的时候，他像一头要发狂的公牛般，眼睛都红了起来。

    将这些人的反应尽收眼中，艾伦脸上没有一丝表情，淡然以对。不过他的视线总会不经意地落在几个中年男人身上，这四个男士的脸部轮廓和他的母亲兰妮十分相似，应该就是霍恩的儿子了。

    “老朋友，许久不见了。”一个同样花甲之年的老人当先走上前来，他衣着得体，眼睛雪亮，和霍恩亲热地拥抱在一起。

    霍恩拍拍他的背，然后把艾伦往前一带道：“我来介绍，这位是凯特先生。摩森家的族长，摩森家是我们重要的朋友，凯特和我相交也有几十年了。摩森家以商闻名，艾伦，你以后在商业上不懂的地方，要多请教凯特先生。”

    “哪里哪里，我们摩森家的贸易量还不到你们的一半，哪敢称什么以商闻名。”老凯特谦虚地说着。

    “霍恩爷爷，这个漂亮的小子是谁，你也不给我介绍介绍。”一个神采飞扬的声音插了进来。

    霍恩哈哈一笑，凯特则露出头痛的表情。艾伦眼前一亮，一个漂亮的少女挤进他们的中间。女孩那浅褐色的头发高高扎了起来，露出一个光洁饱满的额头。一双漆黑的眼珠如同上等的宝石，映射着这个世界的一切。她五官精致，双唇饱满而红艳，年龄不大，却已经可以看出是个美人胚子。

    最为特别的是，明明是女孩子，却穿着一身猎装。棕色的皮质短靠，翻着蕾丝领边的白衬衣，黑色的长裤则强调着她修长的腿线，最后一双长筒猎靴则让她野性十足。

    她的双眉要比普通女孩子稍浓一些，于是当它们齐齐扬起的时候，总会给这个少女增添那么几丝嚣张的感觉。

    “这是阿黛儿，凯特的孙女，摩森家的明珠，艾伦以后若有机会，可以和阿黛儿多亲近亲近。”霍恩淡淡说道。

    阿黛儿认真地把艾伦上下打量一番，伸出小舌在唇间轻轻扫过，意味深长地说：“会有机会的。”

    艾伦顿感一阵不自在，这个特别的少女看他的感觉，就像在看一块新鲜可口的蛋糕。

    天知道他为什么会有这样的感觉。

    接下来霍恩为艾伦继续介绍和贝思柯德有所往来的一些朋友，这些人虽不是名阀出身，但丢到巴比伦上也算是有头有脸的人物。只是在介绍他们的时候，霍恩就没有之前和凯特交谈时的那种热情，很多时候只是一句带过。

    最后则是霍恩的四个儿子。

    大儿子罗迪已经四十有二，两米多的身高再加上壮硕的身体，哪怕将他套在一身精美的礼服中，也如同一头暴熊穿起了衣服般可笑。但他身上那股例如烈日沙漠中的凛烈气息，却让人笑不出来。留着一圈如同钢针般的胡须，这个男人用凌厉的眼神看着艾伦，像是要用眼光把他刺透一般。

    艾伦直视着他的双眼，即便让罗迪盯得久了，脸色开始变得苍白，却丝毫没有回避。

    片刻后，男人脸上渐渐露出了爽朗的笑容：“很好，已经很久没有小家伙敢这么直视我的目光。兰妮的儿子，欢迎你回来。”

    说着一巴掌拍在艾伦的身上，差点没把小艾伦给扇飞了。艾伦也是心中惊讶，霍恩还没公开，但他们似乎已经知道自己的身份。

    不久后艾伦才知道，罗迪长年征战外域，是贝思柯德的一员猛将。他的手上沾满鲜血，其目光中的杀气，不是等闲之辈能够消受得起。

    接下来则是老二哈克，他和大哥罗迪简直就是天平的两端。罗迪高大威猛，哈克则纤瘦文弱。他脸色苍白，带着病态，事实上在交谈的时候，也不时带出几声轻咳。哈克年弱多病，身体有着先天性的缺陷，这让他无法像罗迪一样征战外域，只能负责一些文书政务方面的工作。

    他谈吐优雅，举止得体，可双眼总是一片漠然。在他的眼睛里，艾伦看不到自己，甚至……什么也看不到。

    老三贝尔则是一个身材高挑，容貌清秀的男人。可如果因此而将他和哈克归于文弱一类，那么就会大错特错。他身上也有着一种特别的气息，站在他旁边，艾伦犹如立于雪山巅峰，就连从身边经过的空气也泛着彻骨的寒意。贝尔有着一双迷人的蓝色眼睛，可那种蓝并非大海或天空的蔚蓝，而是让人灵魂也为之冻结的冰蓝！

    他宾宾有礼地和艾伦交谈了两句，其间说到兰妮的时候深表遗憾。可在他的眼里，艾伦看不到一丝遗憾，这是个连心灵也如同坚冰般寒冷的男人，留给艾伦无情薄义的印象。

    霍恩最后一个儿子海德里克是个十分英俊的男士，在四个儿子中，轮廓和霍恩最为相似。刚三十出头的海德里克仅比艾伦的母亲大两岁，他那英俊的脸上总带着一丝淡淡的忧郁，有着诗人般的气质。似乎因为和兰妮最为要好的缘故，他对艾伦的态度远比其它几个兄长亲切。

    这个男人，也是霍恩四个儿子中，在说及兰妮时，唯一让艾伦在眼中看到深切悲伤的人。可他没将那种悲伤化成言辞，只深藏在眼中，却更令人印象深刻。

    最后则是艾伦的几个兄弟姐妹，至于那些个妻眷，霍恩则一字末提，这是贵族中典型的男尊主义作祟。

    光是这番介绍，便花去了一个钟头的时间。而这些不过是贝思柯德中最核心的部分成员，除了他们外。霍恩自己的兄弟，那些家族的长老们，以及恐怕连霍恩自己也不知道究竟有多少的旁系族亲则尚末在列。艾伦隐隐感到，恐怕熟读族谱也是接下来的一门必修课。

    这真让人头痛！

    介绍完毕之后，霍恩看着众人道：“好了各位，我的朋友和儿子们。今天把你们召集到这里来，是想告诉你们。兰妮的儿子，也就是艾伦，将在今天重新回归我们贝思柯德。但身为贝思柯德的族长，我不能违反自己订下的规则。十年前，是我亲自将兰妮逐出家族。现在艾伦回来，当然不能仅仅因为他和我们之间的血缘关系，便得到特殊的照顾。”

    “所以今天，我只把他的身份向在座与我最亲近的人公布。至于外界，我暂时不希望有人知道这个消息。对于他们来说，艾伦将只会是一名刚加入家族的外族子弟。到最终，艾伦能否正式回归直系血亲，编入继承人序列则要看长老会对他的考核。”霍思顿了顿，才说：“那么，各位对于我这个决定可有意见？”

    霍恩在家族里向来说一不二，这时所谓的询问也不过走个过场。熟悉他的人哪会不知道这一点，而不管心中愿不愿意，在霍恩亲自领着艾伦踏进大厅的那一刻开始，这个年迈但强硬的族长已经用自己的行动表明立场。现在，所谓的公布，以及艾伦的考核，不过都是一种程序化的过程。

    十年前，霍恩可以将自己最爱的女儿赶出家族。十年后，他同样可以将女儿的孩子带回家族。

    一切，不过需要一点时间。

    既然如此，哪怕心中并不同意的人，也只能顺水推舟，赞成霍恩的决定。可在这个时候，却有一个愤慨的声音喊道：“我反对！”

    霍恩脸色立刻沉了下去，罗迪则一手朝自己额头拍去，贝尔几人则挂着淡淡的笑意。艾伦好奇地朝声音方向看去，那个反对的人，却是之前进入大厅时，那个对他表现出明显敌意的大男孩。

    在艾伦的几个兄弟里，他最为强壮，快一米八的身高已经与成人无异。大男孩重重从鼻孔中呼出两团气流，头发根根竖起。不理会旁边一个高瘦少年的拉扯，径直向前道：“爷爷，这个小子来自地表。哪怕身上有兰妮姨妈的血脉，可天知道他的父亲是谁？难道你要我们贝思柯德的血液里，掺进某个地表贱种的血吗？”</>
------------

第058章家族下

    大厅里鸦雀无声，人人看着霍恩。霍恩脸沉如水，缓缓转过身去，看着那个大胆发言的男孩。

    当年，兰妮就是和一个来历不明的男人私奔，逃离了浮空岛。霍恩才会在一怒之下，把这个最钟爱的女儿从家族里除名。如今十年过去了，那曾经伤可见骨的伤口也渐渐愈合。特别是找回艾伦，对霍恩来说更是一种安慰。出于补偿的心理，再加上艾伦本身的能力，霍恩打算以继承人的身份去培养这个孙子。

    可现在，这个大胆的男孩却揭开了霍恩的伤口。那“地表贱种”四个人更是在他伤口上撒了一把盐，艾伦的父亲对于他来说绝对是一种禁忌。现在，这个男孩却肆无忌惮地说了出来。

    “爷爷，你不是说过贝思柯德的家规如何严厉吗？我怎么看着不像，该不会是你骗我的吧？”一个声音响了起来，却是摩森家的阿黛儿。她一脸天真无辜地看着凯特道：“看看，随便跳出来一个小鬼就可以质疑霍恩爷爷的决定，这也称得上家规严厉四字？”

    “阿黛儿……”老凯特头痛地呻吟了一声，看向自己的孙女说：“就当是帮我，快闭上你那祸害人的小嘴吧！”

    同时朝阿黛儿看去的还有那出声的大男孩，以及罗迪。罗迪双眼圆睁，眼睛里翻腾着怒意，模样吓人。阿黛儿吐了吐舌头，跑到老凯特身后说：“罗迪叔叔别这么看着我，阿黛儿什么都不懂，你可别把我刚才的话放在心上。”

    罗迪怒极反笑，摩森家的妖精小小年纪就已经参与打理家族生意，又怎么会是什么都不懂的人。如果有人把她真当成天真烂漫的小女孩，那就真见鬼了。

    “雷纳，你下半年的家族预算减半。现在给我下去。”这时，霍恩用平静地语调道，又朝自己的大子罗迪看去：“或许你应该让人教教他，什么叫礼貌。”

    “很抱歉，父亲。”罗迪苦笑，转过身看向自己的儿子时，已经换上一付狰狞的脸孔：“雷纳，还不快滚！”

    “可是父亲……”

    “滚！”罗迪几乎是从满口钢牙里迸出这声低喝，若非顾及到还有凯特这种外人在的话，他早已咆哮了起来。

    雷纳愤怒地看向艾伦，那样子简直想当场杀了他。艾伦平静地看着他，这让雷纳更加恼怒。他走过艾伦身边的时候，用低沉的声音说：“你给我等着，我的兄弟！”

    雷纳离开之后，霍恩宣布自由活动，接下来则是社交时间。艾伦还是第一次参与上流社会的社交，根本不知道应该做些什么。罗迪几人倒是没冷落了他，先后和他攀谈了一会。特别是罗迪，即使自己儿子给霍恩一顿重罚，他还是一付豪爽的样子，和艾伦大声说笑，就像忘记刚才有那么一出似的。

    外宾方面，则除了凯特外，其它一些客人也朝艾伦投来善意的橄榄枝。这些人能够成为霍恩的座上宾，哪个不是成了精的家伙。看霍恩几乎强硬地表明立场，都揣摸到艾伦将是贝思柯德接下来重点培养的子弟，无不抢着和艾伦攀谈。他们很清楚，如果不现在把握机会，向这个幸运的少年传达友谊。等艾伦拥有自己的圈子时，想再打进去就难了。

    其中，甚至不乏暗示艾伦可结姻亲之好者，这让来自地表的少年有些不知所措。

    事实上，有这种打算的还包括凯特。不过他也清楚，一日艾伦还末进入继承人序列，就不能露骨的提出这个想法。毕竟摩森和贝思柯德现在同为名阀，哪能随随便便把族中女子嫁掉。

    本来像今天这种事，大不用他们这些外宾在场。霍恩如此安排，一来向圈中朋友表明立场，推介艾伦。二来，也是打着借助外届力量制衡家族内部的算盘，以之减少艾伦今后道路上的阻力。

    老凯特把这一切看在眼中，自有打算。

    终于那些宾客放过了艾伦，少年这才松了口气。看着这满室的灯火，只觉自己本以为已经适应了巴比伦的繁华，却依旧为这一刻的浮华晃花了眼睛。他悄然退到了角落里，忽感有什么东西正看着自己。朝感知的方向望去，一个狰狞的魔鬼头颅跃入艾伦的眼中。

    这颗恶魔般的脑袋给悬挂在大厅正中的幕墙上，由金属枝条支撑固定。艾伦走了过去，仔细打量。这颗脑袋的皮肤呈暗红色，不知经过某种工艺的加工还是原本便是如此，皮肤的表面在灯光下泛着一种金属般的光泽。使得头颅望之犹如一块赤铁。

    在额头上，长着诸多黑色的骨刺。那隆起的颧骨，使得一双眼窝深深陷了下去，在脸颊下拉出大片的阴影。阴影中，一双眼珠如同布满了冰屑般，在灯光的辉映下闪烁着。艾伦起初以为这只是某种工艺品，可从下方看上去，能够看到那从脖子下露出一小截颈椎骨。

    “这是刀锋魔人，最最危险的外域约顿中其中一种异星生命。”一个声音在艾伦的身后响起。

    艾伦回过头，看到一个漂亮的男孩子。年纪和自己差不多，有着阳光般的脸孔和一双海蓝色的眼珠子。模样和贝尔有几分相似，特别是那同色的瞳孔。只不过贝尔的双眼让人联想到截满寒冰的海洋，眼前这个男孩则让人看到洁净的长空。

    “我叫雷杰斯。”男孩伸出手，这时艾伦才注意到，他另一只手还捉着把长剑。

    “艾伦。”

    和这个看上去友善不少的兄弟握了握手后，艾伦虚心请教：“什么是刀锋魔人？”

    “一种憎恨任何生命的生物，它们的骨骼硬度接近金属。有身体的某些地方能够弹出像刀锋一样的骨刃，值得一提的是，这些东西的血液堪比火油，可以当成燃料之用。”雷杰斯指着幕墙上方那颗脑袋说：“那是爷爷年轻的时候，征战外域约顿并斩杀的一位魔人将军哈比克，这在当时可是一项壮举。毕竟除了联邦以及艾达华星的军队外，我们贝思柯德是第一个征战约顿星域那片混乱战场的贵族。当年爷爷所取得的成就，便连豪门也为之侧目，那可以说是家族最光辉的时候。”雷杰斯小脸满是尊崇之色：“我希望将来也可以像爷爷那样，远征约顿，斩杀那些肮脏的家伙！”

    听着这番话，艾伦不由朝霍恩看去，这时雷杰斯又说：“听说你是死亡擂台的优胜？”

    “是的。”

    雷杰斯点头道：“我看过你战斗的画面，你的刀用得不错。有空咱们比试比试。”

    他提起手上的剑，用剑把轻点艾伦的胸口。

    艾伦轻轻推开剑把：“乐意奉陪。”

    雷杰斯笑了起来：“我开始喜欢你了，艾伦。雷纳他们都不敢和我比试，差劲透了。”说完，少年走向了另一边。

    艾伦笑了笑，他对雷杰斯这个兄弟并不反感。雷杰斯年纪虽小，却已经渐露锋芒，从他的眼中，艾伦看到一片广阔的天宇。或许这个男孩，就是霍恩说过，那装下一片星空的少年。

    这时，一个幽幽的声音响起：“如果是我，才不会答应雷杰斯的小疯子比剑。”

    艾伦看去，一个长相、穿着皆无可挑剔的大男孩端着酒杯走了过来，并将其中一杯递给了艾伦。他风度翩翩地说：“我是科多夫，海德里克是我的父亲。”

    “那么，我的兄弟。刚才我似乎听到你答应和雷杰斯比剑？”

    “有问题吗？”艾伦接过酒杯问。

    科多夫耸耸肩膀说：“知道我们为什么不和那小鬼比试吗？因为那就是个小疯子，他那不叫比试，叫拼命。所以如果你和他比斗的话，千万记住别想着什么手下留情之类的。要不然……”

    他做了个抹喉咙的动作。

    艾伦征征地看着他，科多夫哈哈一笑，拍着小艾伦的肩膀说：“好了好了，刚才逗你玩的。小疯子虽然疯起来让人头痛，不过还不是那种不知轻重的人，你放心和他打就是了。”

    “吓了我一跳。”艾伦拍拍胸口说，他倒不是怕雷杰斯打起来拼命。只是那样一来，他势必也得用狠招，到时谁挂了彩都不好。

    “你真有趣，有机会向你请教下地表的一些趣事。作为回报，我可以教你如何成为一个真正的男人。”科多夫眨眨眼睛，补充道：“我认识的女孩可不少。”

    “是吗？那怎么不见你介绍给我认识！”阿黛儿张扬的声音插了进来。

    听到她的声音，科多夫立刻换上了一张苦瓜脸：“摩森家的妖精，不行，我见了她就头痛，艾伦我先走了。”

    接着很没义气地丢下艾伦，和阿黛儿打了个哈哈，科多夫像老鼠撞上猫似的，有些狼狈地离开。阿黛儿走到艾伦身边，伸手抢过他手上的酒杯，把里面还没喝完的酒一口倒进了嘴里。

    “那是……”艾伦略感尴尬，他刚喝过的酒杯，阿黛儿如此做法，岂不等同于间接接吻？

    阿黛儿眉毛一扬道：“怎么，我替你打发掉贝思柯德的暴龙和雪蜥蜴，你应该感谢我，请我喝杯酒又怎么了？”</>
------------

第059章爱恨求收藏

    面对理直气壮的少女，艾伦为之无言，又问：“暴龙和雪蜥蜴是谁？”

    阿黛儿挑起桌上一块蛋糕，咬了口，奶油涂满她的双唇。被她小舌一卷，便全收了进去，那动作性感妩媚，看得艾伦惊心动魄。吃下一小块草莓奶油蛋糕，阿黛儿眨着眼睛说：“暴龙是雷纳，你刚才也见识过他的脾气了，和他父亲就像一个模子里刻出来的；雪蜥蜴是科多夫，相信我，那是个卑鄙、无耻的家伙。”

    艾伦不由有些尴尬，毕竟被评论的是自己的兄弟，何况用及的词汇与赞美无关。

    “怎么，你还真当他们是兄弟了？”阿黛儿突然凑近，小脸几乎要贴到艾伦的鼻子上。

    少年连忙退后了两步，阿黛儿已经开始物色新的零食：“别看他们对你和颜悦色的样子，其实他们恨不得吃了你呢。想想看，突然不知道从哪里蹦出来一个小子要和你争夺继承权，事关利益，父子尚且翻脸无情，何况兄弟？所以说起来，像我们这种所谓的大贵族，说到底都是些披着人类外衣的怪物。”

    阿黛儿把一颗火浆果放到嘴边用力一咬，吐字含糊地说道：“包括我在内……”

    艾伦吃惊地看着她，少女用词犀利，甚至有些恶毒。而且对于贵族的评语，还用到了自己的身上，这样的女孩的确少见。但不得不说，她的评论很中肯，艾伦点头说：“爷爷邀请我的时候，也说过回家之后，我会收获许多敌人。”

    “这样你也敢回来，勇气可嘉哦，少年。”阿黛儿轻佻地把手架在艾伦的肩膀上，就差没有吹口哨了。

    艾伦耸肩道：“有什么关系。我知道他们不会服我，等我把他们全部打服了，也就不会有人反对了。”

    “真是简单粗暴的逻辑。”阿黛儿评价道，又说：“不过，这也是一种方法。当力量大到足够压跨所有人时，也就不会有反对的声音了。就像大象不会去倾听蝼蚁的呻吟般，若敢不自量力，一脚踩死了就是。”

    艾伦笑了笑，说：“我不像你们，自小就接受正统的教育，所以没有那么多弯弯道道的。不过说到对付别人的话，我有一位朋友倒是花花肠子特别多。可惜她不在这，要不然，肯定有许多五花八门的想法。”

    他想起了在黄石公园急湾河谷的那个夜晚，当提到对付其它竞争者的手段时，露茜滔滔不绝的模样。也不知道，此刻的她是否已经回到自己的星球？

    “哦，有机会的话一定要介绍我认识。”阿黛儿打了个哈欠，说：“我得睡午觉去了，如果你想偷袭我的话，随时欢迎哦。”

    “我就在你们3号休息室里。小麋鹿！”少女大胆地在艾伦耳边说道，然后摆手离开。

    “不要随便给我起绰号。”艾伦无奈道，他自然不会真的追上去，也有点明白为何科多夫说到这个少女的时候会一脸头痛了，阿黛儿的确是个很特别的女孩。宴会还在继续着，霍恩和凯特已经不见踪影，罗迪那几个兄弟则和外宾交谈着，话题离不开战争和女人。至于艾伦那几个兄弟，雷纳宴会没开始就给轰走，雷杰斯和科多夫则已经离开了大厅，剩下的几个皆对艾伦表现出敌意，艾伦也懒得结交。

    反正对他来说，这些人都是敌人，其中的区别只是威胁的大小而已。毫无疑问，威胁较大当属雷纳那几人。不过没关系，只要是敌人，一个个敲过去就行了。当所有敌人都放倒了，自然也就没有反对的声音。

    艾伦突然觉得又回到了死亡擂台中，所不同的是，这个擂台显然要比黄石公园更加广阔，对手也要更加强劲罢了。

    到了晚上，乌加勒古堡渐渐热闹了起来，越来越多的飞车经由公路来到古堡中，原来夜晚还有一场更大的家族宴会要举办。但艾伦获准不用参加，海辛带着他来到北楼的第四层。这一层超过三百米平方的巨大空间都是艾伦的居处，其中包括了大厅、卧室、书房、洗浴房以及一个露天阳台。

    “这里本来是兰妮小姐住的地方，在准备接回少爷你时，老爷就让人重新收拾了一番。他说，你会喜欢住在这的。”海辛把艾伦少得不能再少的行礼放到了地上，又说：“在主楼后有训练场和重力室，不过现在时间太晚了，等明天我带少爷参观古堡的时候，再一并介绍你认识。”

    “谢谢你，海辛先生。”艾伦点头道。

    “那没什么事的话，我就走了，宴会那边还需要我去打点。呆会我会让人送来晚餐，如果小少爷你有什么需要，可以直接告诉我。”海辛微笑说道。

    在他离开之后，艾伦征征地站在客厅里。他闭上眼睛，在这个母亲曾经住过的地方，似乎只要闭上眼睛就可以倾听到母亲的呼吸。她是否同样坐在客厅的这组沙发上，在午后的闲暇时间喝着红茶，读着某本诗集；她是否会在星空晴朗的夜晚，同样站在露天阳台上，扶着雕花的栏杆看着夜色下的莱温？

    不知不觉，艾伦觉得胸口很痛。他张开眼睛，世界有些模糊。原来，眼眶已经被滚烫的液体所占满。

    “我回来了，妈妈……”艾伦伸手，在一张玻璃圆几上拿起一个相框，里面是少女时代的兰妮。看着相片中年轻的母亲，艾伦深深呼吸：“我会在这里拿回所有原本属于你的东西，然后用这股力量完成你的心愿。请你在天国看着我，妈妈。我发誓，一定要让那个令你伤心难过的男人付出代价！”

    看到贝思柯德，看到乌加勒古堡，甚至看到这个房间。艾伦可以想像得到，母亲原本可以过着衣食无忧的生活。可她却选择了那个自己素末谋面的父亲，并因此甘愿抛弃贵族的身份，大胆去追求自己的爱情。她原本以为自己得到了真爱，却不想在生下自己的时候，那个男人便弃他们母子而去。

    就如同艾伦初次抵达巴比伦一样，母亲肯定也为地表的生活感到不适。但她依旧倔强地选择在地表生活，用她在家族中学到的东西变成谋生的手段，独力抚养着自己。这其中，有她与生俱来的倔强，可谁说得清，母亲是否还有一丝期待。期待着那个男人会回来，然而直到死，她也未曾能够再见他一面。

    于是那深刻的爱、无法言喻的悲伤通通化成了熔岩般的恨！看到母亲的生活，看到了霍恩，艾伦也可以理解那是怎样的一股恨意。

    这一刻，他感同身受！

    那是被抛弃的悲伤，犹如寒冬的风雪吹过空洞的灵魂，发出哽咽的回响……

    艾伦抬起头，不让滚烫的泪水滴落。这一刻的倔强，和相片中的少女何其神似。等艾伦情绪平复下来之后，敲门声响了起来，原是侍女送来了晚餐。

    晚餐很丰富，烤得金黄的肉排，新鲜美味的蔬菜沙拉，刚榨好的果汁……艾伦把它们消灭得干干净净，当肚子被食物填满，他才完全平复了那如同烈焰般的恨意。侍女有些吃惊地看着他，毕竟像艾伦这样把食物吃得丝毫不剩的贵族少爷还真是不多见。

    那所谓的礼仪，总会让他们吃剩大半食物，以示优雅。

    在侍女清理了餐具离开之后，偌大的房间便只剩下艾伦一人。可没过多久，又有两个年龄和他相当的侍女送来换洗的衣服，并表示要服侍艾伦沐浴。艾伦之前已经试过让几个女人按着洗澡的味道，现在可谓后怕，当下连忙拒绝。自己跑进了大得夸张的浴室匆忙地洗过一澡，再把换下来的衣物交给两个女孩。

    她们吃吃笑着离开之后，艾伦才得到难得的平静。他换上一身宽松舒适的衣裤，赤着脚踩在木地板上。在转进客厅的一个杂物架上，一个用树藤编成了蓝子里，爱露莎之泪被放在那势着蓝底的洁白缎锦上。艾伦目光变得柔和起来，他伸出拿起坠子，来到了露天阳台。

    露天阳台向城堡外的虚空伸出近三米长宽的面积，底部以铁架支撑，边缘围起一道花圃，种植着艾伦叫不出名字的花草。阳台上摆设着藤网背垫桌椅，精巧雅致的桌子上摆着一盆插满满天星的小巧盆景，营造出一种淡淡的温馨。

    艾伦坐到其中一张椅子上，把项坠的月石举了起来，让半空的皎洁月光照射其上。

    奇妙和事情发生了。

    月石中先是升腾起一片如同雾气般的氤氲*，*升腾之后，在月石中渐渐出现了影像。那是一个六七岁大的女孩子，正叉着腰得意的大笑着。那金色的头发和碧色的双眼，不是露茜还有谁？月石中的影像如同幻灯片般播放着，每隔5秒，就会换上一付新的画面。

    每个画面中，皆是露茜年纪时的模样。画面中的她或嗔或怒，或哭或笑，简直如同那段岁月的缩影般。看着这些画面，便如同露茜就在眼前。

    “三年后，我会来找你。记住我们的约定！”

    伊人远去，言犹在耳。

    脑海里响起露茜离去时的话语，艾伦微微一笑，将项坠戴到自己的颈上，深藏在衣物之下。他要替露茜好好保管这东西，等它日再遇，定双手奉还。</>
------------

第060章源力星海求收藏

    夜深了，艾伦却毫无睡意。或许今天的所见所闻极度刺激着感官，让它们现在还处于亢奋状态。他走回卧室，卧室是一个30平米的空间，很宽敞。在靠窗的墙边入下一张足有三米宽的大床，床边一盏立式的水晶灯正散发着濛濛的光芒。

    穹顶上有一面玻璃幕墙，幕墙可以自由伸缩。在天气晴朗的时候，把幕墙打开。人躺在床上，便能够看到头顶璀璨的星河。

    除此之外，小巧的书架、衣帽间、电视墙、盆景等应有尽有。在进门的地方则有一面落地窗，打开窗纱，可以看到城堡外的景色。

    艾伦坐到了落地窗前的地板上，今夜无眠，时间岂可错过，正好拿来进行源力训练。

    源力和体能一样，需要经过不断的训练来增强。尽管在这种训练过程中，偶有幸运的时候可以让意志沉淀至基因深处，如点燃火种时一般直接从基因深处的本源中索取源力，可那种机会毕竟不多。所以有意识地驱动源力，使之不断运转、提升，生出新的源力才是最正统的做法。

    用重复且有规律的呼吸动作使自己安静下来，当外界诸事被摒弃出脑外后，艾伦的感知便变得敏锐起来。于是他很快就感觉到体内源力的存在，自从构建出刻印之后，源力不再以涡旋的方式运动。它们有如涓涓细流般，随着血液在体内血管中自行流动着。

    在没有意志驱策的情况下，源力属于分散状态。它们散落在体内各处血管里，细微得如同一道红色的小蛇。若不是全神感应，很难发觉它们的存在。艾伦开始有意识地驱动它们，让它们顺着血管，依照人体血液循环的模式收束进心脏中。当诸多红光小蛇钻入心脏后，在艾伦虚无的意识世界中，出现了一片回路般的光纹。这些光纹再分离开来，并迅速组合成燎原之刃的图案。

    这个刻印悬浮在虚空中，缓慢地旋转着。当艾伦用心观察的时候，发现它每一个细节，每一处转折，都蕴含着难以想像的大量信息！

    艾伦隐隐感到，在这些海量的信息背后，代表着更多、更高级的能力。而基因回路，就是将这些信息整合，从而具化出能力来。

    意志的世界很快如风中的尘埃般消失得一干二净，以艾伦现在的实力，还无法停留在那个世界中太久，更别说一窥刻印的奥秘。心神依旧集中在心脏处，这时，体内所有的源力已经集中在这个人体最为重要的器官里。之前的诸多红蛇，如今融合于一起，形成一颗散发着朦胧朱色光焰的源力光团。

    艾伦开始驱动这团源力涌出心脏，并在血管中有规律地奔腾起来，顿时全身传来隐隐的膨胀感。那是血管为大量源力通过而扩张的感觉。在这个过程中，会有极少量的源力脱离光团，融入血管中，加强着管道的强度。与此同时，在体内每循环一圈，源力的总量便会增加少许。在抵消用于强化身体的源力消耗，事实上每个循环的收益微乎其微。

    但艾伦没有就此停止，他更明白聚沙成塔的道理。没有什么东西是可以凭空而获的，要想攀上力量的巅峰，首先你得一步一个脚印爬上去。

    在意识地驱动源力循环五遍之后，艾伦已经不用刻意去关注它。源力光团形成了一种惯性，自行在血管中轰鸣奔腾着。在源力的规律运动下，艾伦进入了一种似睡非睡的状态，意志介乎于模糊和清醒之间。而胸口则不时传来一阵如秋水般的凉意，这一切都让他的心神不断往深处沉淀。

    此刻的艾伦并不知道，他胸前的爱露莎之泪上，那块月石正散发着如水幕般的蓝光。它与周围空间的源力产生了共鸣，并不时有一缕与月石属性相同的宇宙源力钻进月石中，再经由月石输入艾伦的体内。

    在源力规律运行和月石的双重作用下，艾伦的意志犹如在水中不断往下沉去。水中的世界是黑暗的，然而底部却有微光，于是意志本能地往光芒选拔。在一阵如同穿过水幕的感觉后，艾伦“看”到了漫天星海！

    距离点燃火种之后，这是他第二次进入基因深处的源力星海。这一次，他并没有像之前那般急着去索取那几乎无处不在的生命源力，而是仔细观察着这片星海。他看到这星海中的源力同样也有着自己的规则，那些散发着萤光，如同星尘般的源力光辉会围绕着巨大，有如恒星般的源力光团形成如同卫星带般的环状物。所有的源力萤辉皆按照同一个方向旋转运动着，它们与源力恒星形成一个独立的运动系统。

    而所有的源力恒星看似定格在这片星空中，但事实上，它们同样也在缓慢运动着。只是运动的幅度，非得艾伦集中全部意志才能够稍微感觉得到。萤辉围绕着恒星，恒星形成了星云，星云构成了这片星海！这片宇宙之浩瀚，足以震撼人心。

    艾伦的意志探出了触角，朝距离意志最近的一点源力萤辉卷去。突然艾伦心中一动，触角改变了方向，越过萤辉探向了那更高一级的源力恒星。可触角刚越过萤辉的环状光带，艾伦便感到一阵灼痛，触角的前端如同探进了一片高温火海中般，沿着意志的末梢把痛楚清晰地反馈给艾伦。

    艾伦连忙收回触角，老老实实朝那些萤辉卷去。这番试探让他知道，自己还不够强大，尚末有资格索取那如恒星般的生命源力，只得朝那些萤辉先行下手。

    在点燃火种之时，他只能卷走一颗萤辉。而现在，意志随意一卷，便有四五颗萤辉被他带离了光带。随着意志从那片无尽星海中退出的同时，这几颗生命源力的萤辉则迅速和艾伦本身的源力融为一体。源力的总量，立刻上升了4%！那相当于四天源力训练的成果了。

    艾伦张开眼睛，窗外已经东方吐白，原来一夜便这么悄然流逝。他站了起来，舒展着手脚，再做了几组简单的格斗动作，便到浴室中洗了个澡。任由温热的水流冲刷着身体时，艾伦不由想，他或许该从提升进入生命本源世界的成功率下手。

    事实证明，一旦成功进入那片源力星海，哪怕只卷走几点萤辉已经获益非浅。至于那些恒星，甚至于星云星海。若有一日可以直接从它们之中提取源力，那源力提升几可用一日千里来形容了。

    只是现在的艾伦并没有想过，在他基因的源头另一端，当追溯过漫长岁月之后，究竟得何样强大的生命，才能在跨越无尽的时间长河，将如此巨大的生命源力通过遗传基因而传承到他这一代身上？

    艾伦尚且拥有这么大的潜力，那基因源头，血脉起源的原祖生命又会是什么样的存在？那估计，会是穷及想像之外的生物。

    在七点三十分的时候，管家海辛连同两名侍女为艾伦送来了早餐。在艾伦吃着东西的时候，海辛还奉上一个锦盒。打开，里面是一枚银质戒指。戒指前端有着狮鹰兽的图徽，两边则用几道优美的曲线作为装饰。

    “这是您在古堡中活动的权限。”海辛如是道，并解释了戒指的用处。

    它是一种身份的象征，同时也代表着拥有者的权限。根据权限不同，古堡所开放的区域也不尽相同。像这样的权限戒指，分为铜、银、金、玉、晶五个级别。艾伦手中的银戒，代表着第二级权限的使用权。能够在乌加勒古堡里拥有二级权限，已经相当于一名外务主管，又或旁族要人的身份了。

    当然，随着艾伦地位的提升，戒指同样也会更换，能够得到的权限也就更高。

    帮艾伦将银戒带上的同时，海辛也为艾伦讲解着他这一级权限所能够得到的东西，其中包括了家族的资助、武备、资源在内林林总总不下百样，听得艾伦头晕眼花。最后海辛作了一个简单的总结，凡拥有银戒者，每年可以在家族中领取到百万联邦币或等值资源。

    至于二级权限所对应的古堡区域，则包括了所有的公众区之外，还有主楼后的常规训练房，以及每天两小时的重力室使用时间。最后海辛补充一点：“重力训练室的使用时间是可以累积的，并一次兑换，兑换的总额不得超过20个小时。”

    用过早餐后，海辛便带艾伦去参观古堡。所到的地方自然是艾伦现在这级权限对应的区域，而单是古堡中的公共区，就把小艾伦绕得有点迷糊。为了防止艾伦在不知情的情况下误闯其它禁区，从而引来不必要的麻烦。海辛简单地说道：“您只要记住，主楼三层以下的区域可以随便逛。三层之上，若有需要，还是尽量先通知我。至于其它的副楼和翼塔，则不在这个限制之内。”

    这是一种简单的划分，三层之上的区域，就不是艾伦现在的权限能够随便去的地方了。</>
------------

第061章谋夺求收藏

    城堡的底层区域，主要保持了前后两个广场，一个兵站，家族仓库以及训练场等区域。在海辛的引领下，艾伦花了快一个上午的时间才逛完这些公共区。重力室则是需要二级权限才可以进入的区域，当海辛领着艾伦来到重力室训练区入口时，一个花甲老人正用惊人的音量吼着：“快给我擦拭干净，你们这些懒虫。要是开饭之前干不完这些活，全部给我扣半日的工钱！”

    正干活的工人顿时抱怨声四起，却没人敢停下手里的活，只有干得愈加飞快。老人哼了声：“你们这些贱骨头！”

    “福克斯。”海辛微笑叫道。

    老人悠悠转过身来，嘴间咬着个烟斗，眼睛微微翻起看着海辛道：“你怎么来了？”

    “这个是艾伦少爷。”海辛把艾伦往前一推说：“他刚来到城堡，我带他四处逛逛。随便告诉你，艾伦少爷的重力室使用权限今天开始启动，你记得登记，且计算累积时间。”

    福克斯朝艾伦指间的银戒看了眼，点头道：“我记住了，不过这个小鬼又是哪家的，还得你自己带过来？”

    海辛走上前去，低声在老人耳边道：“是二小姐的孩子，刚接回来。”

    福克斯身体轻轻一抖，嘴中的烟斗差点没咬着。他这时才认真打量艾伦，从头到脚重新看了一遍后，方点头道：“这样说起来，倒是和二小姐小的时候有几分相似。”

    拿下烟斗，福克斯负着手朝管理室走：“我还有事，就不招呼你们了，你们顺便逛逛吧。”

    海辛也不客气，领着艾伦往训练区里走。在大门进去是一条通道，连接着个不大的休息大厅。大厅呈圆形状，中间排放着几排休息用的座椅，几根承重柱旁边摆放着装饰用的盆栽。一圈单人重力室依次排开，分别是2至9号。这个时间，所有重力室都处于绿色的空置状态。

    每间重力室的大门上都有一面电子屏幕，当有人使用的时候会显示使用者的姓名以及使用时间倒计时，以方便排队等候的人知道。据海辛的介绍，乌加勒城堡里的重力室，最大功率可以实现50倍重力。在重力室的使用记录上，霍恩曾经使用过26倍的重力进行过训练，而他也是这个记录的保持者。

    在霍恩之下，则是罗迪，他的记录是25倍。除此之外，其它记录多在8到23倍之间。至于重力室的理论极值，则没有人达到。

    重力室是高强度体能训练的有效手段，它可以让训练者不用负载过多的工具而能够得到良好的体能锻炼成果。当然，重力室激活的倍数越多，便需要使用者以更多的源力去抵消重力所带来的压制。因此，使用重力室训练的同时，也可以视为一次源力方面的磨练。

    离开训练区域之后，海辛说道：“艾伦少爷，联邦的奖励已经发放下来，我已经为你登记入库。实物类的奖励你下午可以到家族仓库那边领取，你手上的银戒除了一个身份象征外，同时也内嵌了一张记录晶片。通过记录晶片可以读取到你一切相关信息，包括你名下的资源物件等等。只要向仓库主管出示你的戒指，通过智脑扫描后，便可以提取相关的奖励。”

    “至于联邦币的款项，老爷已经给你开设了一个私人银行帐户。午餐的时候，我会连同密钥在内的相关物品一并移交到你手上，请你务必妥善保管。”

    对于老管家细致周到的安排，艾伦自然没有意见。两人的训练区外分开，海辛还需要去处理一些家族的杂务，艾伦则自己逛回住处。当他横穿广场的时候，来往的仆人和护卫均对他投过来意味不一的目光，其中侍女的目光是大胆火辣，特别是那些年轻漂亮的更是如此。在她们眼里，艾伦哪怕只是一外旁支子弟，也足以改变她们的命运。

    至于护卫，则恭敬中暗藏着那么一两分不屑，可至少在表面上，他们都会恭敬地向艾伦施礼。艾伦敏锐地感觉到，他们施礼的对象与其说是他，不如说是手上的这枚银戒，甚至背后的贝思柯德。

    午餐准时送到，同时来到的还有海辛。他送来了私人银行帐户的相关文件和密钥，刻着贝思柯德纹章的电子密钥能够让艾伦在任何终端智脑都得以进入自己的银行帐户，并进行一系列相关的操作。海辛在经过简单的示范后，教会艾伦使用密钥进入自己帐号便告辞离开，并不忘叮嘱艾伦下午记得去提取其它奖励。

    艾伦依照海辛的示范，自己用智脑进入帐户，看到了银行存款标示着20万的字样。这对于他来说已经是个天文数字，要知道在地表普通家族的每年花费，也不过数千而已。

    仅是一组数字，便可看到浮岛和地表间巨大的差距。

    吃过午餐，艾伦便前往家族仓库。家族仓库位于主楼底层的西侧，那是一个偌大的物资储存平台，每天都有车辆进出，将古堡一切用度资源从外界输送进来。家族仓库有好几个调度窗口，其中一个是专门为家族内的私人成员所开放。仓库中的物资，除了通过家族分配所得外，也可以直接用金钱购买。

    这个私人调度窗就是为此而设立的，家族成员可以利用这个窗口提取或购买自己所要的物资。而贝思柯德提供的物资清单更是多得令人发指，从体能强化药剂到武器装备、从普通的智脑终端到高级的魔方序列构件，甚至还可以买到魔能飞车。贮备之丰富让人咋舌，当然，想要购进大宗军用物资或魔能飞舰这种战争级别的资源，还需要从其它渠道购进，这些东西就不是一个家族仓库所能够提供得了了。

    艾伦来到的时候，私人调度窗前围着几个少年，其中一个主管模样的男人正苦着脸对其中一个十五六岁，身材强壮的大男孩点头哈腰。

    “文森少爷，这真的不合规矩。你看这些东西都是海辛管家亲点入库，并且早已有主的人，实在不能卖给你们。”调度主管擦了擦额头的汗水，苦笑说道。

    那叫文森的大男孩一把揪起主管的衣领道：“放屁，既然归入家族仓库里的东西，自然向家族成员开放。我们没偷没抢，凭什么不能购入？瑞克，你少废话。别忘记，你还拜托我父亲把你那大儿子送进希望之盾学院里。要这么不识相的话，我就让父亲取消对你的帮助！”

    在巴比伦上，共有两座学府。一为黎明之刃，一为希望之盾。前者只招收世家子弟，为贵族豪门培养各种领域的精英；后者则面向浮岛上的普罗大众，大量招收年轻学子，旨在为联邦军队培养可造之长，以不断为庞大的军队输送新鲜血液。

    对于平民而言，能够进入希望之盾，毕业后再不济也能够混个士官当当。若成绩优异者，则有可能被名门贵族看中，吸收以作为外族子弟，同样也是一条进入上流社会的捷径。

    那调度主管显然有求于文森家，闻言只得苦笑连连，最后道：“好吧，我装聋作哑便是。”

    那批物资虽说是由海辛管家亲自入库，而且已经登记在一个叫艾伦的人名下。不过此人名不经传，想来也不是什么大人物，或许是海辛管家的亲戚什么的。对于没有实权的人物，他完全可以推脱自己在不知情的情况下让文森等人购买了去。最多到时推一个替罪羊出来，也就不了了之了。

    “这还差不多。”文森嘿嘿笑着，并向其它几个男孩打了个眼色，让他们随主管进去仓库提贷。

    只是调度主管不明白，为什么文森会这么巧，在那批有主之物才刚进仓不多久便来到家族仓库。他不知道的是，文森是早上收到科多夫的提示，知道艾伦的奖励已经发放下来。除了那笔奖金已经通过汇款的方式进入艾伦的私人帐户，文森无法染指，可其它东西归入了家族仓库里，却给了他一个机会。

    这是为了打击艾伦，同时，奖励清单上几样东西也的确叫文森心动。例如一套二档的魔能武备，又或者那高级的体能强化药剂，这些东西在平时就算文森有钱都买不到。因为像这样的资源，一般会优先提供给家族的直系血亲，根本轮不到文森这样的旁支子弟。

    因此文森盯上了这几样东西，可他一人吃不下这么多，便找来几个平时交往较密的少年一起出资购买。眼看主管已经打开仓库，突然身后一个澄静淡然的声音响起来：“打扰，刚才我好像听到有一批物资经由海辛管家登记入库？”

    调度主管身体一僵，心想不会这么巧，正好赶上人家来提货吧？他转过身，然后就看到了艾伦。艾伦举起自己手指上的银戒道：“如果没有意外的话，那批物资是我的，我叫艾伦。”

    主管顿感头大无比，让他头痛的不是正主儿上门提货，而是艾伦手指上那枚银戒。那代表着二级权限拥有者，更代表着这枚戒指的主人，不是他能够开罪的。

    至于文森更是眼皮直跳，他的视线同样落在那枚银戒上。因为在他的手上，同样也有一枚这样的戒指。他万万没想到，才刚加入家族的一个小子，竟然拥有和自己一样的地位！</>
------------

第062章小丑舵主加更

    艾伦像是没看到文森几人，径直上前朝那调度主管瑞克走去。突然眼前人影一花，那个高大壮实的少年拦在了身前。文森嘿嘿干笑，道：“不好意思，你来晚了。那几样东西我和几个朋友看中，已经买了下来。当然，你可以在瑞克那领到我们所支付的费用。”

    红色的瞳孔顿时亮了起来，似有火焰跳跃。艾伦心头闪过一丝怒色，闷哼道：“那是我的东西。”

    “可它们在家族仓库里，就是家族的东西。而我们，只是照规矩来。”文森朝其它少年笑道：“当然，地表的野人不会懂得这些。”

    “所以你应该感谢我，今天，我给你上了宝贵的一课。”回过头，文森逼近艾伦道。

    两人的鼻尖几乎要贴到了一起，可文森发现，眼前这个看起来并不强壮的少年，不像以往那些家伙一般被自己骇退。他只是看着自己，明明艳红的瞳孔却分毫感觉不到暖意，反而越来越冷。

    艾伦深深吸气，压下怒火。转头对主管瑞克道：“请你去把海辛管家请来，这批奖励物品既然是由他登记入库的，想来他可以给我一个解释。”

    瑞克当即点头便要走开，文森却暴喝道：“不准去！”

    文森很清楚，一旦海辛来了，他非但捞不着好处，还得受到惩罚。海辛可不像瑞克，是他可以威胁得了的人物。这位老管家为霍恩打理着贝思柯德这个庞大家族的繁琐杂务，向来以公正闻名，根本不是钱财或权势所能够打动得了。何况他一个小小的旁支子弟，也拿不出可以让老管家心动的东西来。

    这批物品既由海辛送交仓库，且已登记在艾伦名下。如果仅是在场这些人，文森压着瑞克买了也就买了。可海辛来了，他这买卖可就做不成。毕竟有主之物，是不允许其它人强行购入，除非征得物主的同意。现在文森说白了，就是欺负艾伦是新来的，还不知道这里面一些规则罢了。

    本来他心想艾伦一个地表少年，能够得霍恩青睐加入贝思柯德已经是天降的恩赐。再怎么不懂规矩，也不敢顶撞自己这个旁族少爷。但艾伦非但没退步，且态度强硬，更懂得绕过枝节，直击要害。这让文森大感棘手。可现在已经骑虎难下，周围几个家族子弟正看着自己，要连一个野小子都收拾不了，那以后自己怎么还在这个圈子中抬起头来。

    文森眉毛扬起，双眼圆睁，嘴角牵出一道狞笑：“听着，今天这些东西本少爷要定了。你不卖也得卖，知道吗？地表来的贱种！”

    说完他得意洋洋地朝其它人看了一眼，再回过头来时，眼前一个拳头不断扩大。接着左边脸颊重重挨了一拳，艾伦一记痛击，抽得文森噔噔噔直退后了几步，才为同伴扶住。文森愤怒地甩开两个少年的手，咆哮道：“你竟然敢打我？”

    “我可没大方到任人辱骂而不还击的程度。”艾伦冷冷道。

    文森点头，朝艾伦一指道：“还等什么？揍他！”

    立刻几个少年把艾伦包抄了起来，艾伦冷笑，源力涌动，在他体表掠过形成回路光纹。当眉心的刻印“燎原之刃”为之闪现时，一圈灼热的气流朝四周扩散了开去，吹得几个少年脸色苍白了起来。他们面面相觑，不由反退了几步。

    他们也已经点燃了火种，却还末曾激活属于自己的刻印。源力者对上刻印者，高下立判。即使艾伦只是十级的莱鸟刻印师，也不是他们这群平均只有五六级的少年能够对付得了。

    文森闷哼：“不就是刻印师，神气什么，老子也不是好惹的。”

    他同样驱动源力，有土黄色的光纹回路朝着他胸口方向汇聚。艾伦略感意外，这看似纨绔子弟一样的家伙竟然也激活了刻印。贝思柯德的底蕴由此可见一斑，眼看文森的刻印便要成型，一个声音却插了进来：“够了，文森！”

    文森朝声音的方向看去，一个抱着长剑的少年从仓库大门外走了进来，那海蓝色的双眼如同苍蓝的长空般倒映着他那自行惭秽的身影。文森一征，道：“雷杰斯表弟？”

    “闭嘴，叫表弟表弟的叫我！”少年雷杰斯有些暴躁地说道：“不过一个勉强攀上点血亲关系的家伙，就跑来认亲认戚，你的脸皮厚得让我恶心！”

    文森顿时涨红了脸，敢怒却不敢言，同为家族子弟，旁支和直系之间的差距便是如此巨大。雷杰斯又朝瑞克看去：“我好像记得，家族仓库里的有主之物是不得另售。你叫什么？”

    “瑞克，雷杰斯少爷。”

    雷杰斯点头道：“好吧，瑞克。你胆子不少，竟敢无视家族的制度吗？”

    瑞克的脸色顿时变得相当难看，他颤声道：“雷杰斯少爷，这是因为……”

    文森朝他狠狠盯了眼，其中威胁意味不言而喻，让瑞克已经来到嘴边的话又生生吞了回去。他苦笑着，刚要背上这顶黑锅时，雷杰斯已经话锋一转：“瞪什么瞪，文森！别以为我不知道这是你的主意，要不然一个小小的调度主管敢自作主张？你还真当我是白痴啊！”

    “现在，立刻在我眼前消失。又或许，我去问问爷爷一个旁支子弟什么时候有这么大的权限，可以随意修改家族的制度？”

    文森顿时面如土色，恨恨盯了艾伦一眼，朝其它人打了个眼色，像丧家之犬般夹着尾巴跑了。

    他们离开后，雷杰斯才对瑞克道：“这次就算了，如果还有下次，别怪我不客气。”

    瑞克连忙道谢，雷杰斯又让他去把属于艾伦的奖励物品提取出仓。在调度主管忙活去的时候，雷杰斯才对艾伦说道：“别怪我没给你找回场子，事实上你动手在先，这可有点理亏。不管，我得承认你那一拳打得真漂亮，我早就想揍那个恶心的家伙，无奈一直找不到机会。”

    艾伦已经散去源力，摊手道：“这可怪不得我，我刚来，不知道你们这么多规矩。”

    “再说一个小丑而已，打了也就打了。如果连他我都不敢动，以后的路还怎么走。”艾伦淡然道。

    雷杰斯认真地看着他，半晌之后才说：“你比我想像中狡猾，嘿，好一个不懂规矩。不说这个，我帮了你这个忙，你不得有所表示下？”

    艾伦古怪地看着他说：“难道你也看上我那些东西？”

    雷杰斯顿时像一只给惹怒的小狗般大叫了起来：“别把我和文森那种货色混为一谈！再说，你那些东西我也用不上。”

    “那你想我怎么感谢你？或者，晚餐的时候你过来，我请你。”

    雷杰斯啧啧道：“艾伦你这个抠门的家伙，在家里哪里吃晚餐还不是一样。喂，你该不会忘记，昨天还答应过我要和我比试来着？”

    “我没忘记。”

    “那就现在吧！”雷杰斯兴奋地说道：“我看你刚才用了刻印，这挺好，咱们实力相当，打起来一定很有趣。”

    这时，瑞克推着一辆简易推车走了过来，推车上放着好几个箱子，他道：“艾伦先生，这是你的东西。”

    雷杰斯不等艾伦回答，抢先道：“你把这些东西让人送到艾伦的住处去，他现在没空。”

    拉着一推艾伦说：“走，我们去训练场。”

    艾伦顿感头痛。

    看着艾伦给雷杰斯带走，调度主管不由思索起艾伦的来历。毕竟雷杰斯这个少爷，可远称不上平易近人，他的脾气也就比素来有暴龙之称的雷纳好上那么一丁点而已。

    训练场里，艾伦看着手里这把训练用的战术长刀。长刀并末开锋，是为了防止锋刃伤人。这是一种制式刀，没有丝毫特点，只是质量相对一些大路货要好些罢了。不管刀长还是重量，和狂屠相去甚远，艾伦拿在手中颇有轻飘飘之感。

    另一边，雷杰斯也放下他那把总抱在手里的剑，拿上一把和艾伦同款的训练刀具。

    “先说好，我可不会用刻印的。”艾伦抢先道，要是用上了刻印那就不是比试，而真的变成拼命了。毕竟他刚激活刻印不久，对于能力的使用还无法收放自如。

    “那真不好玩。”雷杰斯一脸抱怨，不情不愿地说道：“算了，刻印不用也行。不过艾伦，你可不能放水，要不然你会后悔的。”

    艾伦眼皮一跳，颇有种不太好的预兆。

    果然，比试一开始雷杰斯就“呀嗬”一声大叫冲了过来。长刀掠起似有若无的波纹，毫无花巧地一刀向艾伦砍来。尽管没用上刻印，但雷杰斯已经动用了源力。长刀虽末开锋，但一刀要叫他砍中，石头也得给斩爆，何况是艾伦的脑袋。

    现在艾伦多少有些了解，为什么科多夫和阿黛儿都会管这小鬼叫疯子。

    看来贝思柯德的人都有些不正常，艾伦有点恶意地想着。手里却没有闲着，长刀同样扬起、劈落，和雷杰斯正面对拼了一刀！</>
------------

第063章黑寡妇求收藏

    训练场是公共区域，平时也有一些护卫在这里练习比试。这时，训练场里响起一阵密集的碰击时，引来护卫的围观。他们三三两两地站在四周，看着场中两个正拼刀拼得起劲的少年。

    对于雷杰斯，护卫并不陌生。这个小少爷热衷武道也不是一天两天的事了，时常拉着族中一些兄弟来训练场中比试，偶尔也会有护卫下场和他比斗一番。雷杰斯年纪虽少，却已经是十级刻印师，而且在刀剑击技方面颇有天份。小小年纪，打败的人可不少。

    当然，这其中也不乏有高手护卫让着他的嫌疑。

    今天和雷杰斯比试的少年则是个生面孔，起初围观的人都不以为意。但渐渐的，人们看着艾伦的目光则变得凝重起来。从比试一开始，两人就以攻对攻。雷杰斯的刀又快又狠，难得的是，艾伦也丝毫不落下风。且一刀比一刀快，颇有反制雷杰斯的味道。

    两把战术长刀不断碰撞，激起蓬蓬星火，在两个少年周围飘散零落。

    又互拼了一刀，艾伦猛然发力，把全身的重心往刀上一压，顿时推得雷杰斯连连退后。雷杰斯天份不错，艾伦则是实战经验丰富，何况他的战技都是在生死之间磨炼出来的，刀势之间已经隐有杀意。他打算把雷杰斯推出比试场地了事，不料雷杰斯突然双脚急速踩地，人瞬间闪退，滑出了数米，再一个转折侧移了开去，艾伦这刀自然再推不下去。

    雷杰斯嘻嘻一笑，重施故伎。人以一种特殊的步法在空气中拖出一道黑影，眼看就要撞上艾伦，又毫无先兆地打横侧移。艾伦心中一惊，他竟有些无法捕捉少年的动作，这于他还是首次撞上这种情况，可见雷杰斯移动的速度有多么惊人。

    艾伦下意识转头去捕捉雷杰斯动作的时候，少年已经消失在原地。再出现时，已经滑至艾伦的右手边，处于艾伦的视线盲点中！雷杰斯当即一刀斩出，寻思必中的一刀，不料艾伦头也不回，右手扬起，长刀横刀！当一声响，挡住了雷杰斯的攻击。

    “怎么可能！”少年不甘大叫，脚尖点地，又极速滑退。

    滑出数米，雷杰斯长刀平举，刀尖指向艾伦胸口。蓦然发喊，人随刀走化成一道电光笔直地刺向艾伦。

    艾伦毛发直竖，那是极度危险之感。他冷哼一声，刀尖点地，拧腰前倾，再瞬间发力。战术长刀当即拉出一道冷电般的弧光，瞬间扫在雷杰斯的刀尖上。

    一记极为嘹亮的刀鸣在场间响起，源力的碰撞生出一圈无形冲击，带着闷雷般的响声扩散开去，震得周围观战的人都退了一两步。两个少年手中的刀具同时爆碎，飞溅的碎片让他们不得不飞退格挡。

    一时间，训练场里出现奇异的寂静。

    征征看着艾伦，雷杰斯有点尴尬地挠着头道：“抱歉，刚才好像有点用力过头了。”

    看着他清澈的双眼，艾伦知道他不是有意的，当下苦笑摇头：“我差点以为你要杀了我。”

    又说：“奇怪，你用的是什么步法，速度这么快。”

    “你不知道吗？我刚才看你用的是弦月斩吧？那种步法也是军中十打之一的滑步，利用高频率踩地的方式让自己快速移动，再结合旋的话，就可以多向性高速移动。不过，这样也很耗体力就是了。”雷杰斯眨眨眼睛道：“要不，我教你用好了，就当是刚才失手的赔礼？”

    “那我就不客气了，你要不要学弦月。我看你的攻击多以直线为主，这样速度和威力都不错，但容易被人预判，远不如弧线的攻击来得变幻莫测。或者，你可以结合这两种战技，再配合原先的步法，那样我打起来就不会那么轻松了。”艾伦说道。

    雷杰斯眼睛亮了起来，少年兴奋地点头道：“好，就这么说定了。来，我先教你滑步吧，首先你得先从高速踢腿练习起……”

    就这样，这个下午两个少年在训练场相互传授自己的技巧，又彼此交流一些实战方面的经验，均觉获益非浅。艾伦在自己这个兄弟处学了滑步的入门皮毛，雷杰斯则在他那里学到许多实战的技巧，一直到傍晚，两人才离开了训练场回到各自的居处。

    艾伦回到自己住所时，只觉双腿肌肉抽搐不停。那是练习滑步之后的后遗症，高频率的连续踢腿动作让艾伦也大感吃不消，他在浴池中放了一池温水，把腿放在温水里泡了半个钟头，才缓解了腿部肌肉的疲劳。之后双腿变得像灌了铅一样的重，要习惯滑步所需的踢腿频率，还需要一个过程。

    从家族仓库提取出来的奖励物品已经堆放在客厅玄关处，三个箱子上还压着张清单。艾伦清点了一番，确认无误，才打开这些箱子。

    最先打开的是一个黑色的小盒，里面是张电子磁卡，是艾伦的身份证明。有了这张磁卡，他便拥有了在巴比伦的居留区，同时拥有指定地表居民移居巴比伦的权利，这样的名额有25个。本来按照大会的规则，名额仅限定优胜者的家族成员。鉴于艾伦的特殊性，委员会对他单独取消了这项限定。

    暂时来说，这项权利对艾伦还没有用处。不过若建立狩猎团的话，他可以考虑在地表进行招募。这样招募到的成员可利用这项权利直接带回巴比伦，而省去了一大笔费用。

    当然，这是后话。

    接下来则是个银灰色的手提箱，手提箱需要输入密码才能打开。按照联邦随箱附带的密码，艾伦将箱子打开。箱子一开，立刻有一股冰凉的气体从箱子逸散了出来，原来这还是个冷温箱。箱子里放着一支药剂，以及一次性的注射枪，旁边则是一张说明。

    这是高级体能强化药剂，理论上来说，首次注射可以增强两倍的体能素质。之后则效果减弱，正常来说，这样的药剂也不宜注射太多次。多闪注射非但无法有效提升体能，而且会对人体某些器官造成不可逆转的损伤，一般而言，正常人一生至多只能够用三次。

    艾伦按照说明上的指示，将散发着萤萤光泽的蓝色药剂压进注射枪里，再按在手臂上把药剂一滴不剩的打进去。片刻后，他感到体温开始上升，浑身如同泡在温泉里般，一股莫名的热力由脚底板升起，再遍及全身。接着全身的肌肉都微微颤动起来，特别是双腿的肌肉组织更是颤动得厉害。

    这个过程整整持续了一分钟，艾伦已经出了一身汗。汗水呈淡黄色，闻着有微微的腥臭，那是药剂在发挥作用的同时，将体内一些积累的毒素通过汗水排出了体外。药剂仍在发挥着作用，整个强化的过程需要24小时，之后艾伦还需要花费几天的时间来适应强度得到提升的身体。

    洗了个澡冲掉一身臭汗后，艾伦才打开最后一个箱子。里面是一整套的二档魔能武备，其中包括一整套的防御轻甲“沉寂守护”，当激活内置的魔方序列后，可激活“能量吸收”的能力。这项能力能够生成一个护罩，吸收20%的源力冲击。

    至于武器，则是一把直刀，刀柄和刀鞘皆为黑色涂装，在刀握上有暗红色的螺旋纹路，以防止手滑。艾伦拔刀直刀，刀身雪亮，犹如一泓秋水。刀背处有转折状的暗纹，简单粗犷。尽管直刀的刀身没狂屠那么宽，可在份量上却给狂屠轻不了多少。

    艾伦提在手中，简单地做了几记斩击的动作，感觉刀身的重量刚刚好，用起来比狂屠要舒服几分。这把名为“暗毁”的直刀，在激活魔方序列后，可以产生一个名为“暗影撕裂”的能力。能够在斩击的过程中生成源力刀影，沿着斩击的路径进行复数攻击。

    看着暗毁和沉寂守护这套魔能武备，艾伦小脸笑意满溢。至于原先一档的武备提升到二档的原因，大概是为了向贝思柯德示好吧。何况一至五档的魔能武备，事实上价格的差别并不大。稍微提升一个档次，根本不是什么大问题。

    很快便到了晚餐时间，当两名年轻的侍女将晚餐送过来的时候，一个少年也跟着钻了进来。

    “雷杰斯，你怎么也来了？”艾伦惊讶道。

    “你说过要请我吃饭的呀，再说，我想找你比试！”雷杰斯毫不客气地坐到了餐桌上。

    “这次又打算比试什么？”艾伦扶着额头道，他现在听到这个词都有点头痛了。

    “就比比谁吃得快吧，我不客气了！”雷杰斯拿起桌上的刀叉，已经开始消灭起一块淋了香草汗的牛排。

    艾伦连忙加入了战局，毕竟侍女送来的只是一人份量的晚餐，要吃得慢了，只怕会给雷杰斯这个小鬼扫荡干净。

    在接下来几天，艾伦基本和雷杰斯混在一起。两人的身影时常在训练场里可以见到，起初还引来护卫围观，之后大家也就见怪不怪了。期间文森有几次想找艾伦的麻烦，可看到雷杰斯在场，只得作罢。

    这天，霍思正吃着早餐的时候，海辛进来了。看到管家，霍思说道：“听说最近艾伦和雷杰斯走得很近？”

    “是的老爷，雷杰斯好像和艾伦少爷挺投缘。”

    “这样也好，他们两人年龄相当，如果可以建立起友谊来，以后艾伦的路也会少许多阻力。”霍恩点头道。

    海辛顿了顿，说：“老爷，艾伦少爷要追查的那支狩猎团有消息了。”

    霍恩闻言抬头，管家继续道：“那是黑寡妇，一支黑团！”</>
------------

第064章出发之前

    所谓黑团，既是末在联邦机构*册的狩猎团。

    狩猎团是一种非官方的冒险团体，他们接受各种委托，委托的事项从押送物件到保护要人，甚至参与战争。对于狩猎团，联邦有一套严谨的管理程序。按照联邦政府的要求，狩猎团必须在联邦名下的管理局进行*登记，所有团员的身份必须记录备案，每年管理局会对正规狩猎团进行考核审查，那将决定狩猎团的等级升降。

    在数百年的运作下，狩猎团已经拥有自己一套等级划分，联邦政府以星级来评估狩猎团的价值。通常三星以下的狩猎团只能够接受星球内部的事项委托，三星以上，则可以接受联邦政府或豪门贵族关于外域战场方面的委托。当狩猎团达到足够的星级，以及交纳一笔费用后，甚至可以在联邦政府那里买到某颗外域行星的坐标，从而具备这颗行星的开发权。

    在贵族名义下成立的狩猎团则一开始便拥有三星级的权限，当然，那只限于名阀或之上的老牌贵族才有的特权。毕竟家族的狩猎团，主要用以对殖民星球的开发。在这点上，联邦政府为其大开方便之门。

    正规的狩猎团每年必须向联邦政府缴纳一定税收，与此相对的，联邦管理局则会为他们提供各种服务。而末曾*的狩猎团，也就是黑团，它们因为逃避税收的缘故，因此收费要比其它狩猎团便宜。而且这些团体什么任务都接，在联邦政府的眼中，他们基本上和罪犯挂勾。

    在中午的时候，艾伦就拿到了黑寡妇的资料。这支黑团目前正在地表的23区执行一项委托，委托的内容是清洗一个小镇，但遭遇了强硬的反击，目前双方的战斗正处于胶着状态。

    等艾伦看完资料，管家海辛才说道：“前往地表23区的民用交通飞舰得三天后才出发，老爷已经让我给少爷你买好了往返的双程票。老爷的意思是让您在这几天多做准备，最好在家族护卫中挑选几个得力的好手陪同前往。至于花费，则会在你的私人帐户上扣除。”

    艾伦点头说：“就有劳海辛先生给我挑五名护卫吧，对了，不知道我们古堡里有没有魔方序列方面的大师。我那一套二档的魔能武备需要进行一些调整，才能够立刻使用。当然，所有花费还是我来出。”

    海辛闻言，摇头失笑道：“艾伦少爷，你可能不知道。魔方序列设计方面的大师在巴比伦上十分稀少，他们绝大部分掌握在联邦政府的手中，哪怕是豪门，也哪以掌握这样的资源。别说大师，我们连维护魔能装备的技师也需要定期向联邦技术部借人，所以古堡里没有这样的人才。”

    “这样的话，那恐怕我得去拜访休顿先生。”艾伦皱眉，如果乌加勒古堡里没有魔方序列调试方面的人才，那他只能去找休顿修改那套武备的魔方序列，以降低序列对于源力的需求。要不然，以他现在十级刻印师的实力还不足以驱动二档的魔能装备。

    “原来是休顿先生，说起来他还曾经是你的导师。没错，休顿先生在魔方序列方面颇有研究。不过他的住处……”海辛古笑道：“休顿先生并非好客之人，他的住处知道的人不多。如果要打听的话，恐怕不是三天中能够打听得到的。”

    艾伦摇头说：“用不着，他给了我地址，我只需要一个司机和一辆飞车。”

    “休顿先生给了你地址？”海辛惊讶道。

    “嗯，因为他答应过我，可以传授我魔方序列方面的知识。”

    海辛轻呼道：“如果是这样的话，我需要立刻禀告老爷。艾伦少爷，请你和我一起走。”

    再一次来到霍恩的书房中时，这个贝思柯德的族长正埋头于如小山般高的文件中。听到了海辛的请示，霍恩抬起头，拿下了眼镜意外道：“你说休顿答应指导艾伦在魔方序列方面的相关知识？”

    “这是少爷亲口告诉我的，而且休顿先生还把住处的地址告诉了少爷，应该假不了。”海辛道。

    霍恩哈哈一笑，拍案道：“好，你让艾伦进来。”

    片刻后，艾伦进入了书房。霍恩看着他说道：“听着艾伦，这是一个难得的机会。你得用心向休顿学习，序列设计方面的人才在联邦中也非常稀少，更是每个家族争相笼络的对象。你甚至不用成为大师，只要拥有技师的潜力，就值得家族为你投资，再加上从黎明之刃毕业的话，你的前景根本不用担心。”

    “到时候，编入继承人序列不在话下，并且你的排名将直接跃升首位。成年之后，家族长老会里也会有你一个位置。所以你看，必须把握好这个难得的机会，好好去当休顿的学生吧。”

    25分钟后，一辆飞车离开了乌加勒古堡，沿着公路向巴比伦的城区开去。霍恩没有同往，但他投其所好，让艾伦带上一支自己收藏的好酒“蓝色月光”，对于休顿这个老酒鬼而言，无疑是个要命的诱惑。

    按照休顿所提供的地址，两个钟头后，飞车停靠在里欧大道南段的一幢三层小楼前。在巴比伦这个寸土寸金的浮岛上，最为繁华的地带无过于黎明广场和金翼大街那一带，以及辐射向四周的广阔城区。在繁华城区里，衣食住行的昂贵花销不是普通的平民所能够负担得起。

    因此那里是商人及富民的集中地，平民多居住在像里欧大道这种远离城区的地段。但像休顿这样的退役将军，完全有能力生活在城区里，而无需挤在里约大道这样的平民区中。

    艾伦倒是没想那么多，他提起自己的武备箱和霍恩赠送的美酒，走过小楼庭前的花园，来到大门前：“休顿先生，你在吗？我是艾伦。”

    他的声音不见得有多大，但此刻里约大道十分宁静，因此艾伦可以肯定里面的人能够听到自己的呼喊，如果小楼里有人的话。果不其然，小楼中响起一片杂乱的脚步声，接着是门扉撞上的声音，接着一切归于平静。艾伦征征地站在那，听上去像是有人慌张地躲进了房间里，可他想不出来休顿为何要躲自己？

    “艾伦？”一个年迈的声音从身后响起。

    艾伦回头，却见休顿戴着草帽，手拿剪刀，像个花匠似的从花园里钻了出来。艾伦意外道：“休顿先生，我还以为你在楼里。”

    他朝小楼一指，说：“刚才听到里面有动静。”

    休顿朝小楼看了眼，呵呵道：“没关系，或许只是我养的蠢狗弄出来的。”

    艾伦想了想，如果一条狗懂得关门的话，那绝对称不上蠢。显然休顿有些事不想让他知道，他也就不再多问。提起霍恩的蓝色月光道：“这是礼物。”

    休顿的老眼立刻亮了起来，把剪刀随手一丢，用和年纪绝不相称的速度扑了过来。艾伦眼晴一花，手中的酒樽已经落到休顿的手里。休顿拔开酒塞吸了口，大叫道：“蓝色月光！真的是蓝色月光？好家伙，你从哪弄到这样的宝贝？”

    艾伦记起来的时候，霍恩叮嘱过不要提到自己的名字，便摸着脑袋打了个哈哈道：“我在家族仓库里买来的。”

    休顿狐疑地看着他：“贝思柯德什么时候连酒也放到家族仓库里卖了。”

    还好休顿没有继续问下去，推着艾伦走进了小楼里。休顿的家不见得有多豪华，甚至装修的用料还没有艾伦那个住所华贵。但采光极好，再上使用暖色调的装饰，使得客厅自有一种家的温馨。

    将蓝色月光小心地放进自己的酒柜里，休顿的样子像是怕艾伦改变主意拿回去般，迫不及待地将美酒藏了起来。然后目光才落到艾伦手上的武备箱上：“我就知道酒不能白喝，小子，想让我帮你调试魔方序列吗？”

    “本来我想等到自己实力达到要求，才使用这套武备的。”艾伦将武备箱打开，把沉寂守护和暗毁拿了出来。

    休顿扫了眼，点头道：“二档装备，委员会那些人倒懂得巴结。怎么，现在就需要用到它们？”

    “我得去地表一趟。”

    随手拿起暗毁，休顿一边看一边问：“去探亲？”

    “不，去杀人。随便拿回一些属于我的东西。”艾伦平静地说。

    休顿眯了眯眼睛，嘿嘿笑道：“你小子倒老实，行了。给我一个钟头，帮你把这两样东西的使用要求降低下来不是难事。不过，效果也要打折。”

    “我知道。”

    休顿放下直刀暗毁，收起笑容说：“好了，让我们谈点正事吧。那么，你是来和我学魔方序列设计的吧。那瓶蓝色月光，凭你刚加入贝思柯德的资历是绝对弄不到的，我来猜猜，那是霍恩老爷的私人珍藏？”

    艾伦顿时为之语塞，看来休顿也不是那么好糊弄，他只能尴尬道：“族长叮嘱我，别对你提起他。”

    “他也太小看人了，难道我会因为他的关系就拒绝你？毕竟当时是我亲口答应你的，虽说我也没想过你真的能够活下来。”休顿有点不负责任地说道。

    艾伦的表情立刻变得很精彩起来，原来休顿当时并没有看好他，所以只是故示大方罢了。</>
------------

第065章护卫们

    从休顿的话里，不难看出他和霍恩相识，或许还会有些恩怨。要不然霍恩也不会让自己对蓝色月光的来历绝口不提，恐是怕休顿知道后拒绝指导。而且，休顿之前说的似乎只是一句戏言，这让艾伦一颗心有些七上八下。

    看艾伦一付欲言又止的样子，休顿双眼一翻道：“行了行了，我之前的确是说着玩玩。可你既然在死亡擂台中活下来，我还没无耻到连这点承诺也不认帐。不然，我干嘛要给你地址。”

    艾伦闻言一喜。

    “打住。”休顿话锋一转：“魔方序列不是一门易学的学问，我哪怕肯教你，你未必也学得会。所以在此之前，我得先看看你有没那个资质。”

    艾伦点头说：“理应如此。”

    “关于这个，就等你从地表回来后再说吧。说不定，你小子在地表就给我干掉了，哈。”休顿随口一说，见艾伦露出无奈的表情，他挥挥手干笑道：“我开玩笑的，行了，让我们看看这两件玩意。去，帮我把工具箱拿过来，它在那边。”

    往客厅的一角指去，休顿已经当先拿起暗毁看了起来。艾伦帮他拿来工具箱，休顿便将暗毁的构件进行分解，当从中取出魔方序列晶片时。他扫了眼道：“原来是劳林斯那老东西的手笔，嗯，不对。这几处源点设置得有些繁琐了，估计是他学生的模仿之作。”

    艾伦好奇道：“休顿先生还能够看出序列的设计者吗？”

    “这没什么难的，每个人的手法都不一样，特别是那些标榜大师的家伙，更喜欢留下自己的一些标志。就像劳林斯，在他的设计里，23这个数字就是他的标志。例如一个序列其实只需要十个源点就可以激活，这老东西往往会增加至23个。又比方一个威能较大的序列需要用到26个源点，老家伙则会削减成23个。”

    “这么一来，前一个序列会浪费更多的源力，后一个序列则会让威力达不到标准。当然，劳林斯总会有自己的一套解释，他是这个领域为数不多的大师之一。又有谁敢质疑他的权威？所以你看，这家伙就是个满嘴胡说的骗子，哪像我这么有口碑。”

    休顿已经捉起几样工具开始修改起暗毁的魔方序列：“看，只要把这几处多余的源点剔除，然后把导能的回路简化，就可以把使用标准降低下来。”

    他说得容易，可对这套二档武备的重新调整还是用了一个多钟头才总算完成。减低了源力要求之后，暗毁从原有的五枚源力刀影缩水至三枚。至于沉寂守护，能量吸收的额度只下降了5个百分点，只削减了25%的防御力，因此它的性价比相当不错。

    把武备重新装箱后，艾伦告辞，并和休顿约定返回巴比伦后再来拜访。送走艾伦后，休顿走回客厅，抬头看向二楼的回廊。廊道的阴影中不知何时多了截黑色的裙裾，从裙裾下，一双白皙的赤脚正踩在地板上。那是一种不自然的苍白，带着些许的病态。从那圆润的脚趾以及腿线，不难看出那是个女孩。

    “薇拉，客人已经走了。”休顿低声道。

    走廊中的女孩低低“嗯”了声，休顿轻叹了一声，摊手道：“你觉得刚才那个男孩怎么样？”

    女孩没有回答，那双苍白的脚退回了阴影中，接着有轻柔的脚步渐渐远去。休顿点头道：“好吧，你没表态就是不讨厌他罗？真是幸运的家伙，过了最大的一关。”

    “薇拉，晚上吃土豆炖牛肉？”休顿又朝楼上大叫了声。

    依旧没有任何回应。

    休顿摇了摇头：“不拒绝既是答应，这个孩子，什么时候才能从那片阴影里走出来？”

    回到乌加勒古堡已经是晚上，艾伦吃过晚餐之后，就开始进行源力训练。不过今天显然没上次那般好运气，可以顺利地进入源力星海。因此驱策源力进行了36次循环之后，以他被体能药剂强化后的身体也开始有些吃不消，艾伦只得停下来，并活动着手脚以舒缓涨痛的血管。

    这一晚的训练，源力总量只微弱地提升了2%。

    翌日早晨，艾伦就来到训练场，继续练习滑步。距离出发只剩下两天的时间，他要捉紧时间练好这个技巧，以期在实战中能够发挥更大的作用。刚练了半个钟头，海辛就拉了几个人过来：“少爷，这是我为你找的护卫。”

    艾伦抬头扫过去，都是些年青的护卫。里面年龄最大的也不超过25岁，最小的看上去只有十七八的样子。海辛拍了拍那年龄最大的护卫道：“这是巴尼，别看他年纪不大，已经在外域战场征战了一年。巴尼是多战位好手，所以这支暂时组成的队伍，我让他来当队长。至于其它的成员，就由他来介绍吧。”

    海辛称有事在身，当先离开。那叫巴尼的男子有着一头如钢丝般的卷发，轮廓锐利，身材均匀，动作间给人一种充满爆发力的感觉。他露出阳光的笑容，伸手和艾伦一握道：“很荣幸为你服务，先生。”

    “叫我艾伦吧。”

    “好的，艾伦。”巴尼也不客气，毕竟艾伦的身份没有公开，这名护卫高手便只当是哪个旁支的小少爷。他开始为艾伦介绍起其它队员来，剩下的护卫还有四人，从左到右依次是杰森、迪曼、阿诺以及马琳。

    杰森是爆破专家兼火力手，他年纪不大，但十分强壮。快两米的身高，全发油亮的皮肤下血管像蚯蚓似的凸起。戴着墨镜，嘴巴动个不停，正嚼着香口胶。巴尼介绍他的时候，杰森露出一口白牙，伸手和艾伦握手。然而艾伦那比他小得多的手掌给握着后，便发觉杰森手掌用力收缩。

    艾伦微微一笑，发力握起。两只大小悬殊的手掌却偏是握得咯咯响，明眼人一眼就看出两人是在暗中角力。巴尼有些头痛地看着杰森，生怕他把这个小少爷给弄疼了。可他却看到，杰森的表情正急剧变化。起初还一付笑意，渐渐的笑意收拢，再变为凝重，现在则是皱着眉头吡牙咧嘴，像是给艾伦握得不轻。

    “你的手很稳定，我相信它端起枪的时候威力更大。”艾伦率先放开了这名护卫。

    杰森讪笑着收回手，跟着挺得笔直道：“当然，艾伦少爷。你会发现，杰森是个很勇猛的兵！”

    其它人则朝他屁股后看去，护卫的手放在后面一个劲地抖着。看着这只抖个不停的手掌，接下来被介绍到的护卫都换上一脸正经，而不像刚进来时那么吊儿朗当。

    艾伦用一种简单的方法，取得他们最基本的尊重。

    接下来的迪曼则是侦察兵，这名护卫很瘦，据说他跑起来相当快，而且善伪装和藏匿。阿诺是近身格斗专家，他的腰后横挂着一把战术砍刀，双腿外侧则绑着两把匕首，身上据说还藏着几把飞刀，看样子格斗能力还说得过去。最后的马琳是个女性，深褐色的皮肤说明她长期在野外工作，剪着短发，不苟言笑。她本身是名狙击手，在需要的时候也可以临时充当火力手使用。

    巴尼还交给艾伦一份资料，资料上显示，巴尼本身便是十级的刻印师。至于其它队员，都是六七级不等的源力者。即使在贝思柯德这个庞大的家族中，他们这些护卫的身手已经当得上“不错”二字，更可贵的是各有特长。看上去海辛的确是用心挑选了一些人才，当然，他们出任务的费用也不便宜。

    这次任务，艾伦得为他们支付五万薪资，其中巴尼独占两万，余者四人均分。这还不算其它装备弹药的消耗以及任务途中的开销，在资料的最后一页，则是一张支付帐单。看着帐单上的数字，艾伦突然觉得自己那笔联邦奖金其实不像自己想像中那么多。

    “那么，你给艾伦找好护卫了？”

    古堡主楼，霍恩的书房里，海辛向族长简单地汇报了下艾伦的情况。

    “是的，老爷，这是护卫的资料。”老管家同样给霍恩递上一份相同的文件。

    霍恩扫了一遍，点头说：“以这样的实力对付一支黑团也足够了，你做得很好，海辛先生。”

    “那没什么事，我就先下去了。”

    管家走后，霍恩抬起头想了想道：“安娜，你也跟着去吧。不过万不得以别动手，毕竟，这是艾伦自己的战争。”

    身后窗户旁边的阴影中，空气不自然地扭曲起来，渐渐出现一道苗条的身影，接着有略带嘶哑的女性声音响起：“遵命，主人，我会看好艾伦少爷的。”

    霍恩点点头，至于安娜如何判断“万不得以”的界限，则不是他考虑的问题。

    第三天的早餐，一架鹞鹰护卫舰直接把艾伦以及他的队伍拉到了自由女神港。30分钟后，碧空号交通飞舰将从女神港出发，飞往地表23区。艾伦等人通过为家族子弟开通的绿色通道进入了候机室，屁股才刚坐下，两个熟悉的声音就在脑后响起。

    “艾伦！”

    “小麋鹿。”</>
------------

第066章意外旅伴求收藏

    “你们怎么来了？”

    艾伦回过头去，就看到了雷杰斯和阿黛儿。

    雷杰斯穿着一身魔能防御轻甲，这套甲片呈明黄色，战术衣则是纯黑，再佐以银白导能纹路的防御甲衣是半身甲。属于轻便型的款式，着重保护胸口和后背两个重要的身体部位。看上去应该是一档的魔能武备，雷杰斯依旧抱着他那把长剑，笑嘻嘻地说道：“听说你要去地表。我们一起去吧。”

    “我可不是去旅行的。”艾伦头痛道。

    “废话，地表有什么好玩的。阳光还那么猛烈，会把人家皮肤晒黑的。”阿黛儿扬起野性十足的双眉道：“要不是听小疯子说你要去砍人，我才懒得一起来呢。”

    阿黛儿依旧是猎装外套和长鞭，不过里面的衬衣长裤则换成了一套暗红色为主，有着黑色纹路的防御皮甲。以阿黛儿在摩森家的地位，这套皮甲毫无悬念也是魔能武备的一种。阿黛儿手中倒没有类似长剑的武器，她提着一个银灰色的手提箱，看上去就像一个要远行的贵家小姐。

    “艾伦，别小看我们。我们虽然没有征战外域的经验，可也有些实战经验的。何况，这次是爷爷同意的。”雷杰斯干脆把霍恩搬了出来。

    艾伦又看向了阿黛儿，摩森家的妖精下巴一抬道：“爷爷必须听我的。”她又低下头，用充满威胁味道的语气说：“你要敢不同意的话，本小姐以后天天睡你房间！”

    此话一出，杰森就忍不住吹了声口哨。队长尼克连忙把他的头按了下去，阿黛儿倒是不介意，还朝一众护卫挤眉弄眼的，一付洋洋得意的模样。

    雷杰斯也说：“带上我们准没错，我们都是十级刻印师，再不济也足以自保。何况你把阿黛儿带上，她会帮你出些阴险狡猾的主意……”

    “谁阴险狡猾了！”阿黛儿一拳头敲在雷杰斯的小脑袋上，纠正道：“我可是天真善良的阿黛儿.摩森！”

    艾伦和雷杰斯几乎异口同声地说：“才怪……”

    “你们两个小子，活得不耐烦了是吧！”

    最终，艾伦只能不情不愿地接受了这两个家伙半路加入的结果。这时，候机室的广播提示乘客可以开始检票登机。因为艾伦等人使用的是绿色通道，因此不用和其它人一起挤在拥堵的检票窗口，可以直接来到登机坪。

    碧空号是一架已经服役了三十年的交通飞舰，拥有三百个座位的特大机仓，可以保证浮空岛和地表之间六条航线的载客所需。地表每个行政区与浮空岛之间的民用航班基本是一周一次，交通飞舰是为浮岛居民来往于两地而服务。浮岛上的居民从事着各种行业，其中大部分应职于各大家族位于地表的公司或工厂。

    他们通常只有在假期或重大节日时才会返回巴比伦，要不然平时大多数时候也是居住于地表。交通飞舰便是为此而存在，除此之外，还有货运飞舰以及商务飞舰等，它们往来的频率就更加密集了。

    在阔别了一个多月后，艾伦终于踏上重返地表的旅程。他的心中还是有些许激动的，等他们抵达地表之后，会有一个外务人员与他们接头。安排他们暂时的落脚点，提供黑寡妇的详细情报等等。而且在提及这事的时候，海辛管家说：“那会是一个让你感到意外的人，少爷。”

    艾伦不由寻思，那个接头的究竟会是谁？

    两个多钟头后，在经历了漫长的空中之旅，碧空号终于抵达地表23区的官方停机坪。由于巴比伦本身是沿着近地轨道不断绕着星球运动，因此往返两地的航线距离会根据时节的不同而产生变化。这次花费了两个来钟头，下次返程时说不定就会花上三个钟头。而如果是浮空岛恰好经过目的地附近的轨道，时间则可能仅需半个钟头甚至更短。

    飞行的途中曾遇上两次气流颠簸，于是天不怕地不怕的阿黛儿竟然出现了晕机现象，等脚踩实地时，摩森家的大小姐脚步飘浮，小脸苍白，整整有20分钟一句话也说不出来。

    等阿黛儿缓过气来后，艾伦一行才离开了机场。刚出机场，一道霸道的身影立刻钻进艾伦的眼中。那是个男人，背对着艾伦等人而立。双手负后，腰杆挺直，双肩与地面成标准的水平线，站姿充满了强悍的味道。让尼克等几名护卫无不脸露凝重之色，艾伦却脸上浮现喜色，大叫道：“罗恩少尉！”

    听到艾伦的声音，男人转过身，果然是训练营时的总教官罗恩。只不过今天罗恩没有穿着军装，而是一件背心和一条牛仔裤，朴素无华。他刚毅的脸上露出一道笑容：“白毛小子，你果然做到了。”

    少尉迎了上来，给艾伦一个很男人的拥抱。艾伦就像给一头暴熊捂了个结实般，罗恩那钢铸般的双臂几乎把他的腰勒断，可他却感受到这个男人真诚的喜悦。放开艾伦，罗恩上下打量，点头道：“小子进步很多，要不是你有任务在身，真想找你好好切磋下。”

    这时艾伦才反应过来，意外道：“你还替贝思柯德工作？”

    罗恩哈哈一笑，圈住艾伦的肩膀道：“小子，在军队服役的钱可不多。我总得找点外块赚赚，不过我很意外，你竟然攀上了贝思柯德。”

    他朝后面的几人看了眼，视线在杰森那几名士兵身上掠过时还不以为意，可落到尼克、雷杰斯和阿黛儿身上时，却是一个比一个凝重。最后罗恩吹了声口哨道：“你倒是拉来些不得了的家伙，特别是这个小鬼和小妞，都有十级的水平了，不简单。”

    艾伦尴尬道：“雷杰斯是贝思柯德的少爷，阿黛儿则是来自摩森家族，他们是我的朋友。”

    罗恩咧嘴道：“我就是个粗人，少爷小姐们可不要和我计较。”

    机场外已经停了辆装甲车，车厢里装上护卫和雷杰斯两人绰绰有余，艾伦则钻到了副驾驶位上。罗恩自己充当司机，对后面诸人吼道：“我们这可没有魔能飞车那种豪华的东西，所以呆会可能有点颠簸，你们可要坐稳了！”

    开始众人并没放在心上，即使路途颠簸，这车里的人最次也是五级的源力者，哪会受不了？但罗恩很快让他们知道自己想错了，少尉把装甲车死命往山区里开，山中根本没有平整的公路。若非这种履带式战车性能优越，否则普通车辆早抛锚了。

    坐在车里就像在坐过山车，车厢剧烈摇晃着，这让阿黛儿的脸色变得更加雪白起来。

    好不容易装甲车停下，车厢诸人几乎逃命似的跳了出来，才发现自己位于一处山腰平台。后方是斜往前伸的山崖，一个相对平坦的平台面朝前方苍茫荒野。那种荒芜和枯寂，就像突然来到了世界的尽头，和繁华的巴比伦完全是两个极端。

    平台上有一排用铁架的木板搭起来的棚屋，看上去十分简陋，罗恩朝众人示意道：“进来吧，这是我的安全屋。一些需要保密的行动，通常会在这里进行。”

    走进当先一个看上去像办公室的棚屋时，屋子里竟然还有两个年轻男人在工作，他们正操作着两台智脑，对身后诸人充耳末闻。

    “这就是我的办公室，当然，它们和你们巴比伦上的无法比较。但相信我，这里可以弄得到23区的一切情报，只要你付得起那个价钱。”罗恩拍拍艾伦的肩膀道。

    原来他从事的是情报赎卖工作。

    “嘿，高德。把黑寡妇的资料调出来，要最近更新的那个版本，伙计！”罗恩朝其中一个男人叫道。

    很快，一个平板智脑送到罗恩的手上，屏幕上已经显示着黑寡妇的团徽，那是一只蛰伏在蛛网上的丑恶蜘蛛。罗恩将智脑递给艾伦，领着他们去另外的屋子，一边道：“这是个黑团，成员在短短半年间翻了一倍，从之前的三人扩充到现在六人……”

    艾伦点了点智脑的屏幕，狩猎团的纹章淡化隐去后，首先浮现的是团长的资料。当安迪那张熟悉的面孔映入眼帘时，艾伦脸上没有任何表情波动，可双眼却已经闪过杀机。

    “团长安迪，十一级的刻印师。这个阴险狡诈的男人，身上背负着多项罪名，名列联邦的通缉名单里。当然，这世上有太多比安迪更为危险的罪犯需要优先处理，所以这个男人依旧逍遥法外……”罗恩打开一个棚屋，里面只有简单的床被，但环境还算干净，他朝那几名护卫道：“先生们，这是你们今晚睡觉的地方。”

    又指着智脑说：“古娜，十级刻印师。一个有着变态嗜好的女人，**，十足的荡妇。有一点需要注意的是，和她上床后的男人都会给她杀掉。然后，他们的宝贝往往不知所踪。至于去了哪里，嗯，我就不想再推理下去，那实在太恶心了。”

    智脑屏幕翻开新的一页，上面是个画着眼线的光头女人。艾伦记得她，当时就是她差点杀了自己，如果不是安迪打算把自己卖掉的话！</>
------------

第067章狗咬狗求收藏

    黑寡妇的第三名成员萨姆以及第四名成员布伦都是十级的刻印师，所不同的是，前者精于格斗，后者的能力则偏向辅助。至于最后两人，则是七级的源力者，和杰森几名护卫差不多而已。

    但拥有四名刻印师，就黑团而言，黑寡妇已经当得上实力不凡了。而事实上，根据罗恩的情报，在这半年中黑寡妇在业界内的名声的确提升很快，才会迅速招募到布伦以及其它两名成员。

    此刻，他们受聘于一个叫斯贝洛的人，雇佣了一支20人左右的武装军队向一个名为福伦的小镇发动了攻击。只是这个福伦镇也是背\景复杂，小镇依靠着一片矿区。这片矿区属于黑矿，隶属于一个叫“普鲁”的公司名下，而这家公司则是地下黑暗世界中一名十八级的杀手，外号“血手”的家伙所有。

    在双方火拼之前，名叫斯贝洛的人似乎和血手有过几次见面。尽管线索很少，但罗恩还是找到了一些蛛丝马迹。它们表明斯贝洛和血手是同行竞争关系，这次似乎是因为在一些合作意向上无法达成一至，在利益的驱使下，才会发生双方交火的事件。

    坐镇福伦镇的，同样是一名22级的杀手。名叫迪哥的中年男人，在血手旗下也算得上一号人物。他的手下有两名十级的刻印师，以及一支50人的护卫队。数量上要占优势，但在装备方面却要比安迪那边差了一个档次。不过迪哥占据地利的优势，所以在安迪的连番强攻下，福伦镇并末失陷。

    “所以，这就是一起黑吃黑的事件，在地表世界里这再平常不过。”罗恩最后总结道。

    雷杰斯和阿黛儿一付理所当然的样子，身为家族中的核心子弟，他们当然清楚在家族的生意中，并非所有生意都能够见光。其中一些不乏和黑暗、血腥等词汇有关系。

    罗恩拉了张椅子坐下：“那么告诉我，艾伦。你打算怎么做，是只针对安迪一人，还是包括黑寡妇全体？”

    艾伦直视他的双眼，平静道：“我不喜欢给自己留下一些手尾，所以，黑寡妇必须除名。”

    “是我也会这么做。”罗恩耸肩道：“那么，你们有什么计划？”

    艾伦末答，阿黛儿已经抢着说道：“这还不简单。”

    于是所有人都朝她看去，阿黛儿很享受这种成为视线焦点的感觉，她笑得妩媚：“黑寡妇不是和福伦镇火拼嘛，那我们干脆让他们这狗咬狗的战斗来得更激烈些。例如我们可以把黑寡妇的一些情报丢给福伦镇，同时又把福伦镇哪个重要点的家伙干掉，好刺激下他们的神经，让他们打得更凶点。”

    “等他们拼个你死我活，两败俱伤，我们再找黑寡妇麻烦，痛打落水狗什么的向来是姐姐的最爱。”说着说着，阿黛儿已经忍不住发出一串高调的笑声。

    艾伦看向雷杰斯，认真地说道：“你的评价真是太精确了。”

    阿黛儿声音骤停，笑嘻嘻地看着两个少年道：“你们在说什么？”

    那一刻，艾伦分明从阿黛儿的眼睛里看到魔鬼正露出一口狰狞的獠牙。接下来，艾伦和尼克几人进行了一场简短的作战会议，计划大体按照阿黛儿说的做，细节则由尼克和艾伦两人补充，并将具体的工作分配到每名护卫的身上。

    罗恩在边上旁听，不时以他军人的目光提出建议，于是让这个计划变得更加精细。会议结束，罗恩离开的时候，拍额道：“今天你们好好休息，明天早上我会把你们拉到福伦镇附近。但是我不会参与你们的行动，毕竟干我这一行，保持中立的态度还是必要的。”

    艾伦点头，表示理解。

    在第二天天还没亮的时候，一辆装甲车摇摇摆摆地来到距离福伦镇50公里外的荒郊野地上。车厢打开，阿黛儿第一个跳了下来，小脸苍白的大小姐看向罗恩的时候，眼神凶恶得像要一口把这个男人吞下。罗恩抽着一根雪茄，耸肩表示自己不是故意把车开得这么颠簸的。

    等艾伦一行全下了车后，罗恩说道：“我会在这等你们，那么，祝你们行动顺利。”

    趁太阳还没从东方的地平线跃出，艾伦带着众人，根据罗恩所提供的电子地图迅速朝福伦镇潜去。

    不管迪哥愿不愿意，白天还是依旧到来。在电子刻钟显示9点的时候，阳光从紧闭的窗户外顽强地钻了进来，并洒在迪哥的脸上，让这个满脸胡渣，有着一头深灰色卷发的男人不情不愿地醒了过来。在被子里，一个全身**的女人正手脚并用紧缠在迪哥的身上。

    这个女人已经不那么年轻，但长得还算清丽。在福伦镇这种小地方，这样的女人已经称得上美女，特别是她的身材还没怎么走样。该大的地方大，该小的地方小，让迪哥昨晚在她身上花费了比平时多一半的力气。

    回想起昨晚的大战，迪哥的小腹又热了起来，于是不管女人是否醒了。把她推倒在床上，掀开被子，然后压到她身上。片刻之后，房间里先是响起微弱的呻吟声，没过多久，便连小楼外的护卫也能够听到女人的大叫。

    半个钟头后，迪哥心满意足地走出房间，而床上那个女人至少得躺到中午才能起来。

    “有什么情况？”迪哥吃着早餐的时候，随口问道。

    旁边一个胸口纹着狰狞黑龙图案的黑人咧嘴说：“昨晚那些该死的黑蜘蛛又来骚扰了一次，不过给我们打了回去。现在他们退到20公里外一片小树林里。头，我们要不要……”

    大汉做了个抹喉的动作。

    迪哥摇了摇头，说：“马芬，别小看安迪那个阴险的家伙。这说不定是一个陷阱，把我们的主力部队引出去，他们可能趁机偷袭。”

    “可我们已经和这些黑蜘蛛耗了好几天，血手大人已经有些不耐烦了。”马芬提醒道。

    “我知道。”迪哥放下餐刀，双手交叉托着下巴说：“亲爱的马芬，你看，我已经不年轻了。在杀手这一行，我太老了，手脚已经不如年青人灵活。可血手老大依旧让我坐在福伦镇这个位置上，你知道那是为什么吗？”

    “同样也因为我老了，所以我比你们更谨慎。而福伦镇不需要一个灵敏但冲动的杀手，而需要像我这样谨慎稳重的人。”迪哥咧嘴笑了：“公司那边的援军至多还有三天就会来到，到时候，你还怕没有机会把那些黑蜘蛛干个屁滚尿流？”

    马芬也笑了，他一笑便牵动胸口的黑龙纹身，让那条黑龙似乎翻腾了起来，更显狰狞：“头，到时候那只女蜘蛛交给我。”

    “你说古娜？”迪哥忍不住笑骂道：“妈的，你这家伙口味有够重的，竟然看上那只母蛛！”

    “我知道那是个变态的女人，嘿，这样干起来才够劲。”马芬气息已经有些粗重，跨下更撑起一个帐蓬。

    今天注定是风平浪静的一天，连续纠缠了好几天黑寡妇没有出现，让福伦镇上的士兵轻松了不少。在过去的几天里，总不断发生小规模的战斗。黑寡妇不时骚扰，偶尔强攻，交替使用的战术让镇上的士兵精神一直处于紧绷的状态。还好迪哥一直坚持死守的策略，不管对方是骚扰还是强攻，他就是依托着福伦镇原本的防御工事打退对方一**的攻击。

    如此下来，双方虽各有死伤，可黑寡妇的战损却要比福伦镇这边严重些。

    若对方再无强援，那么迪哥就是耗，也可以把黑寡妇给耗死。

    一天平静的时光让福伦镇的士兵得到休息的机会，到夜幕降临的时候，小镇复又出现一股凝重的气氛。小镇入口的士兵明显比白天要增加了不少，已经被火焰熏黑的镇墙上，多了两挺速射机枪。之前给炸跨的镇墙，重新用沙包堆填了起来，所有值夜的士兵已经到位，两盏大功率的探照灯将灯光投往镇前的荒野，让偷袭变成了笑话。

    镇上巡逻的士兵也增加了不少，矿区的工人则早早给赶回了住处，不准他们在这个时候到镇上活动。福伦镇进入了警戒状态，就在这种情况下，一条身影踩着夜色，不断借助树木或岩石的掩护向福伦镇潜去。

    侦察兵迪曼摸到了小镇的西侧，双腿一蹬便摸到镇墙的上方。双臂用力一引，辅以脚尖踩着墙面的动作，迪曼轻松地翻过了镇墙。他动作轻柔，如同一片落叶般跳到地上，再就地一滚，迅速躲进旁边一棵大树的阴影中。

    两个巡逻的士兵低声攀谈着从树边经过，迪曼等他们远去之后，才从阴影中现身。他猫着腰迅速窜过小巷，再从一扇窗户翻了进去。落脚点是一户人家的厨房，他又潜进漆黑的客厅，弓着身体蹲在窗户下。迪曼揭开窗纱的一角，从隙缝看出去，在窗户的左手边，隔着一条大街就是他此行目标的所在。

    福伦镇的物资仓库！</>
------------

第069章夜色下求收藏

    迪哥站在一座钟楼上，三层楼高的钟楼已经是小镇最高的建筑。他用战术望远镜看着镇外的荒野，在夜视功能下，荒野蒙上一片青碧的颜色。这种颜色看着不舒服，却可以让迪哥看清荒野上的动静，例如某块巨大的岩石后会不会藏着那些可恶的黑蜘蛛。

    然而没有，镇外的荒野很平静。于是迪哥移动视线，调整距离，视线落到20公里开外那片树林。树林呈不规则的圆形状，左侧挨着一片低矮的山峦，以这片山峦为屏障，后方便是连绵的山区。那些黑蜘蛛就是在山区里突然钻了出来，并在起初的时候打了福伦镇一个措手不及。

    可安迪绝没想到迪哥会这么谨慎，他就像一只躲在壳里的乌龟，不愿意冒险。哪怕安迪故意露出破绽，迪哥却生生忍住放过。否则，两边的战争早结束了。

    现在，那些黑蜘蛛正躲在树林里。在望远镜中火光清晰可见，迪哥放下望远镜，伸手摸着他那圈胡渣，思索着安迪在打什么主意。

    没有任何先兆，突然一声爆炸的巨响在身后响起。爆炸的冲击波几乎要把迪哥给撞上钟楼。他牢牢扶住石栏，等冲击波过去后，才转过身去。迪哥瞳孔缩了缩，身后镇中火光冲天，一团火球夹带着浓烟升腾而起，照得镇上的夜空也一片火红。

    “这是怎么回事？”迪哥咆哮。

    那边已经传来了枪声，还隐约听到有人大叫“黑寡妇万岁”的口号。马芬这时跑了过来，在钟楼下叫道：“头，是那些该死的黑蜘蛛，他们把咱们的物资仓库给炸了！”

    “什么！”迪哥脸色变得无比深沉。

    那物资仓库里不仅堆放着小镇数日用度的食物，更重要的是，那里还有一批没来得及运回总部的货物。让血手知道，迪哥不死也得脱层皮！

    “该死的黑蜘蛛。”迪哥像一头被激怒的狮子，头发都炸了起来，他朝下面的马芬吼道：“集合所有兄弟，我要把那些黑蜘蛛杀得一个不剩！”

    马芬狰笑了起来：“等你这个命令太久了！”

    距离福伦镇20公里外的那片树林中，黑寡妇在这里驻扎起一个临时营地。连续几天的战斗下来，黑寡妇原本拉来的那支二十来人的雇佣军，现在就只剩下23人。在久攻不下后，安迪不得不退进树林，重想策略。

    此刻，在营地附近，一个光头女人正用她那条长腿踢着个木桩。这让旁边巡逻的士兵总无法*地把视线落在那条长腿上，并且顺着大腿往上看，希望在那短得出奇的皮裙下能够看到点什么。

    “闷死了！”古娜恨恨再踢了一脚，发泄着那体内用不完的精力。

    她的穿着极其暴露，上身的皮质抹胸紧紧包裹着两个半圆，但浑圆的胸部却凶猛地似乎要从抹胸里跳出来，那深刻的沟壑几乎要把男人的灵魂也吸了进去。平坦的小腹处，腰线先是收窄，再惊心动魄地扩伸出去，构成一个完美的s形。

    一条仅包住臀部的窄裙，走动间如果动作稍大，便难免会让人看到点什么。而那双让人垂涎欲滴的长腿，则套在黑色的长筒皮靴里。白皙的肤色和黑色的皮靴对比强烈，明明只是两种单调的色彩，却总能让旁边的士兵看到太多其它的颜色。

    古娜似乎留意到旁边士兵的视线，她抬起头，伸出红舌在唇间轻轻一舔道：“嘿，想找点乐子吗？”

    士兵吞了吞口水，低头道：“古娜小姐，我正在值勤，不方便走开。”

    “管他呢，迪哥那只铁乌龟给他一百个胆子也不敢在这个时候打过来。”古娜朝营外的树林走去：“你来不来，不来我就找别人了。”

    士兵朝左右看了看，四下没人，终于忍不住跟了进去。

    两人来到距离营地不远的一片林子里，士兵喘着粗气刚想扑上去。古娜却给了他迎面一拳，揍得他摔倒在地。他又羞又怒，刚想爬起。肩头突然一重，原来给古娜一脚踩在了上面。不过由于角度的问题，倒让他看到了那皮裙下隐约的风光。

    “这种事，向来是我说了算！”古娜低下头，用力踹了踹士兵的肩膀然后道：“那么，取悦我吧。”

    士兵已经给她激起了兽性，当下抱住她的大腿又摸又吻起来，并不断向大腿根处探索过去。片刻后，古娜抬起头，发出一声呻吟。士兵的脑袋几乎钻进她的裙底下，就在这个时候，古娜突然听到一声隐约的爆炸，像是从福伦镇那边传来的。

    她“咦”了声，刚想再听仔细点。这时士兵已经大吼一声站了起来，抱起她反压到树上，跟着挺进了她的身体里。古娜承受着激烈的进攻，很快已经将那声爆炸抛诸脑后。可刚享受着身体上的欢愉，目力所及处，一道鬼鬼祟祟的身影在不远处一丛灌木后经过。

    “谁！”古娜轻喝。

    那道身影受惊，往营地的相反方向逃窜。

    “难道是福伦镇的？”古娜以为是敌方的侦察兵，叫道：“停下来，有正经事要干。”

    那士兵正在冲刺的关头，哪肯就此罢手。古娜顿时一怒，脑袋重重磕在士兵的鼻间，撞得他鼻血直流，人连连退后。古娜哼了声，也不理会他，转身朝那道身影追去。

    黑寡妇的营地本来就在树林边缘不远，古娜全力追赶下，很快两人已经跑出了密林。夜色下，古娜已经可以看清那是个男人，他像豹子似的拼命往福伦镇的方向跑。古娜冷笑，开始加速。

    与此同时，两条追逐的身影则出现在一个瞄具里。

    距离古娜两人大概八百米开外的地方，一个低矮的山头上，马琳正趴在山石上。在她的跟前，一挺*已经架设好。在她的旁边，则是拎着手提箱的阿黛儿，她眯了眯眼睛道：“看，那只母蛛已经给引出来了。”

    “我知道。”马琳推弹上膛，开始调整呼吸，并将*的枪口对准了古娜将会经过的路线上。

    在古娜自己撞进瞄具的十字准星时，马琳瞬间压下了扳机。

    几乎在同时，古娜全身发冷，她猛然看向马琳狙击的方向。在暗淡的夜色下，远处有火光一闪。古娜立刻尖叫了起来，源力激荡，迅速形成了一面护盾。当一颗狙击弹在穿过护盾时不断减速，并最终偏离了射击轨道，仅从古娜右肩擦过时，女人才松了口气。

    好险！对方竟然安排了狙击手，这是在之前战斗里没有出现过的特殊兵种。

    古娜立刻放弃继续追赶的念头，她要折返营地通知安迪。然而在马琳一击末果的时候，阿黛儿已经哼了声。手指在箱子的密码锁上输入一组数字，银灰色的手提箱突然轻震了下，接着箱子分解、组合！在马琳的眼皮底下，这个普通的手提箱在无数机械和齿轮的运动之下，从一个箱子重新组合成一门银灰色的手炮。

    手炮的炮身处，赫然有着深黑色的导能纹路，这竟然是门魔能手炮！

    事实上，阿黛儿手中所持者，正是摩麻家族旗下一间兵工厂新研发的魔能武备，潘多拉系列p-2型的概念手炮。阿黛儿输入源力，激活内置的魔方序列。手炮上的纹路迅速点亮，最终喷吐出一颗蓝球大小的橘黄色火球轰向了古娜！

    古娜刚要折返，蓦然定住。双眼已经被火球的光芒所照亮，她刚抵挡了一次远程狙击，源力消耗剧烈。这时又一团源力火球轰来，她双眼中只余惊恐。

    她发出一声尖叫，可叫声很快被随既而来的爆炸声所淹没。火球爆炸，形成一道冲天火柱，伴随着几圈源力光芒呈环状扩散，接着冲击波和溅射的火焰才接踵而来。远处的阿黛儿则小脸苍白，手脚打颤。那颗火球，几乎把她的源力抽了个干净。

    黑寡妇营地里，安迪正在主帐里看着眼下这张福伦镇的电子地图。忽然听到轰隆一声爆炸，和帐中萨姆同时一愣。两人连忙冲出了帐外，等他们带着士兵赶到爆炸地点时，看到的是一片方圆十几米的焦黑地面。在这片焦地的正中，古娜全身乌黑的尸体正躺在地上。

    地面被人插了块木板，上面用刀子刻着“这就是你们进攻福伦镇的代价！蜘蛛们。”一行字。安迪大叫一声，抬脚踹飞了木板，双眼满布血丝道：“该死的迪哥，我会让你好看！我发誓！”

    他倒不至于和古娜有多么深厚的感情，只是古娜是他重要的班底之一。对方这么做，无疑是一种挑衅，一种羞辱，安迪自然无法善罢甘休。

    可就在这个时候，远处有灯光一闪。萨姆立刻拿起望远镜朝光源的方向看了眼，顿时叫了起来：“不好，是车队！福伦镇的车队，他们杀过来了团长！”

    “该死！”安迪朝后面的人挥手道：“退，退回林子里去。在这里我们打不过迪哥他们。”

    先是古娜被杀，现在迪哥又突然一改之前的谨慎作风，竟然在这个时候杀了出来。安迪突然有点后悔接下这个任务，它看起来比他预料中要棘手太多了。</>
------------

第070章战场第三方万红加更

    月色下的荒野一如既往的枯寂。

    地表是辽阔的，随着环境日益改善，人类这个种族正迅速地重新占领这颗星球的大地。可相比起破晓之战前的世界，如今人类的数量还是太少。根据联邦不完全的统计数字显示，现在全球的人类加起来只勉强破亿人。

    然而在破晓之战前，却有整整70亿人！

    足足70倍的差距，因此让整个地表看上去永远缺乏生气。大概只有在浮岛上，又或地表有数的几个重城，才能一睹昔日人类城邦的繁华。至于90%以上的地方，都与荒凉、孤寂这样的字眼持勾。

    迪哥不是诗人，所以枯寂的荒野于他的影响并不大。他甚至喜欢这种枯寂，就像方圆五百公里内，只有一个福伦镇。而他则是镇上唯一的主宰，在这片大地，他就是上帝。

    他是一切！

    可现在，安迪麾下的黑寡妇动摇了他的根本。就如迪哥自己所说，他懂得忍耐，知道分寸，更明白自己的底线在哪。安迪炸了他的物资仓库，那就是触及底线。迪哥已经无法等总部那边的支援部队来收拾这个摊子，在支援部队到达之前，他必须干掉安迪。

    这样，他还可以向血手以功抵过。否则，他就只有过错，没有任何功劳。那时候，他会死不如死。

    血手的名字不是白叫的，即便黑暗世界十分广阔，强者猛人林立。血手绝对不是顶尖的那一拨，可一名28级的杀手还是足够让迪哥恐惧，甚至在熟睡中尖叫。

    “杀了他们！杀了那些该死的黑蜘蛛！”在看到树林边缘有黑寡妇成员活动的痕迹时，迪哥咆哮了起来。他在自己的越野车上站起，翻到车后拉起高射机枪，朝着树林的方向就是一道火线扫了过去。

    在越野车的周围，一辆辆*后的摩托车呼啸而过，车上的骑士两人一组。前者负责驾车，后者则端起机枪扫射。福伦镇的车队像月色下的一群野狼，冲向了黑寡妇狩猎团所在的方向。

    这一切，被一双眼睛尽收眼底。

    艾伦放下了战术望远镜，用已经调整好波段的通讯机道：“福伦镇的人马有点多了，入林之后，帮他们分割下。”

    “收到了，小少爷。我们已经全部到位，随时可以行动。”通讯机里响起杰森的回应。

    艾伦点点头，向旁边抱剑坐在一块石头上的雷杰斯看去：“走，该我们就位了。”

    雷杰斯一声欢叫跳了起来：“我等得骨头都快生锈了，连阿黛儿那疯女人都已经打了一炮，我连剑都还没拔出来，闷死了！”

    “呆会有得你玩。”艾伦摇头说道。

    这是一个简单但有效的计划。

    让侦察兵迪曼带着杰森做的爆破装置毁掉福伦镇的物资仓库，逼使迪哥不得不主动出击；再让巴尼引出黑寡妇随便哪一个团员，由马琳和阿黛儿负责截杀并嫁祸给福伦镇方面，让双方的仇恨之火燃烧得愈加激烈。计划的前半部分可以说已经成功，现在双方遭遇战在既。

    接下来，计划的后半部分则是尽量平衡双方的实力。先让他们狗咬狗打上一番后，艾伦他们再好机会捡便宜。

    很快，艾伦和雷杰斯已经潜入了树林中，伺机行动。而在不知晓第三方悄然插手这场战斗的情况下，迪哥已经满腔怒火地来到树林边缘。树林里地势复杂，越野车开不进去，迪哥干脆跳了下来，从车上拉下来一把奇形大刃。说是刀，锋口上则开了些锯齿小刃。说是锯，据档处则焊接着一片月牙状的刀片。

    于是这把武器就显得有些不伦不类，而且它做工粗糙，材质一般。若说长处，该是既大且沉。但却非魔能武备，便连普通的精制兵器都算不上。

    拖着这把怪刀，迪柯大步入林。在他之前，福伦镇的士兵已经骑着摩托车杀进林内，林中枪响叫声不断，双方已经开始交火。黑寡妇的营地离林子边缘处不远，很快迪哥已经看到了那些扎驻在空地上的帐蓬。他一声狞笑，便要提刀冲刺。眼中忽然火光闪烁，接着双耳被爆炸声震得耳膜发痛。

    听到爆炸声，马琳扶着*站了起来。在山头看下去，树林里出现几条明亮的火带。那是杰森的作品，在巴尼入林引敌的时候，随便将杰森*的爆破装置沿一定路径安装。在需要的时候，一个按钮，就可以将区域范围内的人马以火带分割开来。

    火带一起，马琳就知道自己还有活要干。看了一眼阿黛儿，她又欲言又止。倒是阿黛儿耸肩道：“你走吧，不用管我。我再坐一会，就可以自己活动了。”

    “请务必小心。”马琳提枪离去。

    阿黛儿一炮轰杀了古娜，源力则给抽了十之七八，现在手软脚软。只能干坐着等源力自行恢复，只要恢复到20%，即便无法入林杀敌，自保或者跑路还是可以做得到。

    林子中，迪哥摇了摇头。耳朵嗡鸣不断，显是给突然而来的爆炸震伤了耳膜。放眼看去，火光下不少骑士给从车上炸落。一个如同恶魔般的身影正趁机砍杀着他们，那个男人正是黑寡妇的团长安迪！

    “安迪！”迪哥大叫，提刃狂奔。

    仇人见面分外眼红，何况现在迪哥巴不得扒了安迪的皮。当下再不客气，源力涌动，怪刀翻飞向安迪杀了过去。迪哥原本也是一名杀手，无奈天赋有限，最巅峰时也就在三十岁时攀上十一级的门槛。之后曾经勤练过一段时间，不得寸进后开始有些自暴自弃。

    后来归入血手帐下，也着实风光了一段日子。之后在一次任务上出了差错，杀人不成反而差点被杀。尽管逃过了一劫，却落了暗伤，自此提升无望。血手见状，也不再重要，于是迪哥退入二线，帮血手打理起像福伦镇这种偏僻的贫乏小镇。

    全盛时期，迪斯使用的是双刀，走的是轻灵诡变的路子。年纪渐长之后，手脚已不如当年灵活，那双刀套路已经使不开，于是换了种刚劲猛烈的路线。配合他22级的源力，在福伦镇这种鸟不拉屎的地方倒也无人能敌。何况迪哥在他这把怪刀上也着实下了番功夫，现在使将起来，颇有压制着安迪的感觉。

    迪哥的刀势狂猛，而且因着那把怪刀独特的造型，攻击长短兼宜。一时间，安迪也找不到破绽反击。他只有沉住气，靠着灵动的步伐在迪哥的刀浪间进出。安迪有时候会虚攻一招，借此周旋，但更多的时候，总是像做无用攻般往虚空这里捉一把，那里扫一掌，看得迪哥一头雾水。

    然而这一切落在三百米开外的一双眼睛中里，艾伦却看出了门道。正如当日击杀白芳时那般，安迪正从指间不断释放出源力丝线，较之当日，安迪此刻的源力丝线数量更多、颜色也更浓郁，显然一身源力比半年前又有精进。安迪正在织一个网，一个蛛网。

    他就像一只阴险的毒蛛，而迪哥则是浑然不知落入蛛网的独角仙，依旧用他那大刀杀个不停。但迪哥的刀上也附着源力，因此斩过安迪那些源力丝线时，倒也中和湮灭了部分。可蛛丝实在太多了，很快，这个蛛网的影响渐渐出现。迪哥感觉自己的刀越来越重，动作也渐渐变得不是那么灵活。

    终于，安迪找到一个难得的破绽，长啸一声自迪哥缓了数分的刀势间切进欺前。双拳轰出，以恒定的速度和力量痛击在迪哥身上。拳拳到肉的打击声如同暴雨打蕉般响起，迪哥给安迪揍得鼻嘴逸血，惨不忍睹。可他始终是和安迪在同一个等级的对手，断喝一声，源力暴发。怪刀拉回，撕裂了无数蛛比，以那护档弯刃朝安迪脖子抹去！

    安迪暴退，同时伸腿在迪哥胸口一撑。

    两道身影骤然分开，迪哥壮实的身体飞了出去，在火光下撞到一棵树的树干，震得树干颤抖不停，裂痕寸生，迪哥才滑跪到地面。他怪刀脱手，哇一声吐出口鲜血来，一时无力再战。

    安迪也不好过，虽然避免给迪哥一刀断喉，但颈下胸前还是给拉出道伤口来。本来这点外伤倒也不妨事，可伤口处的皮肉泛上一层死灰的颜色，有暗紫色的纹路如万虫攒动，正拼命扩散。那是迪哥的能力“猛毒之触”，能够在伤及对手的时候，将源力注入敌人体内将转化成剧毒。

    安迪也是当机立断，一边用本身源力压着迪哥的毒素，一边从腰后摸出把匕首，当下将伤口处伤及的皮肉全削了下来。匕首一挑起皮肉，当即带出黑血。直到血液由黑转红，安迪才停了下来。又把匕首伸到附近的火带之中，把匕首烫得发红，猛的按到伤口上，立刻烫得皮肉发焦。

    他痛得大叫，但在没有急救药物在身的现在，用高温直接烫焦皮肉，却也是止血的一种方法，只是相当痛苦罢了。在远处观望的艾伦，也不得不佩服安迪的果断和狠辣。

    止了血后，安迪脸色苍白。他朝四周扫了眼，黑寡妇和福伦镇两方的人马还在火拼着。刚想先把迪哥给宰了，忽然在已方人马的后方枪声大作，有好几道人影跳了出来，拿枪狂射之下，自己的雇佣兵立刻死伤大半。

    安迪一征，没想到迪哥竟然还有这着布置！</>
------------

第071章风牙闪光求收藏

    突然包抄到黑寡妇后头的自然不是迪哥的人，而是杰森等护卫。他们在巴尼的带领下切入了战场，杰森扛着一挺小型的转轮机枪大吼道：“吃老子的子弹吧，小蜘蛛们！”

    他等这一刻已经等了许久，这下终于可以上场杀个痛快，当下兴奋地大吼大叫。那双手上的肌肉线条如同钢缆般纹路分明，亏得杰森力气不小，要不然还用不上小型转轮枪这种战场杀器。转轮机枪以每秒60发的速度飞快消耗着子弹，枪口喷吐的火舌照亮杰森那张激动的脸，甚至映得他双眼有些发红。

    只不过这种武器威力大是大了，子弹用得也快，不过几秒的时间，一条弹链便已经打完。杰森顿时有些尴尬，这次轻装简出，可没带上那么多弹链。但一轮狂射，也放倒了好些雇佣兵，甚至连福伦镇的士兵也顺便放倒了一些。

    “没几下就萎的家伙。”阿诺面无表情地说道，同时双手连挥，几把飞刀电闪而出，同样放倒了几个冲杀过来的士兵。接着腰后砍刀一拔，当下冲上。单手捉住一个冲过来的士兵咽喉，将他生生提起摔在地上。砍刀插进胸口，干净利落地收割了一条人命。

    杰森涨红了脸，哇哇大叫把机枪往地上一丢，拔出匕首也和阿诺上前搏斗。

    巴尼在后面摇了摇头，身影掠动，迎向黑寡妇其中一名团员布伦。

    形势对黑寡妇很不好，见自己大后方给捅了一刀子，安迪脸色难看。他心想莫非血手的援军提前到了，不管如何，这次任务算是失败了。现在雇佣军已经死得差不多，三名新加入的团员也给人缠住。唯有萨姆正徒手格杀着迪哥的人马，安迪轻叹，叫道：“萨姆，别打了！和我一起走。”

    萨姆正用手臂夹住个福伦镇的士名，闻言点头。另一手握着士兵的喉咙用力一掐，活活把那士兵掐死。他丢下尸体，快步来到安迪身边，两人选择从战场的另一边脱离。

    眼看就离开战场，两人十米开外的一片灌木突然炸飞。一道寒光如电激射，萨姆心中一凛，伸手把安迪推开，另一手撮掌如刀，大喝劈下。掌锋缠着源力，荡起隐约波纹痛击在寒光上。只闻当一声响，萨姆闷哼后退，但那抹寒光也扭曲震荡，却再无法递进分毫。

    光芒散去，露出一个少年的身影，那双海蓝色的眼睛里牢牢地锁定着萨姆，正是雷杰斯！

    安迪一愣，心道血手什么时候招募这么年轻的成员。想归想，他却没有闲着，当下就要扑向雷杰斯，和萨姆联手用最快的速度干掉这个少年。可心意方动，眉心却是一凉。安迪顿时变色，那是被*锚定的感觉。

    他不敢迟疑，当即暴退。倾刻间之前的立足处炸起一蓬泥沙，多了个浅坑，却是地面给狙击弹犁飞了大片。这时树林里响起了枪鸣，根据声音的强弱判断，狙击手距离自己怕有五百米开外。安迪心中一叹，再不理会萨姆掉头就跑。在狙击手在当场，他自己性命都难保，哪还有空去顾及萨姆。

    毕竟22级的源力，还无法无伤防御狙击器材的攻击。何况安迪在重创迪哥之后，自己也身受重伤，源力体能全部下跌。以他现在的状态，自保都有难度。

    萨姆却像是没看到安迪弃自己而去，反而狞笑地看着雷杰斯道：“不错嘛小鬼，刚才那一招有什么名堂。看上去，好像不是刺。”

    “刺”是军中十打其中一种攻击手法，以极速打击和破防力而著称。萨姆本身也精通“刺”这种技巧，只不过他把这种技巧运用在一双铁拳，因此便形成自己的一套刺拳套路。

    “那是刺和滑步的结合，我称它为闪光。”雷杰斯扬眉道。

    “闪光？”萨姆点头说：“那倒是贴切，可惜，它打不倒我！”

    男人狞笑倾身，双拳竖起收拢于身前，摆出拳击的姿态大步冲刺。眼看就要撞上雷杰斯的时候，少年一点也不客气，手中长剑斩了出去。剑起风动，发出呼啸锐鸣。剑尖便要把萨姆斩开，男人却突然吸腹后仰，以一种诡异的步法后退侧移，再弓身扑前，铁拳轰出！

    萨姆的双拳像机枪扫射般，高频率的刺拳打击让雷杰斯一时之间也只能处于防御状态。他这手中宽剑名为“斩钢”，是一种复合材料武器。斩钢除两边刃锋，其余刀身部分为钛合金所铸。剑刃双锋则是新型纳米材料，可轻易斩铁断钢。但雷杰斯用斩钢去砍萨姆的拳头，却很多时候被刺拳本身凝聚于拳锋的高密度源力团给弹开。

    雷杰斯年少气胜，又兼生在豪门世家，平时鲜少服过别人。也就和艾伦投缘些，此刻和萨姆纠缠不清，当下闷哼一声。滑步使开，如同游鱼般灵活滑退，同时源力在体内呼啸飞腾。源力涌动下，雷杰斯的背部掠过一片回路般的光纹，最终形成一头猎豹缠绕着风旋的图纹。

    这是雷杰斯的刻印“烈风豹王”，刻印一现，斩钢突然缠上了一片狂旋的碧色风流。少年眼神一凛，清咤冲刺，化成一道碧色岚风电闪而至！萨姆大吼一声，跨步、缩肩、一拳轰出。拳锋隐现锥状波纹，转瞬轰在那道青岚的风点上。

    一股无以名状的大力突然卷遍全身，萨姆瞳孔大张。他惊觉拳上源力突然给一股螺旋状的力量绞得粉碎，人更是身不由已地弹了起来，在半空不断旋转抛跃，当落到地面时，萨姆的身体已经遍布伤痕，全身上百道伤口同时喷血，让男人看上去仿佛被一头敏捷的猎豹用爪子撕成粉碎一般！

    一击把萨姆放倒的技巧，是结合了能力“风刀”后的闪光，这种威能大为提升的战技，被雷杰斯称为“风牙闪光”！雷杰斯站在原地，足静立了五秒，才平复了体内飞腾的血气和源力。风牙闪光威力绝伦，但对身体的负担也不小。源力大量通过血管之后，留给他膨胀和空虚的感觉，那感觉绝不好受。或许在源力量级上，他和艾伦在同一个水平线上。但在体能方面，却要略逊于艾伦，这与出身和天赋无关，纯粹两者间经历的不同。

    艾伦的幼年生活，早就让他磨砺出超乎一般少年的坚韧意志，以及强壮体魄。

    走回之前埋伏的地方，捡回剑鞘。雷杰斯朝四周扫了眼，发出一声清啸，掉头离去。

    这是撤离的信号。

    听到信号的时候，巴尼也放倒了黑寡妇的布伦，自己身上多了几道不大不小的伤口。至于其它两名团员，却死在了迪哥那边的刻印师手上。巴尼朝不远处的杰森两人打了个手势，三人很快撤出了战场。

    至于埋伏的马琳，则早在她的埋身处离开，继续吊在安迪的身后。

    安迪快速在林子中穿行着，他跑向山区的方向。进了山区，迪哥那些人想要追杀他就难了。他甚至已经有了一个简单的计划，先逃出百多公里后，找一个隐蔽的地方藏它个三五天。把伤养好，再离开山区。至于以后，安迪不愿去想。

    狩猎团基本上已经名存实亡，何况他搞砸了这次任务，斯贝洛可不会让他赔点违约金就算了。那个男人背后的势力，一点不比血手来得差。安迪已经做好改头换面的打算，但这一切，也要生离此地再说。

    他已经冲出了这片不大的树林，隐约可以听到林间传来人声狗吠，似乎迪哥并不准备放过自己。安迪恨恨一哼，抛开一切朝来时的山路掠去。这时，眉心又是一痛。安迪变色，那狙击手竟然还跟了过来。

    安迪只能改道，期间连续两三次出现被锁定的征兆，还好一一被他摆脱了过去。终于钻进了一条山道，山道斜往上伸，尽头处可见到群星倒挂的天幕，充满勃勃生机。安迪心中一喜，脱出生天在望。却刚举步，动作就凝停了下来。

    便在那满布星辰的夜幕下，突然多了一道身影。那是个银发红瞳的少年，穿着一套底衣靛蓝，炭黑护甲，并有着银灰色纹路的护甲，抱着一柄长刀拦在路中。

    安迪瞳孔一缩，那柄长刀且不去说它。单是少年身上护甲所特有的导能纹路，就说明那是套魔能防具。魔能武备在地表可不多见，哪怕是低级的装备。再看那少年，安迪失声道：“是你！你竟然回来了！”

    他当然不会忘记，眼前这个少年便是当日在袭击一支雪狼群时，随手捉到的那个男孩。他更将这个男孩卖给了一个叫赫恩的男人，好让男孩代替赫恩的儿子去参加死亡擂台。

    在见到安迪之前，艾伦曾经设想过自己会有什么反应。可真正站在他眼前时，艾伦却觉得很平静。拦下安迪，最后杀了他并夺回恶魔礼赞，一切是如此理所当然。于是他用同样平静的语气道：“是我，我早说过会回来的。也说过，我会拿回寄放在你那的东西。”

    “你说它？”安迪在腰后拔出一把匕首，匕首刀背有一圈金色花纹，握柄末端则装饰着雕刻成恶魔形状的宝石，正是兰妮交给艾伦的遗物……恶魔礼赞！

    “很好，你没把它弄丢了，这样可以省掉我许多功夫。”艾伦点头道。

    安迪眯了眯眼睛：“那么，你是来找我报仇的？”

    “这还用说吗？”艾伦笑了，双臂分手，一手放到直刀刀柄上：“我等这一刻，已经等得够久的了！”</>
------------

第072章物归原主求收藏

    “小子，别以为打赢了死亡擂台就能杀得了我。你不是要拿回它，现在我就把它放在这里，杀得了我你就尽管拿去好了。”安迪将恶魔礼赞插进脚下山地，狰狞笑道。

    艾伦微笑道：“你这么声色俱厉，是否怕了？刚才看你的视线落在我身上这套护甲足有两三秒，眼神从茫然到凝重，说明你知道这是套魔能护甲。既然知道是魔能护甲，就应该清楚，能够用得上魔能武备，我的源力至少得有个十级。那么你呢，十一级的刻印师。既累且乏，带伤在身，装备没有我精良。你真以为，一级的差距有那么大吗？”

    安迪悚然一惊。

    这个银发少年态度从容，观察入微，且一语道破自己的等级，看那样子对自己了如指掌，就像自己的一切情报都在他掌握之中。忽然，安迪联想起之前发生的事。古娜的死大有跷蹊，那爆炸地点的周围残留着淡淡的源力气息。之前他还以为那是古娜抵御攻击后残余的源力所至，现在想想，更像是被某种魔能武器轰杀后的痕迹。

    再看艾伦身上的魔能护甲，安迪恍然大悟：“原来这一切都是你干的？迪哥的突然袭击，古娜的死，那个狙击手把我逼到这条山路……”

    这其中的关键，就在于迪哥手上也没有魔能武备。否则的话，早在前几天的战斗中迪哥就亮出来了。

    艾伦欣然道：“你总算还不笨，至少，可以死个明白。”

    说罢不再多言，弓身前倾，艾伦掠下山道。人在半途，源力涌动。直刀暗毁的刀鞘被震得呼一声飞出，朝安迪激撞过去。安迪头一偏，就让过了刀鞘，再看时，双眼瞳孔剧烈收缩。

    暗毁刀身上每一道转折的纹路皆被橘黄如同焰光的源力所点亮，艾伦持刀奔袭，上身几与坡道成水平线。那俯身冲锋的身姿，与这处山路坡道契合无间，成一种不可分割的整体。当他扑至时，安迪只觉整个世界向自己压迫而来。

    他心中大惊，知道在这一刻，艾伦之前的种种铺垫，包括那攻心之术已经发挥作用。再借由环境配合自己的气势，成功压制了自己的斗志，至生出与整个世界为敌的错觉与无力感。可恨虽知如此，安迪却无力改变这种局面，只得暴喝一声，硬着头皮迎了上去。

    暗毁弹起，在虚空中划出一道完美的弧光，抹向安迪的咽喉处。同时刀锋带起三枚源力刀影，同样划出片片细碎的月牙，衔尾追至。直刀在艾伦的手中斩出一片片大大小小的月弧，把安迪整个人笼罩在弦月连斩的刀势之中。月牙相衔，无有空隙，如水银泻地般的攻势杀得安迪暗暗叫苦。

    在黑寡妇团长的眼中，山道、夜空甚至连艾伦都消失了。整个世界，只剩下漫天洒落的细碎月华！

    月升月坠，无有极尽。安迪在片片月华中如怒海驾舟，一个不慎就是舟毁人亡的格局。不过几个照面的功夫，他的身上已经被锋利的直刀或源力刀影撕出一道道口子来。但他也没有坐以待毙，双手十指不断弹射出道道无形的源力丝线，犹如蜘蛛织茧般缠上艾伦手上的直刀。

    很快，艾伦就发现直刀越来越重。挥刀之间，犹如身处水中，阻力极大。终于，那看似无有尽头的月轮之舞宣告消失。安迪心中一喜，猎物已经被蛛网缠实，接下来便是狩猎的时候。然而无意和艾伦目光交错，安迪大感不对劲。艾伦的眼中丝毫没有惧意，甚至还带着一丝淡淡笑意。

    安迪突然省起，眼前这个小子至少也是一名十级刻印师。那么他的刻印和能力又会是什么？

    这个答案他很快知道。

    丝丝缕缕的橘黄光芒在艾伦的体表飞掠，从魔能护甲的底衣下透射出片片犹如回路般的光纹。转瞬汇聚到艾伦的额头眉心之间，交织成一把燃烧着烈焰的大剑图纹。

    燎原之刃！

    直刀突然炸起一蓬烈焰，橘黄色明亮的火焰呼啸旋转，将纠缠于直刀上所有蛛丝尽数点着。源力丝线燃烧、崩断，弹射出漫天火星。艾伦前倾、拧腰、滑步、挥刀。所有动作一气呵成，直刀犹如推动千斤之物般，刀身不断震动轰鸣，周围空间更响起一片闷雷般的连绵响声。

    就在这片响声里，一轮熊熊燃烧的橘黄炎月在安迪的眼中浮现。直刀划出一道充满张力的弧线，燃烧的火焰则循着刀锋的轨迹将空间填充，于是形成了一片横斩过安迪腰侧的炎炎月牙！炎月爆碎，爆炸的冲击波挟带着高热的火浪撞得安迪整个人倒飞了出去，最终如同一颗火球般摔到了地上。

    千度高温的火焰将安迪身上的衣物迅速烧毁，他的毛发、皮肤乃至血肉也被火舌无情舔过。安迪大叫，忽生细密的紫色蛛丝包裹住全身。蛛丝收束，把身上的源力火焰也尽皆压灭。可安迪整个人已经黑红一片，体表热烟滚滚，空气中更生出烤肉的味道。

    他痛得直欲就此晕死过去，然而心中一凛，强烈无比的危机感涌上心头。安迪抬头看去，夜空之上，明月高悬。然而那月亮中却又多了一道人影，艾伦！

    尚缠绕着火焰的直刀高举过头，带着旋绕的火焰重斩而下，在安迪的眼中划出一道橘黄天火。天火煌煌，焚尽一切！安迪大叫，右手五指大张朝艾伦托去。无以数计的紫色蛛丝不断在他掌间交织出一个光茧，光茧转瞬成型，在安迪的推动下向艾伦的胸口压去！

    几乎在同一时间，橘黄炎月从安迪的胸前垂直斩过，余焰末消，掠过安迪径直冲出三米，在地面留下一道焦黑痕迹。蛛丝光茧则压在艾伦胸口的炭黑护甲上，光茧挤压、变形、破裂！从里面弹射出无数指甲般大小的光蛛，光蛛转眼爬遍艾伦的上身，微一闪烁，尽皆爆炸！

    剧烈的爆炸中，紫火飞溅，扩散的环状源力波纹把安迪撞飞。摔到地上，安迪才挣扎爬起。突然脸色大变，他感到全身血液皆在燃烧。那是真正的燃烧，安迪的眼珠深处，开始出现零星的火光。火光越来越密集，剧痛袭脑，安迪捧头大叫，忽然两道火焰从安迪的眼睛里喷了出来！

    同时，安迪身上大小伤口尽皆喷出烈焰。炎月之力，这一刻才全面爆发，顿时把安迪烧成一个火人。火光里，安迪从惨叫、到呻吟，最终归于沉寂，只有火焰仍在燃烧。

    另一边，紫火熄灭，山道升起大蓬浓烟。艾伦从浓烟里出来，他自然不可能毫发无伤。安迪最后的舍命一击，威力惊人。那数以百计的光蛛同时爆炸，若非沉寂护卫的能量吸收，再加上护甲本身的保护以及艾伦用本身源力抵消了部分冲击。换成半年前的他，这一招足够让他粉身碎骨！

    现在，则满脸鲜血，鼻孔更是不断流出细细血线，却是给爆炸的余威所震伤。但总的来说，伤势谈不上如何严重，只是外伤比较骇人罢了。

    捡起刀鞘，暗毁归刃。艾伦再拔起给安迪插在山道上的匕首恶魔礼赞，分开了七个多月后，这把匕首终于又物归原主。向安迪的尸体再看一眼，艾伦收好匕首，转身离开。

    桑达镇在低垂的夜幕下依旧灯火通明。

    小镇距离23区地面守备军“枭狼”的第三战团营地不远，镇上的居民多数是士兵的家属，经过多年的发展，镇上的人口已经达到四千多人左右。在这方圆五百公里内为数不多的几个小镇中，桑达镇已经当得上繁华二字。镇上的居民多数为军区服务，一部分则在附近的矿场以采矿为生。

    到了夜里，镇上几个酒吧无不爆满。镇子本身的居民，又或者营区的士兵，都要把酒吧挤爆。特别是“烈火”酒吧，更是晚晚满座，稍迟一些来到都找不到位置。烈火是镇上最大的酒吧，装修风格上充满了老西部的风情。比酒桶小不了多少的特大酒杯以及**的脱衣舞女郎是酒吧的两大招牌，至于酒吧的特饮“火山”则是男人们青睐的杯中之物。

    火山酒如其名，性子刚烈。一杯便足以灌倒一个五大三粗的硬汉，因此当艾伦喝了一杯火山后竟然没有立刻醉倒时，便赢来了旁边男人们的尊重。在男人的世界里，他们只敬重两种人。一种是拳头硬的，一种是会喝酒的。特别是火山酒，能够一杯而不倒，已经称得上硬汉猛人了。

    艾伦虽然末醉，却也离醉不远。好比舞台上正跳着**劲舞的舞娘，落在他眼中便从一个变成了一双。他摇了摇头，试图让自己更清醒些，却于事无补。

    “怎么样，小子，这酒够劲吧？”罗恩哈哈一笑，用力拍打着艾伦的肩膀。

    艾伦苦笑，罗思只说带他们来酒吧找乐子，可没说过这里的特饮如此要命。在成功端了整支黑寡妇狩猎团后，罗恩就把他们带到桑达镇上。因为距离返回巴比伦还有些时间，罗恩干脆带着他们在镇上寻欢作乐。三天下来，他们几乎逛遍了镇上所有酒吧，今晚的烈火酒吧则是最后一站。

    毕竟明天，艾伦一行就要搭乘飞舰回归巴比伦了。</>
------------

第073章机坪杀机求收藏

    “艾伦，回去后有什么打算。”

    酒吧里十分喧闹，罗恩即使扯开了喉咙吼，艾伦也只是勉强听到。他一边对抗着酒劲，一边颇有点舌头打结说：“学习、提升，进入家族内部，组建狩猎团，远征外域。暂时想到的也就这些……”

    “听不去挺不错。”罗恩勾着他的肩膀说：“巴比伦是个好地方，贝思柯德更是底蕴十足。有这种机会你要好好把握，相信我，是男人就要远征外域。像我这样在地表混是没有前途的，外域战场就是一座金矿。当然，没有实力非但挖不到金子，还会变成金矿里的一堆臭骨头。”

    艾伦摇摇晃晃地点着头，事实上外域战场他也不过知道一点皮毛。至于那会是什么样的地方，现在对他来说还是完全陌生的一件事。他只知道，那是殖民扩张的手段，而每一个大家族背后，哪个不是同时开辟着好几个外域战场。可见征战外域，几乎是通往力量和权势之门的不二途径。

    “对了，少尉。”艾伦打了个酒嗝，道：“我能不能托你打听一个人。”

    “谁，只要在23区里，就算是一只老鼠我也能够把它找出来。当然，那只老鼠得有名字，哈。”罗恩也有些喝大，声音开始飘忽起来。

    “阿基米德，我只知道一个名字，其它的一切不详。”

    罗恩用手指无意义地比划了几下：“阿基米德？那个说给我一个支点就能撬起整个地球的那个阿基米德？”

    艾伦摇头说：“我确定不是，大概只是同名而已。不管如何，那个人就叫阿基米德。”

    “好吧，不管他想撬起地球还是其它什么。只要他在23区，我会替你找到他的。到时，我会通过贝思柯德的渠道通知你。”

    这时，酒吧舞台响起一阵盲音，接着有个女孩用张扬放肆的声音唱了起来：“嘿，老男人们。看看我的人生，我跟你真是相像……”

    艾伦勉强抬起头，舞台上，醉态可掬的阿黛儿用略带鼻音的嗓声唱着一首慢歌。她摇摇晃晃，一手提着酒瓶，一手拿着麦克风，哪有半分贵家小姐的模样。雷杰斯也爬上了舞台，阿黛儿一手勾着他的肩膀，两人合唱：“……后面的路还很长，却生活在孤独的天堂……”

    越来越多的人加入了合唱，杰森和迪曼也跳到了台上，拿着酒杯跟在他们身后大笑同唱。

    罗恩眯了眯眼睛说：“听上去简直是为我而唱的，知道吗？看到他们，就像看到年轻时的我，时间过得真快，而我还一事无成。艾伦，捉住生命里的每个契机，不要等到像我这样，到了现在才来后悔。”

    “来，让我们再喝一杯。”他抓起酒杯，看向艾伦时，却发现少年终于趴倒在桌子上睡了过去。

    当门给踢开，罗恩少尉大叫着“起床了，懒虫们”的时候，艾伦以为又回到了训练营的日子。他睁开眼，撑起身体，才发现只是南柯一梦。

    艾伦摇了摇头，酒精的影响已经微乎其微。可对于雷杰斯和阿黛儿两人来说，酒劲似乎还没有过去。于是两人从梳洗到吃早餐这整个过程，精神都相当恍惚。再让罗恩开着车把他们送到23区的官方机场，那一路的颠簸更叫阿黛儿几乎将胆汁也吐了出来。不过如此一来，阿黛儿的精神似乎好了不少，就是小脸苍白得可怜。

    “那么，我就不送你们进去了。”

    罗恩咬着雪茄，挥手道别，再跳上装甲车扬长而去。

    回到巴比伦已经是下午三时，交通飞舰抵达机坪的时候，艾伦注意到坐在自己旁边的阿黛儿脸色依旧雪白，而不远处的雷杰斯早已活蹦乱跳了。艾伦不禁莞尔，阿黛儿这个小魔女天不怕地不怕，一付惹事精的格局，却不想会晕机，这大概是很多人想不到的事。

    见艾伦盯着自己，阿黛儿咬牙切齿地说：“不准告诉别人这件事。”

    艾伦知道她指的是自己晕机一事，他耸肩说：“不过一件小事罢了。”

    “小事？”阿黛儿冷笑一声，她摇了摇头道：“你不是在家族中长大的，所以不会明白。任何一件小事，可只要对对你不利，能够损及形象的都会被有心人利用。等到你反应过来的时候，那所谓的小事，往往变成致命的利刃！”

    艾伦一征，对于这些他确实不懂。再看阿黛儿，她眼神有那么一刻变得没有神采，仿佛一片烟雨迷雾的山谷，带着无以名状的伤愁，和平时的她简直判若两人。

    “阿黛儿……”艾伦看着她说：“对于你说的那些我是不懂，但如果你以后遇到什么烦心的事又想找人谈谈，你可以找我。就好像普通朋友那样，发发牢骚，抱怨什么的都可以。”

    “朋友？”阿黛儿眼中的烟雨悄然散去，复又闪动了狡黠的光芒：“你要知道别人撞上我都恨不得立刻离开，因为我不像其它女孩一样好掌握，而且，你永远不知道我是否在背后利用了你。所以你看，你竟然想和我交朋友，胆量不小哦。”

    “那大概是他们不了解你，或者说不了解真正的你。当然，我也不了解。可如果你愿意让我了解的话，我很乐意有你这么一个朋友。”艾伦像是想起了心事，别过脸去说：“我曾经和雪狼生活过一段时间，一段不短的时间。”

    “虽然，它们把我当成狼群的一份子。我也是，可我始终是人类，一个人呆在狼群中，我知道那种没人可以倾诉的味道……”

    “那种感觉，太孤单了。”

    阿黛儿心中那片柔软的地方突然一颤，她慌忙低下头，掩饰自己的失态。这时，机舱里响起下机的广播。旁边的艾伦已经离座而起，阿黛儿才敢抬起头来。艾伦已经朝前走了几步，却停下来，转头对阿黛儿咧嘴笑道：“我刚才说的话永久有效。”

    这才真的走了。

    脸上，渐渐有笑容扩散。阿黛儿站了起来，又恢复那神采飞扬的模样：“这可是你自己要往火坑里跳，以后可别后悔！”

    当然，艾伦是不会听到这句话的。

    走下交通飞舰，下午的阳光正好，停机坪沐浴在一片金色的光芒里，犹如时间定格在最美丽的黄昏中。艾伦提起自己的武备箱，前面雷杰斯正大声招呼着自己跟上。巴尼等几名护卫走在前头，几人有说有笑。对于他们而言，到地表出任务和渡假没什么区别。

    重回巴比伦，艾伦却末感到特别轻松，因为更大的挑战还在等着他。猎杀黑寡妇一事已经直观地让他看到个人与集团之间的巨大差距。如果他不是加入贝思柯德，别说雇佣像巴尼他们这种优秀的护卫，还得到罗恩精确情报的支持。单是他自己要在辽阔的地表找到安迪一伙就十分困难，更遑论之后左右黑寡妇和福伦镇之间的战斗，并将局势导向有利于自己的方向。

    在看似轻松猎杀黑寡妇的背后，却是贝思柯德那如同隐匿于山雾后的巨兽身影。当然，他还可以像这次一般，借助家族的力量找到当年袭击小镇的掠食族，甚至打听到父亲阿基米德的消息。但就像霍恩说的，他必须成为这个家族掌权者之一，才有权利调用家族的资源去做自己想要做的事。

    要走的路还很长。艾伦很清楚这一点，他提起武备箱，朝雷杰斯他们走去。

    但再长的路，只要一步步走下去，总有走完的时候。

    他同时也坚信这一点。

    未来，还是充满希望的！

    “嗯，走路小心点！”前面杰森突然喊了起来，一个像是把东西落在飞舰上的旅客神色匆忙地往后跑，还撞了杰森一下。他慌忙道歉，并朝艾伦这个方向跑来。

    杰森当然也不以为意，可当他转过身去，却又说道：“咦，我的匕首呢？”

    “该不会掉在舱室上了吧？”旁边的阿诺道。

    听到他们两人的对话，艾伦突然朝那个旅客看去。阳光在他背后洒下，留给艾伦的是一道逆光的剪影。就在那片剪影中，有什么东西光芒一闪。

    杰森的匕首！

    袭击就在这个时候突然出现。

    先是阿诺突然头一偏，爆出一蓬血雾，把旁边的杰森立时淋成一个血人。接着是迪曼胸口中弹，整个人给大威力的狙击弹震飞了起来，倒在地上时已经死去。突然的袭击让机坪响起阵阵尖叫，奔走的人们让巴尼等人分散了开来。

    这时，那手持杰森匕首的旅客已经奔近。

    艾伦把握到，这是一个针对他的杀局。

    此刻，雷杰斯他们让混乱的人群冲散。而身后，离自己最近的阿黛儿也相距足有百米。

    百米的距离，这当中的时间已经足够发生很多事。

    于是变成艾伦独自面对一名杀手。

    当艾伦看到这名杀手的脸颊处浮现一个骷髅图案的刻印，且刻印中回路的光芒连闪六下时。他知道那是六道基因回路，显然这名杀手拥有十六级的实力！</>
------------

第074章光隐会求收藏

    轰！

    在停机坪的另一边，突然腾起一团蓝白电火。爆炸的冲击波强劲有力，威力半径更达到惊人的二十米。电火升腾，源力浓郁气息在空气中飞舞，显然那并非普通的武器，而是来自魔能武器的攻击。

    一道纤细的身影踉跄从电火中扑出，在地面一滚，压下周身火焰。这是个女郎，三十出头，一头短发烧焦了小片。脸上和胸口则被血液染红，她挣扎着要爬起来，却从鼻孔和嘴巴同时喷出血雾。血雾里，还夹杂着一些内脏的碎屑！

    “最好躺着别动。”一个经过处理的电子合成音响起，另一道身影穿过了火幕，用一把大口径的魔能手炮对准着女人：“要不然，我只能把你的脑袋轰碎。”

    从体型看，可以看出是个男人。高大，身材匀称。穿着卡其色的长衣，脸上戴着一个全覆式头盔，让人看不清模样。

    “你知道自己在干什么？”躺在地上的女人反问。

    男人耸肩，说：“当然。我正用十档的魔能手炮威胁着贝思柯德的安娜女士，随族长霍恩远征外域，十年征讨，回归故里时仅剩的三名秘密武士之一嘛。”

    “很好，那你也该知道，袭击贝思柯德的人要付出什么样的代价！”

    “当然知道，我会死。所以你放心，总得有人为这件事买单。因此，你就给我乖乖躺在这吧。”

    “那可不行，主人的命令是保护那个男孩。”安娜突然从地上弹起，动作矫健，就像根本没受伤似的。

    又是一团电火在远处炸裂，可这时，艾伦已经无暇它顾。他的装备还在箱子里，在这种时候，对方可不会让他从容穿上沉寂守护，再拿出直刀暗毁。艾伦的身上，也就只有绑在大腿外侧的匕首恶魔礼赞可用。就在他丢开武备箱，伸手朝匕首摸去时，一道道不同性质的力场罩到艾伦的头上。

    先是视线忽然一暗，就像漫天阳光被看不见的手挡住了般；接着是血液加速，心跳加快，手脚发冷打颤，如同面对心中最为恐怖的东西，无法用言语形容的巨大恐怖淹没了心灵，让艾伦几乎要窒息；最后则是神经变得迟钝，那伸向匕首的手掌，仿佛要再经过几个世纪，才能够碰到匕首的握柄似的。

    而这个时候，杰森的匕首已经如毒蛇般朝艾伦的心脏捅来。

    在短短瞬间，艾伦的身上便被施加了“昏暗视觉”、“恐惧”以及“感知削弱”等几种能力。几种能力的叠加，让他的状态跌到了谷底。艾伦瞳大了眼睛，看着那探来的匕首却无能为力。

    死亡从末如这一刻般接近过，也从未如此清晰过。艾伦几乎可以想像得到，对方的匕首将会深深扎进自己的心脏，再把它绞个粉碎！

    便在这时，恶魔礼赞那颗宝石突然亮了起来，接着一道异力通过匕首钻进了艾伦的体内。那道古怪的力量径直撞进了血管中，如虎入羊群般，驱策着艾伦本身的源力疯狂尖叫地飞驰起来。

    光线重新恢复了亮度，心中的恐怖感在消退，神经重新变得灵敏起来。于是艾伦的手终于碰到了匕首的握柄，恶魔礼赞弹了起来，握柄末端的宝石在阳光里拖出一道腥红的光带，犹如恶魔的目光！

    当一声响，恶魔礼赞绞击在对方的匕首上，把它从原来的轨道上推了开去。匕首划过艾伦的胸口，撕出一道伤口来。艾伦闷哼，在对方惊讶的目光里一脚踹在他的腹侧，把杀手踹开的同时，自己也借力飞退，拉开距离。

    杀手止住脚步，又扑了上来，匕首连挥，招招夺命。艾伦双眼红得如同要滴出血来，他不退反进，撞进杀手的刀幕里。恶魔礼赞同样上下翻飞，凌厉反击！

    艾伦丝毫不去理会杀手那些诱敌的招式，只要匕首不是刺向要害部分，他几乎不躲不闪。换来的反击机会，让恶魔礼赞得以饱饮对手鲜血。艾伦手中匕首，那颗恶魔宝石越来越亮。每当刀锋撕开对手的身体，杀手的血液一落到匕首上，就会消失得一干二净。

    一番短暂而激烈的拼杀下来，杀手发现自己源力体能下降得厉害，更带来出血过多后的无力感。他有些疑惑，艾伦制造的伤口虽不少，可自己失血的速度似乎太快了些。不经意间，视线落在艾伦的匕首上。阳光中，艾伦的匕首依旧雪白如昔，和自己手上已经沾满鲜血的武器相去甚远。

    杀手突然泛起一个连他自己也觉得荒谬的想法：那不是匕首，而是一只吸血鬼！

    又是一次埋身拼杀。

    杰森的匕首往艾伦腰侧扎去，艾伦吸气、滑步，让匕首在侧肋处留下又一道鲜血淋漓的伤口。可哪怕如此，他眼神依旧冰冷，同时恶魔礼赞翻起，往杀手胸口钉去。对方突然一手捉住了恶魔礼赞，锋利的刀身立刻割得他手掌鲜血直流。杀手本来想趁握住艾伦武器的时候，一刀了结了他。

    突然手掌一痛，他惊觉体内鲜血和源力正被什么东西疯狂地吸吮着。不过瞬间，源力血气如同绝堤的洪水，呼啸着冲*体外，杀手魂飞魄散。放开恶魔礼赞连连退后，忽然眼前的余光有橘黄的光芒一闪，杀手已经被一团火球轰中。剧烈的爆炸把他和艾伦都掀飞了出去，艾伦落到地上连滚了几圈才停了下来。

    他看向另一边，阿黛儿坐倒在地，手边则是潘多拉魔能手炮。摩森家的大小姐虚弱地看着艾伦，勉强笑道：“你欠我一个人情。”

    这时，尖锐的警笛声响起，联邦的浮岛警备队姗姗来迟。

    保罗看着眼前这份报告，头痛得连平时最喜欢的拿铁放在眼前也毫无兴致。就在5分钟前，自由女神港的交通飞舰停平坪上发生了一起突然袭击案件。如果只是袭击案件也就罢了，偏是被袭者竟然是贝思柯德家的人，这可就是个大问题。

    贝思柯德可不是普通的家族，哪怕受到袭击的少年只是一个旁支家族的子弟，也不是他这个小小的浮岛治安官可以担当得起。何况，在被袭少年送到联邦医院进行救治的时候，贝思柯德的血蝎子安娜，一个可怕的女人把参与袭击的一名罪犯尸体丢给了他。

    贝思柯德的秘密武士血蝎子也是浑身带伤，但这个恐怖的女人却像没事人似的离开。在保罗为数不多的权限里，他仅知道当年贝思柯德的族长霍恩远征约顿星域，征战那片混乱战场的时候，随行的十五名秘密武士仅有三人回归，安娜便是其中一人。

    需要出动血蝎子保护的少年，保罗再蠢，也知道那男孩身份并非等闲。

    保罗手上共有两具尸体，一具是安娜提供的，另一具则是袭击了贝思柯德家那位少爷的凶手。当保罗接手调查后才知道这是一件多么棘手的活，在自己手下对尸体进行采样取证之后，报告里指出两名杀手的na并不在联邦的基因库记录中。

    要查找两名没有任何身份证明的杀手，不需要多么严密的推理，保罗也知道这有多难。

    治安官已经在考虑自己是否该引哲辞职，把这棘手的问题丢给其它人去头痛好了。虽然这么一来，他会丢了一大笔养老金，可总比被贝思柯德问责的好。

    就在治安官为了机坪袭击案头痛不已的时候，他的助手神色慌张地跑进来，对保罗大叫道：“不好了警长，停尸房发生了爆炸，那两具尸体……”

    “怎么样？”保罗咆哮。

    “没了！”

    “怎么会没了！”

    助手苦涩道：“是电浆湮灭弹，不止两具尸体，整个停尸房包括五名工作人员全部都……”

    保罗一屁股坐回椅子上，片刻后才叫道：“快给我联系安全部长，这已经不是我们所能够处理的范围。”

    同时保罗有一丝庆幸，显然有人想毁尸灭迹，彻底断掉他们的线索。但对方的动作太大，且涉及了工作人员。这么一来，他安全可以将这事引申到袭击联邦人员的高度上，从而把这个头痛的问题丢给安全部去处理。

    在一个昏暗的空间，一束光突然亮起。从穹顶投下，照在一个男人的身上。男人戴着面具，面具的左侧，有着扑克牌上黑桃的图案。这时，他身前有一面光屏亮起，接着是第二面和第三面。三面光屏中，均看不到人影，只有一道代表着声音的波线。

    当中一面光屏的声波图率先发生了变化，并从通讯器里响起一把经过处理的电子合成声：“善尾工作处理得如何？”

    “已经办妥，黑骷髅和幽灵的尸体已经毁掉，不管联邦还是贝思柯德都不会得到任何线索。至于高地鹰，我已经送他去应该去的地方。”戴着面具的男人说道，同样声音也经过了特殊处理，听不出原来的声线。

    “很好，不过那个男孩仍活得好好的。而我们损失了高地鹰和黑骷髅不说，还搭上幽灵这二十级的高手。”左侧一个明显是女人的声音响起。

    “这也是没有办法的事，夫人。我们需要有人可以压着血蝎子，可显然，幽灵还不是那只母蝎的对手。”面具男回答道。

    “好吧，行动失败。那么你欠我们一个解释，黑桃。”右侧的光屏，声波起伏，可以想像得到光屏后的人正在咆哮。

    “当然，光隐会的三位弟兄们，我会给你们一个合理的解释。”</>
------------

第075章谜团盟主更

    “你当然得给我们一个解释，黑桃！动用了这么多资源，仅是为了猎杀一个十级的小鬼。而且这场行动本身还没有经过我们授权，这是严重违反规则的一件事！”那个女声严厉谴责道。

    “三位弟兄，请相信我，那可不是普通的猎物。”面具男人说道：“他是贝思柯德族长霍恩的孙子，也既是最小的女儿兰妮的儿子。他叫艾伦，在半年前流落于地表，被黑寡妇狩猎团卖给一个地表小商人，以代替其儿子参加死亡擂台，从而得到重新踏上巴比伦的机会。”

    “同样因为死亡擂台的关系，让霍恩得以认回他，并将他带回家族。根据我的情报显示，霍恩已经在直系血亲和家族盟友里宣布了艾伦的身份。如果没有意外，霍恩将帮助这个孩子进入继承人序列，而且排位不会太低。”

    “那又如何？”正中光屏里的声音道：“霍恩的继承人还会少吗？难道你要一个个猎杀？还有，黑桃，我听说你之前和贝思柯德有些不愉快。你确定这不是动用光隐会的资源，而在满足你一些私人需要吗？比如，打击竞争对手？”

    “绝无此事！”黑桃否定道：“我会做出猎杀的判断，甚至绕过正常程序，在没有取得几位的授权下直接发动攻击是有原因的。在死亡擂台里，很巧合的是，委员会安排了休顿给这个少年做为导师。”

    “休顿？那个疯疯颠颠的老酒鬼？当年他拒绝加入我们绝对是个错误，看他现在，那颤抖的手还能够设计出十档以上的魔方序列吗？”右边光屏中的男人笑了起来。

    “没错，休顿已经不比以往，甚至得不到联邦重用。”黑桃点着自己的脑袋道：“但各位别忘记，他并没有忘记那些知识。而且利用这些知识，他帮助艾伦那个孩子修改了一件魔能武器的使用限制，从而对艾伦产生另一个层面的助力。”

    “好吧，即使这样，那又如何？”

    “问题就在于，艾伦在动身前往地表猎杀黑寡妇之前曾拜访了休顿。而在这之前，我听说休顿有意思指导这个孩子在魔方序列方面的知识。”黑桃挥动着拳头，以强调自己话语的份量：“请各位设想一下，如果让贝思柯德这头猛兽，掌握了魔能武备的开发，那将会是一种什么样的结果？”

    “掌握魔能武备开发能力的又不止贝思柯德，何况，那个少年能否具备这方面的天赋还很难说。如果说为了这个你就发动攻击，黑桃，我只能认为你未免做得太过份了。”正中光屏的人说道：“从以上你的解释听来，黑桃，我认为你还是倾向于私人的理由，而非为了大局出发。所以，后续相关的一切善后工作，你必须自己摆平，光隐会不会再借给你一分资源。这是你的问题，还有，以后再发生同样的事件，你应该知道会发生什么。”

    “记住，别过度干预。我们是黑暗中的监察者，而非阳光下的斗士！我们的触角遍布各大星域，旨在暗中平衡着一切，以杜绝或延缓它的到来。如果你把我们赋予的权利用在私人利益上，那么很遗憾，我们会抹消有关你的一切信息。别忘记，地球联邦除了你这个*人外，还有梅花q和红心两位。你并非我们唯一的选择。”

    会议似乎到此结束，三面光屏中的音波线一一归于平静。面具男呆立当场，良久才道：“你们懂什么？你们枉称监察者，可你们看到那大势下的暗流了么？难道你们就漠视贝思柯德近年来的动作，没错，同样掌握魔能武备开发能力的还有其它几个家族。但唯独贝思柯德不能，一旦让他们拥有魔武研发能力，就像给猛兽装上了刀刃！”

    “你们都低估了霍恩那个老东西，低估了这个家族的破坏力。现在不断去它的獠牙，等到它张牙舞爪的时候就已经太迟了！”

    面具后的眼睛布满血丝，看上去是那么的疯狂！

    一扇门被推开，门后在阳光下飘荡的粉尘顿时飞扬了起来，犹如起舞的精灵。霍恩的目光落在一张床上，床上被血迹染满，几名家族医生和助手正整理了东西退了出去。床上一个女人坐了起来，身上绑满了绷带。雪白的绷带渐渐被仍渗出的血水染出片片红晕，如同那秋日遍地的红枫叶一般。

    “你怎么样？”霍恩问。

    女人点头道：“没有大碍，主人，就是近期可能没办法执行任务。”

    “没关系，你放心调养。”

    “主人，请你责罚。”女人抬起头：“我没有保护好艾伦少爷。”

    “无妨，他不还活得好好的。倒是你，还是那么拼命，明明有其它办法……”

    女人发出嘶哑的笑声：“可当时时间不允许，但我没想到，艾伦少爷挺了过来。那可是个十六级的杀手。”

    “或许艾伦还有点运道，我听说那个杀手最后给摩森家的小妖精一炮放倒了。”霍恩正色道：“知道对方身份吗？”

    “不清楚，是从来没有见过的家伙。”

    “我明白了。”霍恩点头说：“好好养伤，我放你三个月的假期。”

    “我不用休息这么久，一个月足够了。”

    “安娜……”霍恩目光转柔：“该回家看看孩子去，不是吗？”

    离开那散发着消毒水以及血气味道的房间，霍恩回到自己书房的时候，管家海辛已经等候多时。霍恩一进来，管家便上前道：“老爷，袭击事件已经移交到安全部处理了，刚才安德鲁先生来电，询问您的意思？”

    “让他自己看着办。”霍恩坐了下去，问：“艾伦情况如何？”

    “少爷已经在圣玛莉医院接受治疗了，他身上的刀伤总共有32处，其中较为严重的伤势有五处，但并无性命大碍，不过得进行两次手术。大概一个月后，才能返回乌加勒堡。”

    “那么，凶手方面有消息吗？”

    海辛苦笑摇头：“安德鲁先生也说了，对方做得很干净。两名死者在联邦基因库里找不到符合的信息，而且尸体已经被销毁。现在安德鲁先生开始着手调查最近一个月的进岛记录，希望可以从中找到线索。”

    霍恩摇了摇头说：“他找不到的，对方手脚这么干净，就不会在这方面留下明显的破绽。但发生了这种事，我们总不能没有一点表示。别说被袭的是艾伦，就算是我们一个普通的家族成员，此事也不能善了。海辛先生，就请你在狩猎团任务平台，以及地下杀手组织间发布委托。躲得再深的老鼠，把地下道全堵住了，我看你要不要上来，哼！”

    见霍恩准备工作的样子，海辛忍不住道：“老爷，你不去看看少爷吗？”

    “我想，可我不能去。至少不能现在就去。”霍恩抬起头，露出难得的苦笑：“海辛先生，天知道我现在有多么想看望艾伦去。我已经失去兰妮，更无法承受再失去艾伦。但我首先是贝思柯德的族长，是六个孩子的父亲，最后才是艾伦的爷爷。至少在艾伦还没有展现他的才能之前，我不能过于倾向他，至少表面上不行。那样对他来说并非一件好事。”

    海辛点头，因为那样的话，只会让艾伦在羽翼没有丰满之前，便招致太多的敌人。在联邦的历史上从来不缺少天才，但备受瞩目的天才总在他发光发热前陨落。霍恩此举，正是避免给艾伦带来太多关注。

    “对了，海辛先生。”霍恩突然抬起头，平静地说道：“去查查族中各人最近的收支情况，希望那只老鼠，不会在我们当中才好。”

    那一瞬间，霍恩眼中闪过寒光，如同冰屑般的杀机让海辛遍体发冷。

    艾伦看着窗外，洁净的蓝天上，一艘魔能飞舰斜掠而起，在长空留下一道淡蓝色的光轨。他打了个呵欠，有些疲惫地往床上靠下去。他刚做好一台手术，上身和手脚超过三十处的刀伤让他现在全身缠满了绷带，看上去就像个刚出土的木乃伊。

    他此刻人在圣玛莉医院的贵宾病房里，近30平米的套间式病房装修得十分温馨。地上的木地板光可鉴人，墙上挂的《蒙娜丽莎》安抚着病人的心灵，哪怕它只是一付赝品。窗边绿意葱葱的凤尾竹正随风轻扬，而窗台挂着的一串风铃则碰撞出悦耳的音符。这一切旨在让病人忘记自己人在医院，让身心得以放松。

    当然，它每日的费用也绝对不低，至少那是一个艾伦不想去打听的数目。

    在床边的桌子上，恶魔礼赞正摆放在那里。不久前，阿黛儿曾用它削过一个苹果，至于那个苹果却非落入艾伦嘴里，而已经掉进摩森家大小姐的肚子中。看着匕首，艾伦就想起当时的情景。在他用恶魔礼赞和杀手拼命时，这把匕首那诡异的能力再次出现。

    每次划开杀手的身体，匕首就会把落在上面的鲜血吸个一滴不剩。而且艾伦发现，它非但吸取鲜血，而且还吸收了杀手的源力，这在之前他完全没有发觉。

    又或者，恶魔礼赞本身便有这么一种能力。只是艾伦在以前末曾用它砍过身具源力的人，因此才没有发现罢了。

    可如此一来，关于恶魔礼赞的谜团就更深了！</>
------------

第076章知己求收藏

    武器拥有能力，在这个时代并不稀罕，可那限定于魔能武器.像艾伦曾经的狂屠，现在的暗毁.经由输入源力激活魔方序列，从而让武备拥有某种性质的能力。恶魔礼赞绝对不是什么魔能武器，在桑达镇那几天，艾伦闲着没事曾检查过这把匕首。

    它并不像魔能武器一样，拥有可拆解的构件，自然也就不会有魔方序列。更重要的是，这把匕首浑然一体。刀身、握柄甚至那末端处的恶魔宝石，艾伦找不到一丝接合的缝隙，这让少年无法想像它是如何铸造出来的。

    再说回能力方面，当时艾伦和杀手拼命，精神基本上集中在战斗方面。因此之前很多细节都忽略了过去，直到杀手捉住恶魔礼赞的时候，艾伦可以明显感觉得到，杀手的血气源力被匕首吸收，并通过某种末知的方式将一丝精纯的生命源力导引至自己体内。

    那是没有任何属性，无限接近生命本源的力量。它充满着沛然生机，一进入艾伦的体内，便让他的伤势缓了一缓。那种感觉，就像艾伦直接用匕首抽取对方的生命力一般，充满了邪异的味道。

    匕首如谜，那么将恶魔礼赞给母亲的那个男人，更是一个巨大的谜团。

    他究竟是谁？恶魔礼赞是他本身之物，还是他从什么地方得到的？一连串的问题几乎快把小艾伦的脑袋挤破，一阵疲惫感袭来，他打了个呵欠，终于睡了过去。

    艾伦睡得很沉，窗外夜色悄然降临，少年仍一无所觉。病房里亮着柔和的灯光，恶魔礼赞安静地搁在桌边，房间中的画面如同定格在一个点上，时间不再流逝，画面也没有任何变化。直到匕首末端的恶魔宝石突然闪过一抹淡红色的光芒，与此同时，房门悄然打开。

    霍恩走了进来，他脚步落地无声。将毡帽和拐杖轻轻放在一边，他坐到艾伦的床前，看着床上熟睡的男孩侧脸。那侧脸的轮廓，让霍恩仿佛看到了自己的女儿兰妮，于是胸口无来由地微微一痛。

    贝思柯德的族长就这么安静地坐着，也没有叫醒艾伦。

    艾伦是突然醒过来的，等他翻了个身坐起来时，霍思早就离开了。在床边桌上放着一个玻璃杯，杯中已经注满温水，正升起淡淡的热烟。看着这个杯子，艾伦似乎明白什么。

    在住院期间，艾伦的客人可不少。阿黛儿和雷杰斯基本是常客，前者总不忘提醒艾伦她那一炮轰得是如何及时，那个杀手挂得是多么惨烈。最后会用扑闪扑闪的眼睛看着艾伦，然后指着一些时尚电子刊物上面的某件商品，表示自己有多么喜欢。于是今天下来，艾伦的电子帐单上就多了一些阿黛儿喜欢的小玩意；至于雷杰斯，他倒是十分关心艾伦的身体，只是每次在问候之后，难免会加上“真想和你再打一场”之类的话，于是让艾伦难免猜测他那些问候和关心背后的真正含义。

    家族里还有其它一些人来看望过艾伦，科多夫来的次数便不少。而且每次来到，艾伦都留意到他所携带的女伴不同，科多夫同样关心艾伦的身体。和雷杰斯略有区别的是，他总是说：“兄弟，快点好起来。你这个样子，可不太方便结识女孩子。”

    护卫队长巴尼也来过一次，那是一次气氛凝重的见面。那天艾伦从巴尼手上接过两个铭牌，那上面分别是阿诺和迪曼的名字。当日袭击中，阿诺当场死亡。迪曼胸口中弹，虽末当场死亡，可也熬不到送及医院，便在途中死去。

    巴尼告诉他，家族方面刚付给了两名死者的家属一笔抚恤金。但对于他来说，要把这两块铭牌送还给其家属，才是真正让他难过的事。

    巴尼走后，艾伦整整一个下午没有说上一句话。

    再回到乌加勒堡，已经是受到袭击的一个月后。

    “少爷，你的东西我给你放这里了。”管家海辛让几个男仆把艾伦的衣物和武备箱整齐摆放在客厅里，又道：“老爷让我转告你，这个星期就好好休息。下周，你就得到黎明之刃报道了，老爷已经给你处理好入学的相关手续。”

    “我知道了，谢谢你，海辛先生。”艾伦点头道。

    “那么没什么事，我就先告辞了。”

    “请稍等。”艾伦叫住他：“能否帮我把巴尼叫来？”

    海辛看着他，点点头道：“20分钟后，你可以在训练区看到他。”

    等艾伦来到家族训练区，还没见着巴尼，倒给雷杰斯撞上。雷杰斯看到他一声欢叫，跑过来拖起他的手就道：“走，艾伦。我们打一场去，看看躺了一个月医院，会不会把你的身体给躺生锈了。”

    “改天吧。”艾伦拉住他道：“我是来找巴尼的。”

    雷杰斯见状，只得怏怏放手说：“那我自己练习去。”

    走了两步，又回头道：“艾伦，他们是家族武士。每一名武士加入家族那一刻开始，都已经做好为家族牺牲的觉悟。相应的，家族会为他们提供晋升的渠道，给他们的家庭一个良好的生活环境。如果他们战死，家族会给予补助，以及对他们的家庭适当的照顾。所以，你不必太在意。”

    说完这些，雷杰斯才径直离去。艾伦为之苦笑，他何尝不知道这些。可对雷杰斯来说，阿诺和迪曼便只是家族武士，在必要时为主人牺牲是理所当然的一件事。但他始终不是在这古老家族里出生，无法和雷杰斯持同一想法。

    对艾伦而言，那是一个针对他的杀局。阿诺和迪曼则是无辜被牵扯了进来，他们会死，仅因他们和自己同行。所以对艾伦来说，他感觉是自己间接害死了两名战士。

    “雷杰斯少爷说得对。”巴尼的声音在后头响起：“艾伦少爷，关于阿诺和迪曼，你其实不用太介怀。”

    艾伦转过身，问：“你把铭牌送还给家属了吗？”

    巴尼露出苦涩的笑容：“刚要送去呢。”

    “那么，带上我吧。”

    和其它家族护卫一般，阿诺和迪曼的家庭也在莱温小镇上。巴尼带着艾伦造访了两个家庭，整个过程，艾伦都默默地看在眼中。阿诺是三个孩子的父亲，其中最小一个男孩只有两岁，还被母亲抱在怀中。当那位母亲接过阿诺的铭牌时，哭得泣不成声。

    至于迪曼，则还没有成家。家里只有一个年迈的母亲，在收到迪曼铭牌的时候，老人没有哭泣，只是黯然一叹。

    对于贝思柯德而言，或许只是少了两个稍微厉害些的护卫，但从家族护卫庞大的数量来看，死了两个人其实是无关紧要的一件事。然而对两个家庭来说，他们却是再也看不到至亲的身影，以后只能从相片或回忆中缅怀他们。

    而这仅是一次地表任务中牺牲的护卫，纵观贝思柯德的家族历史，为这个家族而牺牲的护卫又该有多少？艾伦想那大概会是一个让人窒息的数字，在乌加勒古堡的地基下，埋葬的是否累累白骨。而征战外域，又有多少牺牲的战士无法魂归故里？

    归途中，艾伦默然无语。当再次看到乌加勒古堡的时候，他对于家族又有一个全新的概念。

    “少爷，你没事吧？”巴尼有些担心地看着艾伦，他看上去和其它家族中那些大大小小的少爷实在区别太大。至少，尼克就没见过哪一个少爷会亲自把战死护卫的铭牌送还其家庭。但不得不说，这个少爷的做法赢得他的尊敬，何况他一路上眼神流露出来的情感并非做作，而是发于真心。

    艾伦摇了摇头，深深吸气：“我没事，谢谢你让我参与了今天的这些事情。这些事给我上了生动的一课，至少让我明白，今后的每个命令，每个行动，我应该背负什么样的责任。”

    “至于阿诺和迪曼，这件事不会就这么算了。他们是战士，即使要死，战场才是他们的归宿，而不是莫明其妙地死在冷枪下。”艾伦抬起头，仰望着巍巍古堡：“我知道自己现在能力有限，无法做出什么回应。但不管时间过去多久，我都会给他们一个答案。那个背后指使这一切的人，终有一天，他必须血债血偿！”

    巴尼身体轻轻一震，看着眼前这个少年还略显单薄的背影，他却犹如看到另一个霍恩。当年霍恩能够远征约顿，留下不世功名，将贝思柯德一举推向巅峰。能够做到这些，霍恩和他手下的十三秘密武士自然居功至伟。但其中关键，还在于霍恩的御下之道。

    他并不像其它家族族长般，把家族武士仅看成消耗品，甚至只是一些数字。霍恩视每一名武士为战友、伙伴，和十三位秘密武士更是亲如密友。正是有了这些紧密的联系，才能让当时霍恩的家族军队发挥超乎寻常的战力，在约顿星域那片混乱战场中插上贝思柯德的狮鹰兽战旗！

    对于像巴尼这样的家族武士而言，士为知己者死，虽死无憾。</>
------------

第077章黎明之刃求收藏

    敲开位于里约大道上休顿家的大门时，老酒鬼依旧是那付半醉不醒的样子跳进艾伦的眼中。

    “艾伦？进来吧。”

    休顿打开门，让艾伦进门。这里回到乌加勒堡的第二天，艾伦登门拜访，当然旨在学习魔方序列的相关知识。时间是早晨，尽管已经不早，可看休顿的样子才刚刚起床。让艾伦在客厅里坐着，自己则跑去梳洗。再走进大厅时，随手拎起放在桌边一支酒樽，对着嘴巴就是一口烈酒灌了进去。

    再喷出一口浓烈的酒气来，于是整个客厅都飘荡着酒液的余香。艾伦皱眉道：“休顿先生，烈酒伤身，还是少喝点吧。”

    休顿翻了个白眼，一屁股坐到自己那显然褪色的沙发上：“你懂什么，没有这好东西，老子都活不到现在。”

    “说起来，听说前些日子你给伏击了？”

    艾伦点头。

    休顿喃喃道：“是谁胆子这么大，敢打贝思柯德的主意。你都不知道，霍恩那个老疯子现在全面悬赏缉拿凶手。狩猎团的委托平台以及地下杀手组织的黑榜上，全是你们贝思柯德的悬赏通告。我要是幕后主谋，现在大概只能躲到地表哪个偏远角落去，呆它个十年八年别出来，嘿。”

    艾伦一征，他倒是不知霍恩这么大的动作。在此之前，他见霍恩连几句话都是海辛管家代传，还以为他对机坪袭击事件并不在意。现在看来，却是错得离谱。

    “不说这个，我听说老霍恩已经安排你去黎明之刃求学？”休顿话题一转，道。

    “是的，下周一我就得去学院报告。”

    “很好，魔方序列涉及的东西很多。例如数学、空间学、源力体系等等。如果你没有一点基础，我也很难指导你这方面的知识。黎明之刃是巴比伦上最高等级的学府，你在里面泡个一年半截，把那些基础理论读通读懂，再来学习魔方序列会容易许多。”休顿说到这里，停顿片刻，始道：“我还有一件事想委托你，就当是你交的学费好了。”

    “什么事？”艾伦几乎没有考虑，既选择了答应。

    休顿拍拍他的肩膀：“跟我来。”

    他把艾伦领到二楼，走上楼梯，便是一条走廊。两人走到廊道尽头，站在一扇门的前面。休顿敲了敲木说：“薇拉，是爷爷。”

    门内没有任何动静，休顿叹了口气，把门打开。

    门里显然是个女孩的房间，从家具到装饰的用色，都是大片大片的粉色。然而这房间里却有一道十分不协调的风景，那就是站在窗边正在作画的女孩。黑色的长发、黑色的眼眸、黑色的长裙……女孩给艾伦的第一印象既是浓郁有如墨水般的漆黑，在她身上，透出让人窒息的沉重感。

    仿佛有她在的空间，连空气也变得如同铅一般的沉重。

    仔细看，她的五官是极美的。那细如柳叶般的双眉、那笔挺的鼻子、那紧抿的双唇，让她看上去沉静古典。然而她那双眼睛，却是了无生气。

    艾伦见过不少动人的双眼，像露茜那充满生机的碧绿双眸，又如阿黛儿那双张扬跋扈的心灵之窗，她们都各有特点。毫无疑问，眼前这个女孩的双眼也十分有特点，然而它会传达的，却是让人无法想像的绝望、空虚、枯寂。仅是被这双眼睛盯上片刻，意志薄弱者只怕会受不了这双眼睛中让人压抑的深沉而发狂大叫。

    究竟该是如何痛苦的心灵，才会蕴育出这样一双眼睛来？

    门缓缓关上，把那个黑发白肤的女孩从艾伦眼中隔绝了开来。

    直到门完全关闭，艾伦仿佛才懂得呼吸般，深深地吸了口气，然后讶然道：“她是？”

    “薇拉……我的孙女。”

    重新走向楼梯的方向，休顿的背影在这一刻显得那么苍老。再回到客厅，他又喝了几口烈酒，然后才道：“7年前，薇拉的父母在外域战争中牺牲了。从那个时候开始，薇拉便封闭了自己的心灵，变成像你刚才看到的那样。她很敏感，也很脆弱，我一直悉心地照料着她。可哪怕如此，情况也不见得有何改善。所以我打算让她去黎明之刃求学，虽说学院招收的是家族子弟，但也设立有自费生的名额。我还有些积蓄，可以供她学习之用。”

    “我希望薇拉能够走出去，多认识一些朋友，毕竟她以后要走的路还很长，而我一个老头子陪不了她那么久。”休顿朝二楼看了眼：“只是她平时鲜少与人接触，刚到学院可能诸多不适，我……”

    “我会照看她的。”艾伦点头道。

    休顿哈哈一笑说：“我就喜欢你这一点，一点既通，不用多费口舌。那么薇拉就多帮我看着点，但不用事事为她出头，否则她永远走不出自己心里那片阴影。”

    “我知道该怎么做了。”

    如此离开休顿住处的时候，已经临近中午。艾伦走出房子前的小花园时心有所感，转身朝二楼的方向看去。二楼房间的窗户后，黑发少女站在窗前。惊觉艾伦转身，连忙闪进窗后的阴影中，如同一只受惊的小猫。

    “薇拉！”艾伦突然大声叫道：“咱们学院见。”

    留给那个方向一个阳光的笑容，艾伦这才离去。在魔能飞车驶离后，少女才重新走到窗边。朝街道的方向看了眼，然后视线飘动，落到窗边画架上。画布上是一张人物画，画面正中是个男人，他手持巨刃，背对着观者，仅半转头部，留下一个侧脸。

    男人的脚下赫然是一片尸山，而前方则是绰绰身影。那如山似海的敌人，有着千奇百怪的身姿，却无一例外地向男人涌来。远处的背/景则用大片浓郁的黑和红两种色块来表现，绝然惨烈之意油然而生。

    女孩的视线落在男人的侧脸上，那侧脸的线条，竟与艾伦有几分相似！

    一周后，当艾伦站在黎明之刃学院那高耸的拱门前时，少年的心灵再次受到震撼，就如初次见到乌加勒古堡时一般。所不同的是，古堡给艾伦的感觉是沉浸在时光沧桑中的厚重感，而黎明之刃则带给他热血沸腾的感觉。

    管家海辛陪同他穿过学院的拱门，眼前的世界豁然开朗。在晨曦的黎明之光下，首先映入艾伦眼帘的是一片广阔的绿茵地，绿茵地被主道、支道、喷池、雕像等分割成若干个区域。沿着主道笔直而去，于中途会看到一付石雕作品。

    作品其实十分单调，在高耸的基台上，似是杂乱无章地堆砌着一些碎石。就在这堆碎砾的左侧，插着一把残旧的断刃。简单粗糙的构图，却给每一位初至学院的都带来巨大的心灵震撼感。从那些碎砾以及断刃上，观者仿佛能够感受到一股无以名状的苍凉与悲壮。

    基台的正中，则刻着这么一行字：以鲜血为刃，以信念为盾。斩破黑夜，迎来黎明之初，洒下希望之光！

    看着这行字，艾伦只觉胸口仿佛有一团火焰在燃烧着，让他几乎想放声大吼，如此才觉舒畅。海辛站在他身后道：“这是黎明之刃和希望之盾两座学院的院训，目的是提醒后人不要忘记那场惨烈的战争。所不同的只是雕塑的主题，黎明之刃的是断刃，希望之盾则是一面残盾。断刃与残盾，代表着鲜血与牺牲！”

    在海辛管家为艾伦讲解着石雕以及文字的含义时，一名俏丽高佻的少女走上前来。她自称朱莉，是学院的学生，负责带领艾伦参观学院。朱莉有着一头火红的长发，性格和她这头红发般火辣热情。饱涨的胸部和雪白的长腿，则说明她在某种方面已经熟透。

    海辛管家把艾伦交给了朱莉，并道：“朱莉小姐是由我们家族资助的自费生，她将负责带艾伦少爷你参观并熟悉整个学院，少爷在学院的生活起居若有什么需要，也可以找朱莉小姐帮助。那么，我就先告辞了，司机会在周末来接少爷回去。”

    “麻烦你了，海辛先生。”

    海辛管家离开后，朱莉看艾伦的眼睛闪闪发光。她是贝思柯德资助的自费生，出身平民阶级的她，最理想莫过于在学院里搭上某个贵族公子，那将彻底改变她的命运。否则离开学院之后，最好的结果也就是进入贝思柯德名下的某家公司任职，最后嫁给哪个大腹便便的公司主管。

    所以当海辛联系她，让她负责艾伦入学之初的接引工作时，朱莉仿佛看到幸运之神在向自己招手。哪怕在艾伦的身份上，对外一律宣称为旁支子弟。可需要海辛这个家族管家为其打点，那么艾伦即使不如直系血亲那么高贵，也该是旁支家族中重要培养的精英。

    事实上，这样的人才是朱莉理想的结婚对象。毕竟那些世家的直系子弟，哪轮到她这样的平民头上，早叫一些背/景大致相当的贵家小姐给瓜分干净了。

    何况眼前这个小少爷，年纪比自己要小些，可身高已经追得上自己。忽略掉他眉目间淡淡的稚气，单看身形的话，便和那十四五岁的少年没什么两样。朱莉觉得，或许自己还可以成为这个少爷某些方面的特殊导师。不管如何，这个有着一头阳刚银发的少爷，可要比同为贝思柯德出身的那个文森顺眼得多！</>
------------

第078章怪物

    黎明之刃学院是一组精致中不失大气的建筑群落，风格上采用巴比伦上最常见的哥特式建筑。圆顶、尖塔、拱门、扶壁、石栏、雕刻比比皆是。铺着鹅卵石的步行道、处处可见的绿茵和梧桐树、巨大落地窗以及彩色玻璃、起到分割作用及供师生休息的小广场和小喷泉等比比皆是。

    行走在学院中，清幽静谧。

    朱莉领着艾伦在学院中穿梭参观着，告诉他哪些是公共区、哪些是教学区。学院中区域众多，大致可分成主楼、附属建筑群落、仓库、餐厅、公共区、实验区、实战区以及学生宿舍等。朱莉对学院了如指掌，一路滔滔不绝，又不时穿插一些学院的趣闻，使得整个参观过程不至于单调乏味。

    艾伦同时留意到，学院里的学生并不多。往往一条长而宽的廊道，只能撞上三五学生。但这也实属正常，毕竟黎明之刃针对的是各个世家豪门的重要子弟而开设，作为联邦上流社会未来的精英，这部分人肯定不会很多。朱莉在介绍中也略带过另一座平民学府，希望之盾要比黎明之刃大上许多。与此相对的，该院的学生则是黎明之刃的数十倍之多！

    最后，朱莉把艾伦带到了学生宿舍。说是宿舍，外表看则像是一排古典雅致的公寓群落。每栋公寓大楼高五层，每层只有两套房间。这些用暗红色的石砖堆砌，有着草坪和精美路灯作为装饰的公寓是专门为艾伦这种家族子弟开放。至于朱莉这样的自费生，他们另有宿舍。

    自然，他们无法拥有单人套房。仅是居住的空间，便区分出平民和贵族两个阶层。不过在授课方面，黎明之刃倒是公允。自费生能够选修任何他们感兴趣的科目，而不必受到任何限制。

    “好了，艾伦。我想你也大致了解黎明之刃，如果你想更深入了解的话，随时可以来找我。”朱莉报上自己公寓的房牌，然后悄悄挨到艾伦旁边，用她那饱满的胸部大胆地蹭了上来：“当然，如果你允许的话。我也可以来找你，毕竟你的房间很大，我们可以相互的深入了解一番。”

    充满暗示性的话只有蠢材才听不出来，就在气氛因此而变得暧昧起来时，一个声音突然插了进来：“小麋鹿！”

    听到这个声音，艾伦露出头痛的表情，朱莉则吓了跳。幽静走道的另一边，阿黛儿正满脸笑容地走过来。她像是只看到艾伦般，而完全漠视了艾伦旁边看上去还有几分姿色的朱莉。

    朱莉当然知道，眼前这个女孩是摩森家的大小姐。摩森家族哪怕不及贝思柯德，也不是她这样的平民能够比拟，何况阿黛儿不是旁支子弟，而是出身直系血亲，身份和她更是相差了十万八千里。简直一个在天，一个在地。于是当阿黛儿来势汹汹的走近时，朱莉连忙退后了几步，以免让阿黛儿给撞上。

    “你怎么也在这里？”艾伦讶声道。

    “这样说太没礼貌了吧。”阿黛儿装出一付可怜样：“怎么说人家也是黎明之刃的学生，难道出现在学院里很奇怪吗？”

    “当然，对我来说毕业太简单了。只要修够学分既可，所以本小姐很少会来学校就是了。只有那些白痴，才得天天呆在学院里抱着书本啃，哦呵呵呵呵。”只不过两三句话，阿黛儿就露出了那嚣张的本性。

    随后她终于看向朱莉：“那个谁，你怎么还在这里？难道你想勾搭艾伦？想都别想，小麋鹿是我的！”

    “是，阿黛儿小姐。”朱莉慌忙离开。

    艾伦扶额抗议道：“别再叫我小麋鹿，再说，我也不是你的。”

    “喂，是说谁要当人家的知心好友？”

    “就算这样我也不是你的啊！”

    听着艾伦和阿黛儿两人纠缠不清的对话，朱莉心中惊疑交织。惊的是看这样子，这个贝思柯德的小少爷已经是阿黛儿的猎物，学院的女生谁不知道阿黛儿很不好惹。撇开家族本身，这个少女自己就很不简单。别说女生，就连那些贵族公子见了阿黛儿也得掉头就跑。总之这个女孩，绝对不是自己能够惹得起的；至于疑惑，则是艾伦和她看起来似乎相识，而且交情不浅。按道理来说，艾伦一个旁支子弟，再怎么出色也不会入阿黛儿法眼才对，为什么那个天之骄女会对他另眼相看？

    朱莉疾步如飞，很快离开了公寓区。在拐过一个弯道的时候，突然被人拉到了一颗梧桐树后。接着那人从背后抱紧了她，一只手狠狠在她胸口揉动着。朱莉就想尖叫，嘴巴却给捂住，然后听到后面的人说：“别叫，宝贝。除非你不想要这个。”

    那人放开揉着她胸部的手，从口袋里掏出一张卡片。卡片上有联邦剑与*交叉的标志，正中则是联邦银行的图案。

    “这是？”

    趁那人放开她，朱莉转过身，却是一个年龄和她相若的男生，同为贝思柯德出身的文森。

    “文森少爷？”朱莉讶声道。

    “亏你还记得我。”文森扬了扬手上的卡片说：“这里面有5万联邦币，你想要这笔钱吗？”

    “当然！”朱莉讪笑道。

    文森点头：“很好，海辛那老东西是否指定你作为艾伦。对，就是我家族里那个兄弟的接引人？”

    “没错，我刚带艾伦少爷参观了学院。”

    “过来。”文森招了招手。

    朱莉识相地走了过去，文森把她压到树干，在她发间深吸口气。然后伸手摸进朱莉的领口，把那张卡片插进她胸口的深沟里：“听着，我要你去接近艾伦。同时把他每日的行踪，包括他做过什么事都告诉我。这样的话，每条情报，你都可以在我这里得到一千块的报酬，明白吗？”

    说话的同时，文森也没闲着。手掌摸上朱莉的胸部，用力揉着并叫道：“妈的，还真大。”

    朱莉给他弄得很难过，却不敢反抗，说：“文森少爷，你应该也看到了。艾伦少爷的旁边有阿黛儿小姐，我根本接近不了。噢不，请别这样。”

    文森一把掀起她的裙子，另一手揽住她的细腰让朱莉动不了。他恨恨地说：“阿黛儿不会一直呆在学院里的，再说，难道你连勾引男人都不会吗？把艾伦那小子骗上床，再让他踢掉阿黛儿，懂吗？”

    “我知道，噢，文森少爷，我们能不能换个地方。”

    “不行，我就要在这干你！”

    一手按住朱莉的嘴巴，文森用力撞了进去。片刻后，梧桐树后便传来压抑的呻吟声。

    “这儿就是餐厅，不过相信我，他们做的牛排真是糟透了。”

    学院餐厅门口，阿黛儿摊手摇头道。艾伦不以为然，他在地表长大，对食物什么的最不挑剔。对阿黛儿来说难吃的东西，在他看来已经是难得的美味。

    “该死，你撞到我了！”突然不远处有一把尖利的声音响了起来。

    在铺着鹅卵石的走道上，一个有着褐色头发的女孩大叫着。在她的旁边有两个同伴，都凶巴巴地看着另外一个少女。黑色的头发、黑色的长裙，唯独皮肤苍白得接近病态。是薇拉，休顿的孙女。看到是她，艾伦皱了皱眉头。地上散落着画板和碳笔，看样子是薇拉的。

    褐色头发的女孩大叫道：“你是谁？好像是生面孔，该不会是自费生吧？该死的，我要向学院抗议。像黎明之刃这种高贵的地方，怎么能够放任一些平民四处乱窜！”

    艾伦听在耳中，哼了一声。阿黛儿惊奇地看了看他，问：“那个黑发小妞是你的朋友？”

    “休顿先生的孙女，他托我代为照拂。”

    阿黛儿“哦”了声，说：“需要我帮忙吗？”

    “不，休顿先生的意思。只要薇拉没受伤就行，那个女孩听说心灵有过创伤，休顿先生希望她可以自己走出阴影。所以……”艾伦无奈摊手道。

    这时，面对咄咄逼人的褐发少女。薇拉却很平静，她一言不发，只是看了那女孩一眼。被薇拉那双深沉的眼睛一盯，褐发女孩顿时说不出话来。在那一瞥的瞬间，她仿佛掉进了那双眼睛里，直下地狱！

    薇拉捡起画板，打开，用碳笔在画纸上迅速画着什么。然后再举起来，拿给褐发女孩。那女孩一征，突然发疯似的撕掉画纸并尖叫道：“你怎么知道？你是怪物！怪物！”

    她勿勿离开，两个同伴也莫明其妙地跟在身后。薇拉收拾起一地碎纸，准备拿到旁边的垃圾桶扔掉。

    “薇拉，我是艾伦，我……”艾伦叫住她，可薇拉却似充耳末闻。把碎纸丢进垃圾桶后，便径直走向餐厅。

    阿黛儿吹了声口哨：“虽然不知道她干了什么，但看上去，她完全可以保护自己。不过艾伦，你的朋友性格还真古怪。”

    艾伦看着她点头笑道：“的确，我的朋友性格都不太正常。”

    阿黛儿一征，接着想明白什么，张牙舞爪道：“小麋鹿，你竟敢绕着弯说姐姐我不正常！”</>
------------

第079章本质求收藏

    黎明之刃的学级分为入门、初、中、高四级。唯有修完高级课程，且拿到合格的学分，才会被授与*。一张黎明之刃的*，别说在家族内部是重要的资质考核凭证，就算是放在联邦里，也等于是一把金钥匙。联邦许多重要的机构都可以为这张证书而开启，当然，每一年从黎明之刃中毕业出去的学子并不多。

    更多的人，他们所拿到的只是一张结业证书。

    黎明之刃没有强制规定学生求学的时间，也就是说，理论上你完全可以从28岁泡到80岁，只要你负担起得每年的高额学费。许多学生总会因为这样那样的原因，最终无法从学院里毕业，而只是拿到一张结业证了事。但就算是结来证书，如果能够修完中级课程，在家族中也可以得到重用了。

    像艾伦这种新生，自然得从入门级的课程先修去。可即使是入门课程，艾伦也拿到了一张长长的课程清单。在接下来的三个月中，他要读完联邦历史简史、基础数学、生物简论、宇宙地理简录、源力体系概要、格斗战技入门、基础战争学、家族管理概要等一系列学科。

    看到这些课程清单，艾伦才打心底真正佩服起阿黛儿来。在第二天就已经离开学院的阿黛儿，眼下已经修完中级课程，并且拿到了同级中最高的学分。如无意外，摩森家的小姐再过个一年，就可以从黎明之刃顺利毕业了。

    一张*，已经足以让阿黛儿敲开家族长老会的大门，并在长老会里为自己赚得一个牢固的位置。

    入学的第二天，艾伦的课程也正式开始的。

    这天他要上的第一堂课是宇宙地理简录，它将帮助艾伦建立一个完美的宇宙观。这堂课被放在位于教学部主楼一个宽敞的教室中进行，教室能够容纳百人同时听讲。座位宽敞舒适，但两侧还摆放着拥挤的桌椅，那是给平民自费生准备的。

    艾伦找了个靠近角落的座位坐下，环顾四周，和他坐在同一区域的学生并不多。三三两两，各据而坐。这时，他的眼前突然飘过一抹墨色，黑发黑裙的薇拉坐到了艾伦的前方。哪怕上的是理论课，薇拉仍然带着她的画板碳笔，似乎到了哪里，这几样东西总是寸步不离。

    教室的正门给推开，一个高瘦的博士走了进来。那花白的头发下，是一张清瘦的脸孔，被厚厚镜片挡着的双眼扫了教室的学生一眼后，博士自我介绍：“你们可以叫我德克，在接下来一段时间，你们大概会经常看到我。宇宙地理、联邦历史以及基础数学这三门课程将由我来教授。你们大概也不会喜欢我，因为我的考核向来很严厉，不过，那也是三个月后的事。”

    “现在，让我们直奔主题。”德克教授低下头，从镜片后露出的双眼扫了学生一眼：“别小看这个入门的课程，它将让你们认清自己的位置，认清你们素来自傲的家族，甚至是这颗星球，在广袤的宇宙空间里其实连颗尘埃都算不上。面对如同无限的宇宙，便连诸神也得低下他们那高贵的脑袋，至于你们，便是五体投地也不为过。”

    “尊重宇宙，懂得敬畏，你们才能够在宇宙里找到自己立足的支点。有了支点，才可以去探索、去征服。否则，你们就是一些可怜的爬虫。抬起头看到一片树叶，便以为自己已经征服了宇宙！”

    看着教室里这一张张小脸或迷茫、或认真、或嘻笑。德克博士在心里嘀咕了一声“这时候应该来点掌声，笨蛋们！”，可惜，学生们没买博士的帐，于是德克博士只能继续讲下去：“在带你们认识真正的宇宙之前，我给你们讲个有趣的故事……”

    博士顿了顿，期待学生们兴致勃勃的表情，可看到的却是几个小子已经在打呵欠。德克博士摇了摇头，说道：“这个故事说的是一个枪手，一个神枪手，他的枪法厉害极了。可以在一个靶子上每隔十厘米就打出一个洞来，就在这个靶子上生活着一种二维的智能生命，对于它们来说，靶子就是整个世界，整个宇宙！”

    “它们的科学家在对自己的世界进行观察之后，发现这么一条定律：宇宙每隔十厘米，必须有一个洞！”德克博士抬了抬眼镜道：“这是一种多么可悲的理论，它们把一种随意的行为看成了自己宇宙的定律。看，这是一种多么狭义的理解，它们并没有去探索更宽广的宇宙，而将一切定义在自己的视线之内。”

    “希望通过这个故事，你们可以把眼光放得更长远些。用一种更宽广、更深远的目光，来看待我们身处的这片近乎无垠的世界。”

    接下来终于进入正规的理论课，或许德克博士所讲的这些，那些贵族子弟已经多多少少听说过。但对于艾伦来说，一切都是新鲜的。他就像一块海绵，不断将博士所讲的东西充分吸收。一个白天下来，艾伦对于整个宇宙已经有了初步的认识。

    现今的宇宙地理其实并非源于联邦，而是引用了艾达华星的知识体系。毕竟比起地球这颗年轻的星球来，已经早在不知多少年前便存在的艾达华星更有资格规范对于宇宙的认知。艾达华星以其所在的加特星域作为宇宙的中心点，把这个无限的空间划分为九个星域、三万六千个扇区。把所有已知的星球，根据其扇区中的位置进行定位和编码，由此奠定了宇宙高级战争的基础。

    正如德克博士所说，地球只不过这无数行星中的一员，放眼至整个宇宙，几如尘埃般缈小。

    下午的课程则是基础战争学，只不过，所授之知识则与行星间高级战争有关。

    “宇宙是动荡的、混乱的！稳定和秩序只是短暂的动态平衡，宇宙的本质是混乱的湍流，而文明的本质则是战争和侵略！放眼看看我们自己这颗星球的历史，哪一个文明不是在战火中产生？四百多年前，在破晓之战前，我们的星球就像一颗鸡蛋。在那个时候，我们饰演着被殖民的角色。很幸运，我们得到艾达华星的支援，才得以摆脱这个尴尬的角色。而在接下来的四百多年前，我们努力发展军队战力，学习艾达华星人的空间传送技术，在月球附近建立能够传送至外域空间的彩虹桥。这一切，让我们拥有参与宇宙高级战争的资本，让我们从被殖民者转化成入侵者！”

    负责这一课程的兰多夫教授个子不高，可十分壮实。他本身则是军队的退役中/将，被黎明之刃聘请为战争学方面的导师，兰多夫挥舞着他那硕大的拳头。满头短发竖起，眼睛圆睁，就像一个即将上战场的士兵般咆哮着。

    “教授，那样我们和当年的尼尔姆人有什么区别？我们一样是入侵者？”一个学生站起来问道。

    “当然有！”兰多夫教授冷笑道：“首先，我们并没标榜自己有多么伟大，发动战争的本质同样也是为了掠夺。但请记住，我们的入侵和掠夺是有节制的。甚至在这个过程中，我们会协助低维度文明的星球加快发展，在这个过程中互相得益；至于尼尔姆人，他们那些出自约顿星域的疯子和魔鬼，他们所做的不是入侵，也不是殖民。而是榨取！是毁灭！他们根本不会在意星球的死活，也不在乎什么长远利益。那些短视的混蛋每到一个星球，只会用低劣的手段榨光一颗星球的能源和物资，最后让星球变成死星。无论生物，又或者文明都会被他们彻底抹去！”

    “最后，这位少爷。你能够坐在这里听课，得感谢自己的家族，以及在你们家族背后为其提供着财富来源的殖民星。这，就是区别！”

    关于兰多夫教授所说的，艾伦倒是比较容易理解。他在地表长大，又是和雪狼为伍，所见识到的多是自然界中最残酷的一面。弱肉强食对他来说是再自然不过的事，但就算作为捕猎者角色的雪狼，也鲜少会把猎物赶尽杀绝。白芳有时甚至会命令狼群不准捕食那些尚处于幼年期的猎物，这就相当于另一种形式的圈养了。

    当然，外域战争比这要复杂得多。它关系到两种不同文明的碰撞，而在四百多年的历史中。联邦也好，各大家族也罢，早形成了入侵、殖民、控制、盈利这一套外域战争的标准流程。

    在这堂课的最后，兰多夫看着学生们说道：“战争从来不是神圣的，更非正义。之所有会有神圣和正义这样的字眼，只不过立场和出发点不同罢了。而战争的本质永远是丑陋的，作为未来终将踏上外域战场的你们，更应该尽快正视这一点。但战争也并非全是坏事，有一点值得肯定，战争是文明发展的催化剂。”

    “今天的课到此为止！”

    这天的课程，让艾伦心情久久不能平静。正如点燃火种，构建回路，把艾伦带进源力世界的大门般。今天两位导师的讲课，则把艾伦带进了另外一个世界。而这些课程，这些知识，绝对不是一个地表男孩所能够听闻和想像得到的。到了这时，艾伦不得不感叹命运的奇妙。

    他失去了很多，而现在，他终于有了一些收获。而且这些收获，在可见的未来中还会越来越多。

    上帝是公平的，他关上了一道门，却总会为你打开一扇窗。只是很多时候，我们只看到了门，而没有发现那扇窗罢了。</>
------------

第080章思考求收藏

    在电子时钟刚要跳到七点的刻度时，艾伦已经醒了过来。他用最快的速度梳洗，做了一组力量练习，接着到学校餐厅吃完早餐，便早早来到今天课程指定的教室，占据了一个不错的位置。

    来到黎明之刃的第三天，今天的课程和源力体系有关。

    讲课的导师不再是老头子，而是一个年轻性感的女人。自称“杰西卡”的女导师有着让人目眩的波浪金发，就连眉毛瞳孔都是淡金色的。她体态修长优美，身材丰满迷人。双峰挺拔，在紧身的衬衣下撑得衣襟的钮扣几乎要爆开！蛇腰*，长腿并拢，往讲台上一站，教室里那些半大男孩的目光再也离不开她的身上。

    艾伦同样也紧盯着这个性感的女老师，只不过他看到的远比其它少年要多得多。在杰西卡的身上，艾伦看到了澎湃的源力，它们如同浪潮拍打着空间，生出阵阵奇异的震感。

    空间自然没有震动，只是杰西卡的源力让艾伦产生了共鸣罢了。妖艳的女导师有意无意朝艾伦看了一眼，接着那两片惹火红唇才微微启开，杰西卡开始授课：“源力是什么？就如同它字面的意义般，是为本源的力量。源力又可划分为生命源力和宇宙源力两种，目前已知的、末知的源力皆可归于这两大分类下。”

    “对于源力，艾达华星比我们早发现这种能量的存在，并且一早以之利用。拿宇宙源力来说，艾达华星人所使用的魔方技术，便是对宇宙源力有效利用的一种手段。魔方技术所产生的洁净能源彻底改变了我们落后的能源使用方式，亦使我们跨入了一个全新的时代。而在生命源力的观察和研究方面，更远远超过了我们。因此，我们所使用的源力体系，亦源自艾达华星。”

    在艾达华星的源力体系划分中，点燃火种乃至构建第一道基因回路之前，皆称为源力者，意为行使源力之人；构建了基因回路之后，能够激活刻印者，则被赋予刻印师之名。如艾伦，目前便是十级的刻印师。在刻印师之上，拥有九道基因回路，足以形成第一个源力基盘者，被命名为觉醒者！

    在源力的世界里，觉醒者已经称得上强者。他们或是大家族的镇族武力，又或是军队中的将军。毫不夸张地说，每一名觉醒者都是最可靠的中坚战力。至于觉醒者之上……

    “那离你们还太遥远，天赋普通的人，终身无望晋阶至觉醒者，所以说了也是白说。至于天赋优秀者，到了那个境界，你们自然会接触到更高级的世界，到时自然一切都会了然于心，也不必现在便急于知道。”成功引起学生们的好奇心，又绝口不提的杰西卡，露出一个让人牙痒痒的笑容说：“至于这一级为何要以觉醒者命名，则与生命源力的本质有关。”

    不管是源力者、刻印师、觉醒者甚至更上一层境界的人。他们的源力都来自基因的深处，那生命源头的力量。对于一脚踩进源力世界的人来说，这一生莫不是在挖掘自身的潜力，挖掘生命本源之力，这本身便是一个往诸内求的过程。在这个追溯本源的过程里，一些拥有优秀天赋的人将有望追溯到基因源头的另一边，触摸到基因起源的生命，既被称为原祖的存在！

    获得原祖生命的一些基因片断，从而觉醒与之相关的能力、形态，使原先的能力产生变化或提升，从而威力大增。正因着这样的特性，因此将成功形成源力基盘的人界定为觉醒者。

    觉醒者之后，源力之路将出现分支，分别通往不同的境界。但就像杰西卡说的，学生现在接触这些还为之过早，因此她只是简略带过，留给少年们无尽遐想。

    这天回到公寓，艾伦进行了一番源力训练。杰西卡所描述的源力体系，让艾伦之后要走的道路更为清晰，他甚至迫不及待想了解觉醒者那一层次的境界。只是源力提升并无捷径，因此在兴奋地进行一轮源力训练后，艾伦还是接受了脚踏实地往前走的事实。

    在源力于血管中奔腾了38个循环之后，艾伦结束了训练。相较以往，源力循环的次数增加了两次，源力总量也得到细微的提升。尽管不多，可多少也是一种进步不是吗？

    第四天上的是格斗技入门，今天的课程不再于教学部主楼的某间课室里进行，而是转移到实战区。给少年们上课的是一个体格健硕的男人，他负着双手自我介绍道：“我叫汤姆，你们大概不会喜欢我。因为在接下来三个月的时间里，你们会给我揍得很惨！”

    一番别开生面的介绍之后，汤姆没有再讲多余的话，而是直接让其中一名学生上场。

    “尽管放马过来，小少爷。用你最拿手的本事，狠狠地打过来。如果打不到我，那么恭喜你，我会好好修理你。”汤姆如是道。

    那少年当即一声发喊，弓身冲前，一拳朝汤姆的胸口轰去。当然，他只能击中空气。汤姆再轻松不过的一个旋步，就让他的攻击落空。接着轻描淡写的一拳击在少年的脑后，顿时把他砸倒在地，已经不省人事，却是昏迷了过去。

    “有谁知道，刚才我是如何躲过这位少爷的攻击？”汤姆提问道。

    能够进得来黎明之刃的学生，多多少少在自己家族中都进行过格斗击技方面的训练。在这些训练里，流传甚广的军中十打自然是再合适不过的启蒙技巧。因此少年们对这方面知道甚多，汤姆一提问，已经有七八个孩子叫道：“是旋步！”

    “没错，旋步。”汤姆点头道：“旋步是十打中的一种技巧，其它的还有什么弦月、滑步、盾等等。你们知道十打，我很高兴。但你们不要得意，就算学全了十打，也不会成为一名真正的高手。为什么？因为十打只是基础，是你们格斗体系的基石！”

    “你们要成为格斗方面的大师，成为真正的强者。就必须自己摸索、创新。以十打的技巧为基础，在这个基础上通过自己融汇贯通，组合或演变出属于自己的战斗技艺。唯有如此，你们才能够在格斗这个领域中走得足够远！”说到这，汤姆顿了顿，然后不怀好意地笑起来：“话又说回来，哪个格斗大师不是基础扎实的人。所以我们这堂课，就从最基本的力量训练开始做起！”

    很快来到周末，星期五的课程是联邦发展史。上课的凯奇教授是个严厉的人，他用凌厉的目光扫过课室上的学生道：“知道历史，你们才能够在自己漫长的一生中找到属于自己的支点。不知道自己从何而来的人，是没有信仰，如同迷途羔羊般的可怜虫！”

    “而联邦的历史，就是一本战争史册。想要了解联邦，那么就得从破晓之战开始说起！”

    在被老凯奇灌输了一天的历史知识后，当家族的司机接艾伦回古堡渡过周末时光时，少年的脑袋一直都是晕晕沉沉的。

    在古堡享受了两天愉快而短暂的周末时光后，周一回到学院的艾伦，又开始接受新一轮知识风暴的洗礼。

    一个月的时间就这么飞逝而去，艾伦的小脑袋被各种领域的知识所填满。他只觉人生从来没有如此充实过，每天不同的导师们总会将无数他闻所末闻的理论和概念塞进他的脑袋里。而艾伦则像一块海绵般，总会以同样快速的速度把这些理论记下，再自行消化。

    在学院里，他开始学会利用图书馆的智脑终端查阅导师指定的书籍，逐步了解要管理、甚至领导一个家族是多么困难的一件事。而在这其中，也穿插着阿黛儿和朱莉的骚扰。所不同的是，前者戏弄居多，后者则另有目的。

    就在和海量的理论知识拼搏，与阿黛儿、朱莉以及同级另外几个少女的周施中，艾伦仍抽出时间来提升自己的战斗技巧。终于，他结合了弦月斩、旋步以及能力燃烧组合出一个新的技巧。

    烈焰回廊！这是一个完善了艾伦在群体攻击方面略显不足的技巧，尽管从技巧的深度看，烈焰回廊只是一种组合，它非常粗糙，谈不上任何创新。但它的出现，却让艾伦对于如何建立自己的格斗体系有了一个深刻的认知。正如格斗导师汤姆所说，军中十打只是格斗技的基石，而将十打和不同的能力结合，将组合出自己的专属战技。这样的组合几乎是无限的！

    当创造出烈焰回廊后，艾伦也发现了黎明之刃授课的一个重要特征。不管哪个导师，他们会传授你一些通用的理论，但如何利用这些理论，以及它们能够衍生出什么样的结果。则需要学生自己去摸索，去实践。

    黎明之刃授与学生的并非哪一种威力巨大的战技，也不是某种公式。

    而是，思考！</>
------------

第081章纨绔

    周四的下午，艾伦刚上完一堂基础数学，小脑袋几乎都给数字撑爆。时近黄昏，大片金黄色的阳光从天洒下，让整座学院沐浴在充满神性的光辉里。那些高耸的尖塔，圆形的穹顶以及扶壁的雕刻，在夕阳的光辉下奇妙地组合成一幅优美的画卷，让艾伦那被各种公式和数字压迫得几乎要尖叫的神经得以放松舒缓。

    他伸了个懒腰，扶着石栏深深地吸了口气。空气里带着初秋的味道，那些梧桐树渐渐枯黄的树叶则在提醒着人们，金色的秋季正款款而至。

    “艾伦！”

    几个声音呼喊着他的名字，艾伦只得无奈地把心神从无以伦比的美丽天地中拉回到现实。映入鲜红双瞳的是几个年龄相当的少年，他们都是同级生。尽管出身并非贝思柯德那种高门大阀，但因着艾伦对外的身份仅是旁支，和这些少年的地位相差无几，他们才敢于结交。

    若是如阿黛儿那种直系子弟，即便阿黛儿肯接受他们，他们也不愿这么做。阶级是一个原因，另一个原因则是少年们那敏感的自尊心不允许自己这么做。少年们并不愿意自己有一个高人一等的朋友，而从此行走于他的光辉及阴影之下。

    等到愿意巴结权贵，不择手段往上爬的时候，却已经失去了一颗赤子之心。

    艾伦不是那种长袖善舞的人，社交方面是他一个明显的短板。在之前家族管理的课程中，导师便提到过，每一名家族管理的参与者，都必须把社交活动当成一项工作来完成，且需尽力做得最好。不管个人也好，家族也罢。本身的实力永远排在第一位，与此同时，还需要一些盟友。

    那位导师如是道：“不管你把这些朋友定位在哪个高度上，但多一个朋友，总比多一个敌人好，不是吗？”

    这句话对艾伦颇有触动，于是他开始有意识地做出某些改变。例如一个善意的笑容，或是一声简单的寒暄。而这一切，很快为他赢得几个所谓的“朋友”。当然，在这里面，他的身份也是一个重要的因素。

    几个朋友中，乔什的家族威姆斯近几年积极表现，多方走动，有望从普通贵族一跃成为名阀。因此在这些少年里，有着一口漂亮白牙的乔什总会成为焦点。何况这个少年名列家族继承人序列，尽管排名靠后，但仅是这个身份便要比其它人高贵许多。

    包括只是旁支的艾伦，所以当乔什向艾伦主动结纳时，少年想不出对方有任何拒绝的理由。结果艾伦自然加入他们这个圈子，只是和乔什所预料的略有出入。艾伦并非因为他的身份而愿意结交，仅是为了改变自己，让自己朝着一名合格的家族管理者而努力罢了。

    若乔什知道艾伦真正的出发点，想必会十分恼火。

    “艾伦，晚上和我们一起去酒吧怎么样？”一个少年邀请道。

    旁边一个有着墨绿色头发的男孩也说道：“对哦，乔什请客，而且听说酒吧艳遇的几率比较高。”

    乔什笑骂了起来：“原来我们的小欧格还是个男孩。”

    几个少年顿时一阵哄笑，艾伦没有拒绝邀请。酒吧他也不是没去过，就权当是一次社交活动，他对自己这么说。

    夜幕降临，当艾伦从出租飞车上下来，就看到了酒吧的招牌。店招上用彩色灯管拼凑成一棵大树的图案，下面是“老橡树酒吧”几个字。

    “怎么来这里？我还以为去暮色呢。”艾伦后头，那个叫欧格的少年报怨了起来。

    其它少年眼中也略有失望之色，乔什颇为尴尬。他自然知道暮色是个好地方，但以他在家族里拿到了资助，还无法在暮色那种规模的酒吧里挥霍。何况，今晚选择老橡树这个酒吧，还有一个特别的原因。

    “听我说。”乔什干咳一声道：“暮色那种软绵绵的地方有什么好的，老橡树的规格虽然不及它，可你们不知道，这里的女人很热情！”

    听他这么说，其它少年这才作罢，然后一窝蜂似的涌入了酒吧。

    推开酒吧的橡木门，一股烟味混合着酒精的味道便扑面而来，而且还带着些许潮湿阴晦，让艾伦微微皱起了眉头。老橡树的档次看上去也就比艾伦去过的那些地表酒吧好一些，却远远及不上“*”“暮色”这一类的酒吧。老橡木招待的也多以平民为主，随处可见两三醉汉高声大叫，划拳灌酒。其中也不乏某些狩猎团的成员，他们占据酒吧的一些角落，或默默喝酒，或低声交谈，偶尔响起一阵轻笑。

    酒吧的舞台上，三个性感妖治的女郎正跳着钢管舞，引得酒客频频把小费丢上舞台，只为让女郎的表演来得更热情些。

    这是个复杂的场所，三教九流什么样的人都有。显然它不是乔什这些贵族子弟光顾的地方，因此当这一众衣冠光鲜的少年挤进酒吧时，引来频步注目。不过乔什等人倒是不以为意，特别是欧格，更是挤到舞台那边看起钢管舞来。

    “给我们每人来一杯啤酒！”乔什领着众人来到吧台，故作老练地敲了敲吧台。

    吧台后一名酒保欣然道：“请稍等，几位少爷。”

    不多时，几大杯麦酒送到艾伦他们跟前。艾伦尝了口，又苦又涩，比桑格镇那烈火酒吧的啤酒还相去甚远。不过乔什几人倒是很兴奋，人人喝了大半杯。酒一喝，话自然就多了，而少年们讨论的话题离不开自己的家族或自己上过的某个女人，至于他们仍是初哥还是已经成为男人，就只有他们自己知道了。

    很快，他们的话题从学校里哪个漂亮的女生或者性感的女导师，开始转移到酒吧里的女人身上。老实说，酒吧里的女人的确不少，除了酒客外，更多的则是那些女侍。她们的制服无不是低胸短裙，当她们趴低或弯腰的时候，总能让人看到领口或裙下一些什么东西。

    男人总会往她们的领口塞小费，然后伸手在那大腿或屁股上狠狠地摸上一把。甚至有的小费给得够多，于是女侍会笑嘻嘻地拉着客人往酒吧一些阴暗的角落而去。

    少年们喝酒的时候，一个女侍应走过，乔什故作大方地把几张小额*有样学样地塞进女人领口，然后伸手探进裙下腿间摸了把。女人又好笑又好气，啐了口道：“毛还没长齐的小鬼，也学人家到这里胡闹。”

    说罢笑呤呤地去了，几个男孩你看我，我看你，接着哈哈大笑起来。

    “欧格，看那里。”又喝了一杯劣质麦酒，乔什用手肘撞了撞旁边的同伴：“那有个极品。”

    乔什朝他们不远处的一桌指去。那一桌坐着四五青年，当中一个年青的女人有着头粟色的短发，五官轮廓分明。穿着皮质短靠，外衣敞开，里面仅束着黑色抹胸，露出大片雪白的肉光。那没有多余脂肪的细腰曲线优美，挺翘的臀部被包裹在一条牛仔短裤中。从裤管延伸出来的两腿纤长雪白，大腿外侧各绑着的一把匕首则为女人添加了几分野性。

    看到她，欧格忍不住舔了舔嘴唇。这时，女郎也注意到他们这一边。见欧格打量着自己，女朗竖起中指道：“看什么看，小鬼，快滚回家喝奶去。”

    她旁边一众同伴哈哈大笑了起来。

    这让欧格脸上一片火辣，乔什更是闷哼一声道：“一个贱民，也敢这么放肆！欧格，今晚你要拿不下她，别说自己是劳伦斯家的少爷。”

    欧格跳了起来，把一杯酒全往肚子里灌。接着酒杯往吧台一拍，道：“看我的。”

    艾伦皱了皱眉头，在他的双眼里。那几个年青人，包括那个短发女孩，身上都带有源力的萤光。萤光的流动暗带某种规律，那是已经构建回路的征兆。显然他们都是刻印师，哪怕只是低级的刻印师。但一旦起了冲突，就不是乔什这几人能够应付的。

    毕竟哪怕加上艾伦，他们这几人中也仅有两名刻印师。另外一个是乔什，至于欧格那些少年，都只是五六级不等的源力者，加在一起还不够人家随便一人的对手。

    “欧格，别惹事。”

    在少年走过自己身边的时候，艾伦伸手拉了拉他。欧格却一点也不领情，甩掉艾伦的手说：“你知道个屁，那个贱女人在挑衅我们的尊严。若无回敬，我们还算什么贵族！”

    艾伦脸色一冷，眼现不悦之色。说到底他和这些少年并无深交，和他们之间的朋友名分，还没重到能够让他共进退，同生死的地步。如果换过是露茜或雷杰斯他们，艾伦当义无反顾。至于乔什或欧格，说句不中听的话，这些少年的死活根本不关他的事。

    欧格已经走上前，手往那个粟发女郎的肩膀上一搭道：“知道我是谁不？我是欧格，欧格.劳伦斯！女人，我看得上你，你应该高兴。只要你让我快乐，你要什么我都给你。”

    乔什几人微笑不语，欧格还得意地回头朝他们眨了眨眼睛。艾伦摇了摇头，转过身去自顾喝酒。他几可肯定，欧格那几句憋脚的话，根本不会起到任何作用。</>
------------

第082章莫明一战求收藏

    “哦，这位劳伦斯的小少爷是看上我了么？”那粟发女郎妩媚一笑，伸手轻轻按上欧格那瘦弱的胸口，又渐渐往下摸去。

    欧格呼吸加速，女郎一桌的几个同伴则笑嘻嘻地看着，一点干预的打算也没有。

    终于，女郎那手滑过了欧格的腰部，落到他的档处，并轻拢慢摇，让少年双眼几乎要喷出火焰来。可随既，女郎突然眼神一冷。握着欧格要害的手突然力量骤增，于是欧格从天堂跌到了地狱。他尖叫了起来：“放手！快放手！”

    乔什几人陡然变色，女郎用力再握一下，就这么坐在椅上突然旋身。纤细的长腿用力在欧格小腹一撑，直接把少年踹飞了出去，撞到了吧台的前板上。

    “放肆！”乔什拍案而起：“你竟然敢对劳伦斯的少爷行区，贱民，他可是一名贵族！”

    说着往女郎一桌而去，几个少年喝了些酒，又为了表现义气，纷纷跟在乔什后头。只有艾伦仍背对着他们，继续喝着自己的闷酒。

    女郎那一桌的青年也忽的站起，其中一个十分高大。披散着一头棕色的碎发，壮硕的体格线条分明。他的上衣半敞，露出里面一片绒毛。这人轻轻握了握拳头，顿时骨节间响起一起劈里啪啦的响声，十分摄人。用一种轻蔑的笑容看着乔什等人，青年冷笑道：“几位少爷，你们来错地方。这里不是暮色，而是老橡树，根本就不是你们来的地方。既然你们来了，就要遵循这里的规矩。”

    “这里的规矩也很简单，身份和财富在老橡树可行不通。谁的拳头够硬，谁才是老大，明白了吗？”

    “那我也告诉你我的规矩。我的规矩就是，谁打我一拳，我就揍他个满地找牙。现在，这个女人踹了我的朋友，你们只有两个选择。一是让她和我们走，只要她今晚让我们都快乐，那么这件事就算了。第二个也很简单，都给我跪下来*的鞋底，我也可以大人大量，既往不咎。”乔什回敬着青年的目光，口放阙词。

    棕发青年在冷笑，旁边几个同伴则已经眼现怒意。那个粟发女郎更是忽的拔出腿侧匕首，笑眯眯地说：“或许我可以给你们第三个选择，就是让我把你们这些小鬼的家伙给剁下来。”

    旁边一个同伴哈哈笑道：“得了吧，奇娅。这些小鬼的家伙还没手指粗，剁下来有什么意思。”

    乔什几个少年脸立刻涨得通红，他们哪曾受过这样的羞辱，当下也不用乔什吩咐，已经哇哇大叫着向对方扑去。乔什回头叫道：“艾伦，快来帮忙！”

    艾伦感到一阵烦躁，他讨厌这种被人拉下水的感觉，何况之前他曾劝过欧格别惹事。当下假装没听见，乔什眼中闪过怒意，也不再唤，怒冲冲地往棕发青年扑去。

    除了乔什外，其它几个少年都只是五六级的源力者，哪是这些分明已经构建起回路的青年对手。没三两下已经被人家打趴，不过他们始终还是顾及这些少年的贵族身份，也没敢下狠手。倒是那个叫奇娅的女人手段狠辣得紧，匕首翻飞，把几个少年的大腿拉出长长的伤口，其中一个甚至给她用匕首扎进了大腿中，痛得少年嗷嗷直叫。

    艾伦摇了摇头，跳了下来转身朝他们走去：“适可而止吧。即使他们冒犯在先，你们也教训了他们。再闹下去，可就不是那么好收场了。”

    奇娅正一屁股压在个少年身上，匕首在少年的股间又是一刀划过，然后抬头看着艾伦道：“你是他们一伙的？”

    艾伦想起那该死的“社交”，摊手道：“我们是一起来的。”

    “那就够了，你们这些所谓贵族看着就让人恶心！”奇娅突然揉身往艾伦扑去。

    她快得像条母豹，手中的匕首则是獠牙。更让艾伦想不通的是，这个女人眼中杀机闪烁，手中匕首更是朝他咽喉之处递来，一付要把他当场击杀的格局。

    艾伦冷哼，他和这个女人素不相识，想不通她为何动了杀机。可他也没有束手待毙的习惯，当下一个旋步避开对方的刀锋。同时手往腰后一探，一直带在身上的恶魔礼赞立刻来到手中。艾伦手腕旋动，匕首反朝女人脖子撩去。

    女人也是了得，细腰扭动，人当既旋开。复又扑上，匕首再度刺至。艾伦横扫挡开，肩膀趁机往前一靠，撞得奇娅连连退开。

    奇娅闷哼了声，还想再上，却闻一个声音叫道：“让我来！”

    声音从艾伦身后响起，他转过身，却发现乔什不知什么时候已经给人放倒，脸上淤青一片，人更是昏迷了过去。再看眼前这道身影，棕发青年好整以暇地看着艾伦道：“你比他们强多了，连奇娅在你手里也讨不了什么便宜，有趣。”

    艾伦摇了摇头道：“够了，这件事到此为止。现在让我把他们带走，再打下去对你们也没有好处。”

    “怎么，现在才懂得怕吗？小少爷？”棕发青年轻蔑道。

    艾伦深吸口气，克制自己的怒意：“这是为了你们好。听着，我背后的家族是贝思柯德，哪怕这样，你们也要继续吗？”

    他并不喜欢拿身份压人，可在现在这种情况下，如果没有亮出一个足够份量的身份，只怕还会和这些人纠缠不清。听到贝思柯德，之前在旁边围观的人默默散开，就连奇娅和她的同伴也是一征，接着都向棕发青年摇了摇头。

    艾伦松了口气，看来事情可以和平收场。然而这时场中源力涌动，那棕发青年身上光纹掠动，在胸口形成一个拳头的刻印。棕发青年右手一抖，拳锋处生出奇异的嗡鸣声，他大步向前：“贝思柯德又怎么样？难道因为你们是贵族，就可以为所欲为吗？”

    他的源力浑厚凝练，给人十足的力量感。当棕发青年一步步走来时，竟让人觉得酒吧在轻轻晃动！那是观者的感官受到源力影响从而产生的错觉，就在这时，酒吧里的温度骤升。人们看到艾伦的身上掠过橘黄色的光芒纹路，在额间浮出一把烈焰大剑的刻纹。

    恶魔礼赞“呼”一声被高温火焰缠绕而上，艾伦反手握刀，摇头道：“你现在住手还来得及。”

    “闭嘴！”棕发青年如舌绽春雷，一声暴喝，提拳轰出。

    空气里顿时响起一片轰隆隆的暴震声，肉眼可见的波纹包裹着青年的拳锋，如同炮弹般朝艾伦头脸轰了过来。哪怕在这种时候，艾伦仍冷静如昔，他甚至看到青年的眼中一片平静，这可和他义愤填膺般的模样相去甚远。

    难道，那些只是借口？一个向自己出手的借口？

    这些念头在艾伦脑海间电闪而过。

    重拳轰至。

    “是重炮拳！”奇娅当下尖叫道：“住手，威利克！别用这招……”

    四周观战的人无不感到呼吸困难，仿佛那叫威利克的青年一拳轰出，同时抽走了四周的空气般。而落在艾伦的眼里，则分明看到威利克拳锋的源力以某种规律循环运动，它们带动了周围的空气，形成一团高密度的气团。艾伦吸气，艳红的瞳孔中，一轮炎月骤然升起！

    恶魔礼赞在空气中拉出一道弧形炎光，烈烈燃烧的炎月撞上威利克的重炮拳，酒吧当即暴起一声闷响。重拳前方的高密度气团轰然炸开，伴随着迸射的百千火流朝四周溅射开去，让观战的人惊叫四散。两股不同性质的源力对冲，撞击的冲击波更是把附近桌上的杯子酒樽，甚至远些的门窗玻璃一一震爆。

    艾伦连退数步，体内血气翻腾。喉咙一甜，不由自主地喷出一小口鲜血。再看威利克，毛发衣服也给炎月的火焰引燃，却为他本身的源力很快灭压，可青年看上去也十分狼狈。

    威利克征了征，深吸口气，源力再动，便要再度出手。突然一只手掌按在他的肩膀上，一个咬着烟斗，鼻子通红，双眼半醉不醒的老人说道：“你应该住手了，小家伙。我可不想你在我的酒吧里打伤了贝思柯德的人，何况，这和你之前说的有点不一样。”

    艾伦微微皱起眉头，老人的话听上去，像是这个叫威利克的青年早知自己会来一样。目光又落到乔什的身上，艾伦若有所思。

    被老人一阻，威利克叹了口气，朝其它人打了个眼色，很快他们一行走了个干干净净。老人朝艾伦看了眼说：“带上你的同伴快走吧。”

    “等等，你刚才说的话什么意思。那个威利克，之前和你说过什么？”艾伦叫住他问道。

    老人吐出一个烟圈，嘿嘿笑道：“真抱歉，小少爷。你看我已经老了，记性有点不好，都忘记威利克那混小子和我说过什么来了。”

    艾伦知道他不肯说实话，看刚才他一按就让威利克停了下来，这个老人肯定也不简单。艾伦只能打消追问的念头，把乔什叫醒。乔什醒来，想起之前发生的事，当即一脸羞愧。至此众人自然没有了喝酒的兴致，均相互掺扶着离开了酒吧。

    少年自是恨恨不已，可最郁闷的当属艾伦。明明不关他的事，却莫明奇妙地打了一架。而回想起威利克和眼神和酒吧老人的话，艾伦总觉得这一架后的原因殊不简单。</>
------------

第083章老相识

    坐下出租飞车，一众少年乘兴而来，败兴而返。艾伦独坐车尾，沉默不语，耳边则是几个少年嚷嚷着要给那些平民好看的声音。不过他们大多数回去后只会选择性把这件事遗忘了，毕竟只是酒吧斗殴，他们的家族还没空闲得来替这些小少爷处理这些事。

    何况，被人家痛揍一顿，说出去也是脸上无光的事，他们只会选择绝口不提。

    有时候，贵族的心理就是一件这么奇妙的事。

    在路过一个街口时，艾伦忽然看到几道身影钻进一条偏僻的巷子里。他立刻叫道：“停车！”

    飞车停了下来，乔什皱眉道：“你想干嘛？”

    “我还有点事，就在这下，你们先回去吧。”说完打开车门，艾伦跳下了车。

    刚才那几人似乎是威利克他们，艾伦有种直觉，秘密很快会揭开。他跟着钻进那条巷子，走了几步，便听到威利克的声音：“这是你们的钱，拿好就散了吧。记住，最近几天都躲起来，要不去地表出出任务。”

    “威利克老大，那也得有狩猎团看得上我们。”有人如是道。

    “行了，自己精灵点，走吧。”

    脚步声从另一边离开，威利克又道：“奇娅，乖乖的别惹事。哪里都不要去，就在家里，能办到吗？”

    “老橡树呢？”

    “也不能去！”

    “好吧，听你的。那我走了。”

    奇娅的脚步声朝这边而来，艾伦悄然躲到一个垃圾箱后。等女郎走过后，他才刚想钻出来，就听到巷外响起一声轻佻的口哨，接着又有脚步声走了进来。来人大声道：“威利克，有好消息告诉我吗？”

    声音很熟悉，艾伦谨慎地看去，文森正大摇大摆地走了过来。这个曾经想霸占他奖励物资的男孩嘴里正嚼着口香糖，经过了艾伦藏身点附近，消失在巷子不远处的一个拐口。接着威利克压着怒气的声音响了起来：“文森少爷！你可没告诉我，那个小鬼也是你们贝思柯德的，而且还是死亡擂台的优胜者！”

    “那又怎么样？何况不是我没说，而是你没仔细问清楚。”文森冷笑：“我可告诉过你，那是一个贵族少爷。是你自己说，只要有钱什么人都一样。”

    威利克沉声道：“但贝思柯德不是普通的家族！”

    “行了。你只要告诉我，替我废了那小子没有？”

    威利克选择了缄默。

    “好吧，果然是个22级的废物，我还以为铁狼威利克是多么了不起的家伙，原来也是个怂货，连个小鬼都收拾不了。”文森一阵嘲讽。

    接着脚步声响起，他似乎要离开，威利克叫住他：“我的报酬！”

    “你搞砸了还想要我的钱？”

    “没错，我搞砸了。或许，那个小少爷会乐意给我一些报酬，如果我告诉他，是谁想对付他的话。”

    文森当即尖叫了起来：“你竟然敢威胁我！”

    “我只是拿回我应得的，是你没给我准确的情报，就别怪我把事情办砸！”

    “很好，你们这些贱民，果然都是无耻的混蛋！”文森怒冲冲道：“拿好你的钱，给我滚！”

    文森走了，艾伦钻了出来。轻着脚步来到拐弯处，威利克已经走向另一条长巷。艾伦跟了上去，这一片是巴比伦上的贫民区。街道复杂，建筑林立，阴影中不时出现一两道不怀好意的视线，某个街角的拐弯处，又或站着花枝招展的女郎，她们会热情地招呼着每个经过的男人，然后去廉价的旅馆开房寻欢。

    艾伦总算见识到巴比伦的另一面，这座浮空之岛，也并非什么地方都是高贵繁华。正如光影相随，它也有阴暗的一面。

    最终，艾伦跟着威利克来到一个相对僻静的地方。这里有幢两层小楼，楼房很简陋，但二楼的阳台摆放着一些绿色的盆景，给小楼带来一些生机。

    楼里灯火通明，威利克敲了敲门。门后响起一阵脚步声，接着门打开，一个**岁的女孩高兴地说：“威利克哥哥，你回来了！”

    “威利克哥哥，我的面包呢？”女孩后又钻出个四五岁的男孩，看上去很瘦弱，就像一只小狗。

    接着又有两三个年幼的孩子钻了出来，威利克摸着他们的小脑袋说：“今天太晚了，明天让玫丽去买你们最喜欢的甜甜圈好了。”

    孩子们立时一阵欢呼。

    就在威利克要进门的时候，一个声音在他后头突然响起：“那么，这些是你*的孩子？”

    本来一脸笑容的威利克，突然瞳孔一缩。他对着那个叫玫丽的女孩道：“把他们带进去，不准出来。”

    然后才关上门，转过身。威利克深吸口气，看着靠在墙边的艾伦道：“是你！”

    “是我。”艾伦耸肩说：“我都听见了，你和文森的那些交易。”

    “听着，这位贝思柯德的少爷。之前我并不知道，文森要对付的是自己家族的人，否则我不会接下这活。现在，我也不想理会你们家族内部的事，我只想过自己的生活，明白吗？”威利克做了个“请”的手势：“所以，请你离开。”

    “很好，你也知道这是贝思柯德的内务。可惜你知道得有点晚，不管你愿不愿意，事实就是你已经插手了。”艾伦压低了声音道：“在你知道了我的身份后仍执意出手，不得不说，你的职业道德让人钦佩。可惜，文森那个人不会在乎这一点。而且你刚威胁了他，我不觉得他是个大度的人。或许不用多久，他就会回报你今晚的威胁。”

    “你想怎么样？”威利克皱眉道，现在他觉得眼前这个小少爷不是那么好打发。

    艾伦摊手道：“很简单。文森这么对我，我当然得有所回报。我需要你在必要的时候站出来，指证他今晚做过的事。”

    威利克笑了：“小少爷，那样你会让我在浮岛上没立足之地。”

    “不，你会得到我的庇护。不久的将来，我会成立自己的狩猎团。到时候，我会在那里面给你留个位置，如果你愿意加入的话。”

    “听上去很诱人，而事实是。你名不经传，哪怕摇身一变成为贝思柯德的人，但我看不到你的实力。至于文森那一边，他只是个旁支没错，可他身后的家族在浮岛和地表都有那么一点影响力。”威利克摇头道：“那么你看，我实在找不到有什么理由站在你这边。”

    “至于文森，没关系，我们很快会搬走。反正我们总搬家。”威利克有点自嘲地说。

    艾伦心中暗叹，知道还是无法说服眼前这个青年男子。正如威利克所说，他的底子还太浅。何况真正的身份只有族中直系才清楚，对于外人来说，他只是个运气好些，但没有实力的旁支子弟罢了。

    “那好吧，我也不勉强你。如果你改变主意的话，可以到黎明之刃来找我。”留下这句话，艾伦离开了。

    威利克松了口气，而且对于艾伦没有当场发难感到惊讶。否则两人动起手来，哪怕艾伦杀不了他，但房子里那些孩子可没那么幸运。

    回到黎明之刃，乔什打开自己公寓的门，先拿出一袋硬冰敷在自己的脸上。冰块一碰到伤处，让他不由“呀”一声叫起来，接着恼怒地把冰块丢到地上：“妈的，文森找的都是什么人。说好演戏的，竟然真动手！”

    他看着镜子里自己青肿的脸，更是恼怒不已。这时响起了敲门声，乔什怒冲冲地打开了门，看到门外的人一愣，随后压下怒火：“是你。”

    文森走了进来，吹了声口哨：“嘿，兄弟。你的样子真狼狈。”

    “还不是拜你所赐！”乔什想了想，又说：“文森，我已经照你说的做。那么我拜托你的那件事……”

    “别提你那件事了，你也看到，威利克那混蛋搞砸了。艾伦还好好的，我还得另想办法对付他。”文森不客气地往沙发上一坐，说道。

    乔什走了过去：“那是你的手下办事不力，不关我的事。为了你，我可是已经把他得罪透了。万一他知道这其中的缘由，那我……”

    “闭嘴！”文森冷冷看了他一眼：“就你这点胆量，还想干掉你前面几个哥哥？放心，只要你好好替我办事，你那件事迟早我会替你搞定。不过现在，我要教训下威利克那些个混蛋！妈的，他竟然敢威胁我。”

    “教训他们？”乔什突然坏笑道：“说起来，他们里面有个身材火辣的妞。横竖要教训他们，不如把那个妞捉来……”

    “你说那个叫奇娅的女人？”文森眯了眯眼道：“说起来那小妞的确不错，够辣。行，就她吧。但也不能便宜了那些个贱民！我让家族调几个好手过来，明天就把他们给办了。”

    等到隔天晚上，文森好不容易打听到威利克的住处，带着两个25级的护卫找去时，威利克早已不知所踪。他看着人去楼空的小楼恨恨地砸了些东西，刚出来，乔什勿勿而至。

    “找到那个小妞了，现在人在老橡树酒吧里呢。”乔什眨眼道。</>
------------

第084章底线求收藏

    “再来一杯！”

    老橡树酒吧里，已经喝了三分醉的奇娅拍了拍吧台叫道。酒保皱了皱眉，犹豫着要不要卖她酒时，一个苍老的声音说道：“我来。”

    “是，老板。”

    酒保走开，昨夜那个阻止威利克再打下去的老人走上前去，倒了一杯果汁放到奇娅跟前。奇娅翻了个白眼叫道：“沃德老爷子，我要的不是果汁，我要啤酒。”

    “我知道。”老人抽了几口烟，把烟斗拿下来放到烟灰盅里敲了敲：“奇娅，如果我是你，这几天就会乖乖在家呆着。或者，到地表散散心也是一个不错的选择。”

    “得了吧，老沃德，别和威利克一个样。”奇娅摇了摇头：“不就揍了几个小鬼。那些爱面子的小家伙不会回来的，再说，他们要敢回来，我就切下他们的宝贝。”

    沃德摇头道：“年轻人，别把事情总想得那么简单。”

    “应该说你们老头子总把事情想得太复杂吧。”奇娅高声道。

    附近几桌酒客都笑了起来。

    “算了，不喝了，老爷子你真没劲。”奇娅跳下高脚椅，丢下几张*：“我走了。”

    “要不要让人送你回去。”沃德问道。

    “我还不至于那么没用。”奇娅拍拍大腿外侧的匕首，摆手道别。

    离开了酒吧，夜风显得有些冰冷。秋意渐浓的夜晚，让人不由紧了紧上衣的领口。奇娅伸了个懒腰，把美好的身段在路灯下展露无遗，引得经过的男人为之侧目。可看到奇娅腿侧绑着的匕首时，人们识相地收回了目光。

    粟发女郎走向一条偏巷，她才钻进去，后头就有两道身影跟了进来。转眼走过两个巷口，奇娅停了下来。她站在一盏路灯下，回过头，巷子中两道黑影也跟着停了下来。

    “鼠辈！有胆跟着姐姐，怎么，没胆到灯光下亮亮？”奇娅拍了拍腿侧的匕首，带着些许酒意道。

    巷子那头响起两声轻笑，身影移前，在灯光下露出文森和乔什的模样来。奇娅不识得文森，倒认得乔什。看到是昨晚的小鬼，奇娅笑了：“你还有胆回来？怎么，不怕姐姐削了你的宝贝？”

    乔什冷笑着说：“贱女人，还真当我怕了你！先别忙着说大话，今晚有得你受的。”

    奇娅哈哈笑了起来：“就凭你们两个小鬼？”

    文森摇头笑道：“当然不，我们可是贵族。像这种体力话，他们来就行。”

    他朝奇娅身后看了看，奇娅悚然一惊。忙回头看去，两个25级的护卫已经朝她扑了上来。

    老橡树酒吧里，沃德趴在酒吧的角落，似乎已经睡了过去。忽然抬起头，老人的双眼精光闪烁。他不着声色地从酒吧后门离开，片刻后便来到奇娅刚才所在的地方。可奇娅已经不见了，路边的灯柱留下打斗的痕迹，地面还掉着一把女郎的匕首。

    沃德叹了口气，把匕首拿起来道：“看吧，不听老头子我的话，出事了吧。该死的，威利克这小子躲哪去了！”

    “放开我！”

    一辆加长的飞车车厢里，奇娅的手脚分别扣着一把特别的铐镣。这是针对源力者而设的禁锢工具，源力锁可以封锁20级以下的源力活动，让源力者变得与普通人无异。源力锁上又分别系着一根粗大的绳索，拉紧固定在座椅的两边，让奇娅动弹不得。

    文森和乔什坐在对面，前者端着一杯红酒道：“你刚才不是嘴挺硬的吗？现在怕了？也行，只要你哀求我，我可以放了你。”

    旁边的乔什一脸不快：“文森……”

    文森不耐烦地摆了摆手，打断他的话。另一边的奇娅仍嘴硬道：“快放了我，要不然，威利克会让你们好看！”

    “看来你还没搞清楚状况。”文森走过去，一手用力在奇娅胸前揉了揉，猛的撕下她的抹胸，让她的胸部顿时暴露在空气中。文森冷冷道：“首先，我并不怕威利克。相反，我还要把那小子找出来。如果你愿意替我把他引出来，那是再好不过。其次，好好用你的眼睛看看。我们贵族，永远不是你们这些贱民能够得罪得起。就算你们武力过人又怎么样？没错，我和乔什可能都不是你的对手。但你看看，有的是比你们强的人供我差遣。”

    “威利克那小子比你要机灵得多，至少他知道藏起来。而你？只不过是个胸大无脑的女人罢了。”文森又在奇娅的胸口摸了把：“哦，不。你只是无脑，至于胸部……”

    他摇了摇头，对乔什说：“她是你的了。”

    乔什嘿嘿走了过来：“贱女人，刚才不是说要削下我的家伙。它现在就在这，有本事来削啊。”

    他哈哈大笑，脱下裤子。接着在奇娅的尖叫中脱掉她的衣裤，就在文森的眼前干了起来。奇娅从怒叫、到哀求，最终没有任何声音。乔什在她身上发泄了几波烈火，最终气喘吁吁地动弹不得。

    看着如同死人般的奇娅，文森皱眉道：“真是肮脏的婊子，把她给我丢下车去！”

    于是在天色微亮的早晨，人们在离老橡树不远处的巷口发现一丝不挂的奇娅。没过多久，两个人勿勿来到。看到奇娅这样子，沃德默默地咬着烟斗，威利克连忙脱下自己的上衣包裹住女郎，钢牙紧咬，从牙缝里挤出一句话：“告诉我，谁干的！”

    周末，艾伦和平时般回到了乌加勒古堡。让他意外的是，当走进房间时，霍思正在客厅。他拿着兰妮的相片，头也不回地说道：“也不知道是否老了，最近总在想。如果当年我退一步，或者你母亲没那么倔强的话，现在是否会全然不一样？”

    “想我征战外域，斩敌无数，把家族推上前所末有的巅峰。可到头来，我却连自己的女儿也无法保护。每当想到这里，总叫人魂断神伤。”他转过身看着艾伦：“还好，上帝没把所有东西都夺走，至少让你回到我的身边。”

    “爷爷。”艾伦看向霍恩手中的相框，相框中母亲的笑容，却让他心头一痛。

    “好了，不说这些。”霍恩把相框放下：“不管如何，兰妮如果看到你回到家族，应该会感到欣慰了。咱们还是谈谈学院的事，我听说，你的成绩不错。”

    “我还能做得更好。”艾伦上前道。

    霍恩哈哈一笑，拍着他的肩膀说：“很高兴听你这么说。来，和我说说，最近阿黛儿那丫头有没有缠着你？”

    艾伦吃惊地看着他，霍恩坐到沙发上，摊手道：“怎么，难道我不能知道这些事吗？”

    “我以为您没空理会这些琐事。”

    “只要是我小艾伦的事，就称不上琐事。何况阿黛儿这丫头着实不错，虽然性格古怪了点，可她很聪明。比大多数男人都聪明，如果你驾御得住她，相信爷爷的眼光，她会成为你一大助力的。”

    “而且，她是摩森家的小姐。摩森一族以商起步，家底殷厚。如果把阿黛儿娶过来，老凯特非得掏出一大笔嫁妆来不可。你放心，就算他不肯，爷爷也会让他拿出来的。你看，这笔嫁妆已经足够作为你事业起步的资金了。”

    霍恩顿了顿，看到艾伦脸色尴尬，他打了个哈哈，话锋一转道：“当然，说这些还有点早。何况艾伦你还小，不过等你从黎明之刃毕业的时候，也该谈一门婚事了。那么，到时再说吧。”

    爷孙俩聊了很久，甚至晚餐时间，霍恩也在艾伦住处中渡过。餐桌上，艾伦想起文森的事，道：“爷爷，有一件事我想向您请教。”

    “说。”霍恩大手一挥道。

    “我要对付文森。”

    “文森？”霍恩一拍额头：“哦，想起来了。里奇的儿子，怎么，他挑衅你了？”

    艾伦点头，把文森对他做过的事一五一十地说了出来。霍恩听罢，点头道：“很好，你没有擅自行动。文森所做的这些的确让你有理由对付他。不过艾伦，你要记住。不管是我们家族内的人，还是其它高阀豪门的子弟。如果他们挑衅，你可以给予回应。可有一条底线不能触犯，那就是生命！”

    “你可以打残他们，却不能真的杀了他们。这是贵族间一条不成文的规定，在这条底线之内，你们年轻人爱怎么闹怎么闹。可一旦踩过了底线，那就不再是你们年轻人的事，而是上升到家族的高度了。”

    “我知道应该怎么做了，爷爷。”

    “那就好，记得做得干脆得落些。要不就别出手，既然出手，就不要留给人家任何反扑的机会。”霍恩森然道。

    这个周末意外地没给阿黛儿缠上，但雷杰斯却纠缠着艾伦和他比试。艾伦也没拒绝，两兄弟在训练场里打得惊心动魄，可两人的感情倒是越打越深厚。霍恩看在眼中，心下欢喜。

    到了周一，艾伦又回到了学院。但刚下车，一道熟悉的身影便朝他走来。是威利克，这个高大的青年满脸怒意，他压低了声音对艾伦道：“你说的那件事，我干了！甚至以后，我可以给你卖命。但你要干得漂亮，你得……废了文森那个混蛋！”</>
------------

第085章决斗求收藏

    威利克跟着艾伦从出租飞车下来，看着眼前“暮色”偌大的招牌时，青年不由一阵别扭。他身上穿着艾伦为其购置的合身西服，那头半长不短的头发也修剪了一番，威利克甚至还打上了领带。他本来身材就高大壮实，换上这身行头更显堂堂相貌。可他在市井之中生活惯了，像这么正经八百的装束让他觉得无比难受。

    只是想到今晚要对付的人，再难受威利克也会忍下来。

    他无法忘记奇娅那双失去神彩的眼睛，无法忘记她蜷缩在角落饮泣的背影。仇恨之火熊熊燃烧，威利克就像一条要噬人而食的野狼，双眼杀机涌动。

    艾伦提着直刀暗毁往暮色的大门就走了进去，累得两个迎客的侍应紧张地跟在他后面，生怕艾伦是来闹事的。

    他今晚的确是来闹事的，但还不是现在，于是随手丢给其中一名侍应两张*：“给我们一个卡座。”

    侍应陪笑道：“小少爷很面生，第一次来暮色吗？我们这有规矩，卡座不是随便什么人都可以……”

    没等他说完，艾伦已经翻起了手掌，上面戴着贝思柯德的银戒。侍应当即改口：“原来是贝思柯德的少爷，请跟我来。”

    暮色作为巴比伦上的高档娱乐场所，自是对各大家族的纹章了若指掌，并以此辩别身份，才不至于得罪了人而不自知。艾伦手上的银戒便是身份的象征，即使他不是酒吧的熟客，也会被当成上宾来款待。尽管暮色真正尊重的是那枚银戒，以及这枚戒指所代表的家族，而非艾伦本人。

    不管如何，他和威利克还是拿到了一个雅致的卡座。艾伦随便点了些酒饮，等酒被端上来后。艾伦又塞给侍应几张小钞道：“呆会我们的好朋友文森少爷会过来，就请你把他带到相邻的卡座。我想给他一个惊喜，你知道的，朋友间一个小玩笑。”

    侍应离开后，卡座里便只剩下他和威利克两人。

    威利克拉了拉领带，这玩意快把他勒得喘不过气来：“你肯定文森今晚会来？”

    “当然，乔什也会来。放心吧。”

    “消息从哪听来的？”

    “一个可……可靠的朋友。”想起以此敲榨了自己一件小玩意，笑得像只小狐狸似的阿黛儿时，艾伦不由揉揉自己的眉心。

    既然艾伦都这么说了，威利克也就没有继续追问下去。没有让他们等多久，文森和乔什就来了，后面带跟着一众贵族子弟。透过充当隔断用的纱帘缝隙，艾伦刚好看到文森那张笑容满面的脸。他不动声色地坐回原位，安静地喝着暮色特供的鸡尾酒。

    文森一行被带到了艾伦他们相邻的一个卡座里，众人中，乔什显得最为激动。贵族中总有一个个有形无形的圈子，而今晚，乔什将走进文森的圈子。他很清楚，要在家族中扳倒自己那几个哥哥，只靠自己的力量是远远不够的。但有了文森，以及他的这些朋友充当助力，便离目标又近了一些。

    众人坐下，美酒端上。文森一拍乔什的肩膀道：“来，让我给你们介绍。这是威姆斯家的乔什，乔什可是个风流的家伙，昨晚才干了一个火辣的女人。大家以后一起玩，来，喝过这杯酒就都是好朋友。”

    酒过三巡。

    一个少年嘿嘿笑道：“文森，不听说你最近正对付那个叫艾伦的小子，进行得怎么样了？”

    文森干咳了一声，想起前几天出师不利，有些尴尬地说道：“快了快了。”

    忽然，一个淡然的声音从邻座飘了过来：“文森，乔什，晚上好。”

    其它少年一头雾水，文森乔什两人却是齐齐色变。特别是乔什，更像是活见鬼似的。那个声音又道：“乔什你利用我的信任，和文森勾结把我骗到老橡树酒吧。再利用外人想把我干掉，事后又可以当成酒吧斗殴中发生的意外推个一干二净。我不得不说，这个局你们布置得真漂亮。”

    听得这番话，旁边的少年看着文森和乔什两人的目光已经有些不对劲。毕竟在贵族中有条无形的底线存在，而显然，文森两人若真的这么做，就已经踩过底线了。

    文森还好，乔什已经有些坐不住了。他站起来说道：“艾伦你不要胡说，那晚只是一个意外。我还不是被人揍了一顿！”

    “那是因为文森少爷提前关照，要不然，你就不是挨一拳那么简单了。”另一个声音也响了起来：“文森少爷事后不是想找我吗？现在，我就在这里！”

    文森终于也失声惊呼：“威利克？”

    “没错，文森少爷的钱果然不是那么好拿。这边给了钱，转身就找人要对付我。要不是我跑得快，现在怕只能在地狱里诅咒你了吧？”威利克冷冷道。

    听到这时，其它少年大概已经知道了一个大概。他们看向文森的目光变得复杂起来，甚至有人摇了摇头。

    事实上，那条底线也不见得就是神圣不可侵犯。可如果你越线了，那么就得干得漂亮，绝不能留下任何手尾。像文森现在这样，既越了底线，却还让对方活得好好的。尚且当着其它人的面揭了文森的老底，那么之后无论如何，家族内部对于文森的评价只会压低，不会抬高。

    这时，艾伦又添了一道猛药：“乔什少爷，在你愉快坐在这里喝酒谈天的时候，想必威利克那段自白的视频已经送到贵家的手上。你那几位哥哥，大概会乐意以此大作文章。如果我是你，现在就赶快滚回家去，说不定还能够在那段视频发挥作用前挽救些什么。”

    乔什顿时面如土灰，一旦这事踢爆，他将倍受打击。毕竟他非但无视了那条底线，而且得罪的还是贝思柯德中的人物。在这样的情况下，自然不会指望家族会对他有好评。一想到自己前途暗淡，乔什失去理智，低吼一声便扑向邻座卡位。

    文森脸色难看，乔什动作太快，他想阻止都来不及反应。而乔什此举，更坐实了艾伦的说辞。若非心虚，哪用反应如此激烈？

    隔壁邻座立刻响起连串闷响，其中夹杂着钝物敲击和拳拳及肉的声音，听得文森这边众位少年胆战心惊。接着一片裂锦之声响起，却是隔断的纱帘断裂，乔什包裹在其中整个人飞出了卡座，滚至廊道，吓得几个路过的女郎一阵尖叫。

    暮色酒吧里，人们终留意到这边的骚乱。

    艾伦走出卡座，亮出银戒大声道：“这是贝思柯德的内务，请勿插手。至于造成的损失，一律由本人负责。”

    听到他这么说，本来想上前干预的酒吧经理只能苦笑退后。一来艾伦承诺赔偿，二来是贝思柯德的内部纠纷，自然轮不到暮色插手。

    乔什这次是真的昏迷了过去，他情绪激动之下，早把什么战技和刻印忘个一干二净。扑向艾伦的卡位，却被艾伦用刀鞘敲了几记，更多的则是被威利克一阵痛揍。从奇娅嘴中，威利克知道主使的是文森，而对奇娅施暴的则是乔什。当下铁拳连轰，如果不是艾伦知机送乔什一脚，把他踹出卡座，怕会给威利克生生轰死。

    那并非艾伦所乐见，毕竟这里是公共场合。威利克若公然轰杀了乔什，他想保也保不了。

    威利克喘着粗气，一付意犹末尽的感觉。艾伦横着刀鞘，阻止他继续离座追击。

    “冷静。”艾伦轻喝。

    威利克深吸了口气，点了点头。

    艾伦这才看向邻座：“文森你不是一直想要对付我？现在我给你一个机会，就在这里和我来一场对决怎么样？当然，如果你害怕的话，就立刻给我滚，并且以后不得出现在我的视线之内。否则，就干脆点，把咱们的事在今晚解决了！”

    文森顿感左右为难。

    艾伦的话就和他的刀一样霸道凌厉，不出手则矣，一出手直攻要害。先是捅破了文森的过界行为，艾伦已经先占着一个理字。现在则激他下场对决，让文森答应也不是，拒绝更不是。

    重要的是，现在艾伦当场邀战。在场这么多双眼睛看着，文森若是拒绝，以后就别想在家族里抬起头来。终于，文森恨恨把一大杯啤酒灌进肚子里，摔掉酒杯站了起来：“你这是在找死！”

    酒吧的公众区清出了一片场子来，好些桌椅都给搬离了原地。连带的，一些客人不得不挪出位置来，腾出来的场地自然给艾伦两人对决之用。这给一些客人造成了不便，可知道对决的双方是贝思柯德的人，客人们非但没有反对，反而十分期待。

    艾伦抱刀站在场中，姿态从容。他年龄虽小，却已经给围观的人留下深刻印象。反观文森红着双眼，一付躁狂的模样，则让人看得摇头不已。

    酒吧里人们的目光都落在艾伦两人身上，因此科多夫带着两个女郎走进酒吧时，竟连侍应都忘记上前招呼。他疑惑地看着公众区的人群嘀咕道：“这是怎么回事？”

    然后丢下两个女郎，也挤到了人群前。看到艾伦和文森对峙时，科多夫先是脸色一变，接着苦笑起来：“文森这个笨蛋，怎么和艾伦决斗上了？”</>
------------

第086章游戏规则

    科多夫并不看好文森。哪怕文森和艾伦一样，同为十级的刻印师。可艾伦来自地表，且参加了残酷的死亡擂台。他的对敌经验，绝对不是文森这种平时只拿家族护卫过招的旁支子弟可比。何况艾伦前不久刚去了趟地表，灭掉了一个狩猎团。

    在回到巴比伦后，又遭遇袭杀。面对一名26级的杀手，他非但挺了过来，且还一度将杀手击退。如此狠辣的战斗风格，又岂是文森这种温室花朵可比？

    看到两人对峙，科多夫悄然退走。必败之战，看来作甚？

    文森双眼通红，胸口似有火焰在烧。他不由松开领口的扣子，拽起袖子，大口呼气看着艾伦。他实在无法释怀，大半年前，艾伦不过是个地表的男孩，每天须挣扎在温饱线上。而他文森，作为家中最有潜力的子弟来培养，本来应该前途一片光明。

    可艾伦却突然跳进他的生活里，于是一切都变得不一样了。只不过一介地表贱民，却获得了霍恩的邀请。加入家族不说，还拥有和他一样的地位和权限。甚至，霍恩还让他到黎明之刃求学，一切都向着要把他培养成家族精英的方向进行着。

    文森无法接受这样的事实，区区一个外族子弟，凭什么得到比他更多的资源。

    甚至现在，他竟然敢和自己叫板，且逼得自己不得不应战。而这一战无论输赢，他以后都会面子无光！

    本来一切不该如此的。文森在心中咆哮着，看着艾伦的双眼几欲喷出火焰来，他已经决定不去理会那条所谓的底线，先干掉眼前这个碍眼的小子再说。

    在酒精和愤怒的催化下，文森像头发疯的公牛般朝艾伦撞去。此番冲撞全无章法，更无丝毫技巧可言，凭的纯是蛮力，如同市井无赖打架一般，让围观的人对其评价又低了一层。文森现在却不作他想，只想放倒艾伦，再拿他小命。

    艾伦岂会如他所愿。

    一个再轻松不过的旋步，就让文森撞翻了大片桌椅，累得那一边几名观战的客人惊叫散开。不过这一撞，倒让文森清醒了些。他记起指导自己格斗技巧的导师说过的话，强迫自己冷静下来。再开始推动体内源力，渐渐生出蒙蒙黄光掠过体表，在胸口形成一面方盾的图纹。

    一片黄铜般的光泽如流水般在文森皮肤表面掠过，文森伸手在自己臂上屈指一弹，当一声竟发出金铁之音。他得意道：“这是我的能力‘铁壁’，它让我的皮肤变得和钢铁一样坚硬。艾伦，凭你的力量，是破不开我这层钢铁皮肤的！”

    艾伦点头道：“这才像样，要你像个疯子般乱打一气，我都生不出和你对决的心思了。”

    语气略带轻蔑之意，听得文森心头火起。

    暗毁铿锵出鞘，艾伦人往前微微倾身。刀鞘掷地，双手持刀，直刀前指，刀锋恰好位于双眼正中。艾伦心神凝聚于刀锋，自生一股无形气势朝文森冲去。文森受他气势相冲，全身泛起一阵寒意，心下暗惊。便在这失神的瞬间，艾伦动了。

    人忽的往前冲刺，从起步、疾走，到切入文森身前的一连串动作皆在高速中完成，几如一个不可分割的整体，如同呼吸般自然。在经历了诸多生死大战，特别是在机坪面对那26级杀手的刺激之下，艾伦的刀技不知不觉中已经提升了一个层次。

    暗毁扬起，刀身纹路激活。刀锋乱颤，疾斩文森眉额、肩头与胸口三处。直刀刀锋划过空气，自生源力刀芒如影附形。一时间，文森眼中皆是光灿灿的刀光，心神俱寒下，哪分得清实刀与刀芒之间的区别。文森当即大喝抱头，又激发一层源力护盾保护全身。

    直刀连斩，发出一串“当当当”的脆响。刀势先是给源力护盾削弱两分，再斩在文森的钢铁皮肤上，果真如斩精钢，只在他身上留下道道白印，却连一丝鲜血也未曾见到。

    防御形态的能力果然了得，让文森如同一只铁乌龟般硬受艾伦三刀而毫发无伤。

    文森大喜，见艾伦的直刀无法破防。当下勇气骤增，哇呀呀大叫着抡起铁拳就朝艾伦砸去。艾伦也不心急，直刀在他手中斩出一道道月华，弦月斩下，刀锋不断和文森的铁拳激撞出蓬蓬星火。文森仗着自己的“铁壁”能力，却成为了首个可以在艾伦那无有间隙的弦月斩击下，能够以攻对攻的人。

    刀锋和铁拳碰撞，源力与源力互冲，发出连串的交击声。两人放手狂攻，倒是打得有声有色，让观战的人们频频发出惊呼或大叫。一轮密集如同骤雨般的攻势后，艾伦全力劈出一刀，斩得文森连连退后，撞碎了几张桌椅。艾伦也不追击，持刀而立。文森爬起，复现对峙之局。

    文森甩了甩手，尽管铁壁的能力让他的皮肤坚硬如钢，刀斩不入。可连格艾伦那么多刀，挟带着源力的刀锋连番撞击，说不痛那是骗人。可文森却咧嘴大笑：“怎么了，没招了吗？哈哈，破不了老子的防，心怵了吧？”

    艾伦横刀而立，左手轻搭刀身轻声道：“蠢货，不过经打些罢了，有什么好得意的。而且，难道说你的铁壁可以无时限的一直使用下去？”

    文森就像喝了口水给呛着般，脸上的笑容顿时僵住。铁壁属于持续性的能力，自然不可能没有时限地使用。就和艾伦的燃烧一般，铁壁的时限是2分钟。时限将至，当能力消失之后，文森还真不知道自己拿什么去挡艾伦的刀。当下闷哼一声，前倾冲刺，文森打算在能力时限到达之前干掉艾伦。

    这也是他现在唯一的选择。

    “你好像忘记了一件事。”艾伦体表掠过橘黄色的源力光纹，在眉心处浮现燎原之刃的刻纹。搭在刀身上的手一划过，直刀立刻被呼啸的橘黄烈焰所缠绕。

    突然出现的火焰，照亮了文森的眼。文森这才省起，艾伦到刚才为止，还没有启动刻印，使用能力！

    酒吧场间，随着暗毁一刀劈出，一轮烈烈炎月悄然升起。焰弧向文森当头斩去，势不可挡。文森冲锋改为刹步，双臂交格硬受炎月一击。

    在震动心弦的嘹亮击声中，场间火流四溅。炸开的火焰伴随着一道环状扩散的冲击波蔓延开去，推得离得较近的客人纷纷往后退去。火星落罢，文森夷然无损。但双臂却多了一道赤红火印，宛如被烧红的金属。他吡着牙，艾伦一刀没有斩断他的手，可千度高温的源力火焰却烧得他痛叫不已。

    铁壁只是让他的皮肤变得和钢铁般坚硬，却无法隔绝高热，可不能遮断痛觉。

    炎月再起。

    文森这下真的心慌了，在他眼里，一轮轮焰弧交跌斩来。文森只得拼命挤出体内所有源力，把它们化成源力护盾，再叠加铁壁的防御力扛下艾伦那如无止境般的狂攻。源力护盾不断重复着粉碎和凝聚的过程，渐渐的，文森源力几近干涸。那双手更是通红得可怕，望之如同放在烈焰中烘烤的钢条。

    再斩一刀，暗毁弹起。艾伦手腕一转，刀锋斜挥向上，却是朝着酒吧穹顶斩出一轮炎月。就在众人不知艾伦这记空斩有何用意时，突然穹顶洒下大片水花。原是装设于酒吧穹顶的洒水器受炎月热力所激，自然启动，洒下冰凉冷水。

    冷水激打在文森双臂，他双手本给炎月自带的高温烧得通红，现在给冷水一激，当即冒起白烟。皮肤在极热下骤然降温，加之铁壁能力消退，当下龟裂撕开，痛得文森嗷嗷大叫。

    就在这时，艾伦又是一刀劈至！

    文森自然举臂，才想起自己能力已经消退，当下色变尖叫：“等，等等……”

    暗毁斩过。

    文森大叫，眼前血红一片。那腥红的颜色里，一双断臂飞起、落下。他双手自肘部起被齐根斩断，断口处先是喷出血浪。复被暗毁刀上的火舌一舔，生生烤焦，却封闭了血管。可经此重创，文森两眼一黑，昏死过去，倒在混合着血液的水中不省人事。

    全场鸦雀无声。

    艾伦收回能力，任暗毁被水激打出一团白烟后，才捡回刀鞘。直刀归鞘，他看向不远处和文森一起来的那些同伴：“送他去医院吧。等他醒来，替我告诉他。如果他还想报仇，我接着就是。不过下次，就是不死不休的结局了。”

    几个少年面面相觑，相视苦笑。他们皆知文森这辈子别想报仇了，艾伦照足规矩行事，即便文森的家族也无法拿此事大做文章。而文森双手被斩，形同废人。本来就不敌艾伦的他，以后两人的距离只会越拉越远。而艾伦只要成为贝思柯德的核心人物，那么即使文森家族想替他报仇，也得衡量个中得失。

    其结果往往是不了了之，毕竟文森还有其它兄弟姐妹。他的家族还有其它选择，而犯不着为了一个已经没有价值的文森，去冒开罪家族要人的危险。

    这就是贵族间的游戏规则！</>
------------

第087章创造未来求收藏

    当威利克看到乌加勒古堡的时候，表情就和当日的艾伦一模一样，无不是被古堡的巍峨雄伟震住了心神。艾伦拍拍他的肩膀，威利克才回过神来，脱口道：“妈的，我这辈子竟然有机会看到贝思柯德的发源地，说出去也没人相信。”

    “可事实已经摆在眼前，哦到了，跟我来吧。”

    今天是周末，魔能飞车在学院接回艾伦的时候，也把威利克捎带上。艾伦已经先行联系了管家海辛，因此一下车，就见到了这个家族的总管。

    海辛先生朝艾伦点头致意：“少爷，你找我有什么事？”

    艾伦把威利克往前一推问：“海辛先生，家族还招收护卫吗？我想推荐个人，不知道能否安排他进入护卫编制？”

    海辛打量着威利克，面对这个看上去分毫源力也没有的管家，不知为何，威利克却觉得十分紧张。他并拢双腿，挺直了腰板，拱起胸膛，让自己表现得尽量有气势些。

    “他是？”

    “一个朋友，拥有十级的实力。”艾伦简单道。

    海辛点头说：“十级，已经足够让他当个小队长了。”

    “就和巴尼那样。”管家补充了句。

    艾伦追问：“那么，威利克合格了？”

    “合格是合格，不过少爷，你有所不知。家族在招募护卫方面有自己的途径，而且现在也没到招兵的时间，人员编制基本已经满员。”海辛委婉道：“所以你看，哪怕是你，也无法在这个时候把一个人塞进来，这不合规矩。”

    威利克当下脸现失望之色，艾伦本来的打算是把他先编进家族护卫里。这么一来，乔什或文森的家族想找他麻烦也不那么容易，可现在，海辛却让他们知道这条路行不通。

    每个大家族都有一套自己运作的规则，某些规则是不容动摇。就像霍恩，不管他多么想把艾伦拉进继承人序列里，却也只能按照他自己制定的规则来进行。而艾伦，显然现在他的实力还没强大到足够让这些规则为他改变的程度。

    “不过……”海辛管家突然掉转话锋：“少爷住处所在的翼塔还缺少几名警卫，本来我打算在家族护卫里调派一些人过去。如果少爷愿意的话，可以用个人的名义让这位威利克先生担任保安主管。当然，他的薪资得由少爷自己支付。另外，以威利克先生的实力，某些特殊行动有需要的话，我会优先考虑他。出任务的薪酬是另计的，当然，威利克先生可自行衡量任务报酬以及危险性，接受与否由他自己说了算。”

    艾伦欣然道：“那就这么办吧，谢谢你海辛先生。”

    海辛微笑点头，随后在他的协助下，艾伦帮威利克办好了相关的手续。因此，威利克拿到了一套家族护卫的制服，以及相关的制式武器。

    翌日，在巴尼的介绍下，威利克在莱温小镇上租到了一栋二层小楼，用来安置他所*的那几个孩子。艾伦也派车把那几个孩子接到了小镇来，当孩子中年龄最大的女孩玫丽看到他们的新家时，小女孩脸上露出了欢喜的表情。在玫丽的指挥下，孩子们打扫起房屋来，艾伦和威利克也加入了清扫的行列。

    到了下午，房子已经清扫干净。威利克从艾伦那预支到一笔钱购置了一些生活用品，让孩子们可以在小镇上安顿下来。看着玫丽像大姐头似的，哄着那些个五六岁的小家伙去睡觉，艾伦问道：“你怎么会带着这些孩子？”

    威利克正抽着烟，闻言默默吐了个烟圈，不答反问：“听说过黑街吗？”

    艾伦老实摇头。

    “黑街指的就是老橡树附近那一片街道，巴比伦上的人们称它为浮岛的毒瘤，而像我们生活在黑街的人，在人们眼中就是些垃圾。”威利克看向窗外的小镇，在贝思柯德的庇护之下，这个小镇安宁而美丽。威利克眼神变得深远，思感宛若投入某段回忆的时光里：“记得和玫丽他们一样大的时候，我也住在像这样的小镇里。我的父母在那个时候是某个家族的护卫，所以一家过得还算不错。但在我22岁那年，他们在一次任务中牺牲了。本来我应该可以拿到一笔抚恤金，却给当时的护卫统领给私吞了。”

    “私吞？”艾伦皱眉，如果这事发生在贝思柯德，他相信霍思会让那个统领后悔活在这个世上。

    看了艾伦一眼，威利克摇头笑道：“不是什么家族都可以和贝思柯德比拟，特别是在某些制度上，它们已经腐朽得可怕。总之，那时我一分钱也没有拿到，而且因为父母已经死了，我也被赶出了小镇。就这么一直流落到黑街，那段日子真的不容易。我就像一只老鼠，白天躲到阴影里，晚上出来捡一些人家吃剩的东西渡日。”

    “一直到了黑街，日子才有些变化。沃德老爹收留了我，哦，就是老橡树的老板，一个偏执的老头。他收留了我，也收留了其它一些孩子。他训练我们，让我们掌握源力，彻底改变了命运。”

    威利克把烟头按灭，丢到地上踩了两脚：“知道巴比伦上的大人物们任由黑街存在吗？那是因为，他们一些上不了台面的事，可以来黑街委托我们解决。就像那个文森，是的，他们通常会找上沃德老爹。老头子接下任务，再视任务难度而定分派给像我这样的人。当任务完成，他会在我们这拿到分红，这就是我们的生存模式。”

    “至于玫丽他们，他们其实是黑人。”

    “黑人？”艾伦心想，又是一个新鲜的名词。

    “就是偷渡者，每年、每月总有一些人通过交通飞舰偷渡到巴比伦。这些人会在黑街先住上一段日子，之后各凭本事，像暗流般汇入巴比伦各处。他们有的会成为奴隶，各种性质的奴隶都有。本事好些的，则有望担任护卫之类性质的工作。而不管是哪一种，他们过得明显要比地表好得多。因此，黑人总是源源不断的。在这背后，甚至有一些家族在操纵。否则，哪来那么多偷渡者。”

    威利克摇了摇头说：“但不是所有偷渡者都能够顺利进入巴比伦，像玫丽他们的父母，就是在抵达巴比伦的时候被浮岛警备队捉到，并打发回地表。而玫丽这些孩子，则是趁乱逃了进来，最终沦落到黑街。我试着收留他们，希望他们不要像我年幼时那般凄苦，至少，有个可以睡觉的地方。”

    “好吧，我知道这有点不自量力。但纵使重来，我也会这么做。人总是需要一些信念，让这些孩子活下去，就是我的信念。”

    艾伦点头，他拍拍威利克的肩膀道：“我能理解，我也有一些不顾一切也必须去做，去完成的事！”

    少年站了起来，扶着窗台说：“来到巴比伦，我看到了一个无比广阔的世界。要在这个世界活下去并不容易，要坚持自己的信念就更难。我们都需要力量，一份足够支撑我们坚持自己信念的力量。所以威利克，就和我一起干吧！”

    他回头，展露一个温暖的笑容：“未来，总需要我们自己亲手去创造啊。”

    威利克心里涌起一些莫名的情绪，有激动，也有期待。他嘿嘿一笑道：“如果不想和你干，我也不会在这里。不是吗，艾伦少爷。”

    回到古堡已是日暮，似乎因为周末的原因，古堡公共停车坪上的飞车显然要多了些。艾伦下车的时候，就看到了科多夫和雷纳。前者笑嘻嘻地和艾伦打了个招呼，后者则怒视着艾伦，就差没有奔过来一口把他吞了。这让艾伦想起阿黛儿对雷纳的评价，他这个兄弟果然就和一头暴龙似的，总是无时无刻显得躁狂不已。

    目送着艾伦走向属于自己的翼塔，科多夫笑眯眯地说：“知道吗？雷纳，我们这个小兄弟可不得了，他干掉了文森。”

    “文森？”雷纳皱眉：“我记不起是什么人。”

    “好吧，一个旁支的家伙，有点本事。可惜，野心很大，手段三流。想摆平咱们的艾伦少爷，结果被是让人家在暮色里斩掉了双手，现在已经成了个废物。”科多夫翻了个白眼说：“雷纳，你就一点也不关心这些事？”

    雷纳哼了声，不予回答。

    “我说，咱们是不是该得联手对付咱们这个小兄弟。我可是听说了，他在黎明之刃里的成绩还不错。照这个趋势发展下去，长老会势必会考虑让他进入继承人序列。而且我还听说，他将和休顿学习魔方序列方面的知识！”科多夫沉声道：“如果不趁他还没进入家族核心前干掉他，将来肯定会成为你我心头大患！”

    雷纳露出深思的表情，科多夫也不急，安静地等待他的答案。

    岂料片刻后，雷纳却答非所问的说：“科多夫，下个月我将和父亲前往外域战场了。”

    科多夫吃了一惊：“这么快？按照规定，你可以明年才出征。”

    “我不会对付艾伦的，那样只会让爷爷瞧不起我。”雷纳看向头顶的无尽星空：“没错，我会提前前往外域。我会用实质的战功告诉爷爷，谁才是最有资格得到他传承的人。”

    “那不会是靠着爷爷的喜爱而往上爬的艾伦，同样，也不会是尽会甩心机的你！”雷纳不留情面地说道：“科多夫，我想你已经忘记自己的身份。我们是直系血亲，征战外域才是我们的舞台。而你呢，你已经像那些旁支的猪一般，只会用些肮脏的手段，而从不敢直面自己的对手！”

    “贝思柯德的名号，从来不是靠心机获取，而是从战场上打回来的！”

    ps：早上本子出状况，还好虚惊一场，吓得我把存稿全甩上存稿箱。求收藏，求红票，求打赏！欢迎来爆掉存稿箱\(^o^)/~</>
------------

第088章源器求收藏

    雷纳走了，丢下一人伫立风中的科多夫。

    科多夫站在那里，一直目送雷纳的身影消失在古堡主楼的大堂里，才冷笑了起来：“还轮不到你来瞧不起我，该死的雷纳，不就是等级比我高些吗？25级的程度，再过一两年我就追上你了。你这头只懂横冲直撞的暴龙尽管去外域战场好了，等你回来，你会发现我已经站在家族的核心圈子里！”

    “智慧，远比武力来得重要，笨蛋！”

    狠狠骂了几句，科多夫带着满腔恼怒离开。可当他走进主楼底层的时候，已经换上平时那付温和微笑的模样。只是，科多夫的眼睛是冷的，仿佛里面有一场暴风雪正在酝酿着。

    在两个月后，风雪终于造访了这座堪称伟迹的浮空之岛。22月的第一个星期，一场冰雪席卷了巴比伦。冰雪平息后，浮空岛罩上了一层银妆。无论低矮的围墙，还是高耸的钟楼，当白雪覆盖之后，万物宛若失去了实体。就像一场白色的梦境，似实还虚。

    银白的雪花，模糊了事物间的分界，将天与地融为一体，无分彼此。

    不知不觉，艾伦已经在黎明之刃里渡过了三个月。在今年的初雪之后，他以优异的成绩在同级生里脱颖而出，以第一名的身份升上了初级班，开始学习更深入的知识。而排在艾伦之后的，则是休顿的孙女薇拉。那个毫无存在感的女孩，直到导师公布成绩的时候，同年级的学生才惊觉到她的存在。

    自那夜艾伦和文森决战于暮色酒吧，并且大挫文森之后。艾伦发现同级学生对他的热情突然高涨起来，忠实贯彻着“多一个朋友既少一个敌人”的原则，艾伦身边的圈子渐渐壮大了起来，隐然成为了低年级学生中的翘楚人物。只是他自己花在社交中的时间依旧有限，艾伦一天的时间，均被课程以及各种训练排得满满的。

    在开始学习初级课程的第一天，艾伦收到了由海辛亲手交给他的一张收支清单。里面列明了艾伦在前个季度中的花费，那包括了猎杀黑寡妇的花费、黎明之刃的生活用度、威利克的月薪及其它相关的一些琐碎支出等等。艾伦直接略过了那些名目不一的款项，视线落在支出总额上。

    达到28万花销的额度还是让初涉经济学的少年吓了一跳，但看到收入那张清单时，才总算松了口气。在收入清单里，除却最初联邦政府的那笔20万奖金外，家族还为他打入了第一季度的资助金25万。以及另外一笔20万的特殊预算，尽管不知道特殊预算是什么名目，但合共55万银行存款，在减去开销后，还剩下37万余额，让艾伦对接下来的这个季度的花费持相对乐观的态度。

    可他很快知道自己高兴得太早了，在知道这一点时，已经是跟随休顿开始接触魔方序列相关知识的时候。

    当他开始接触初级课程时，休顿通知他每天晚上可以到其家中去学习，这个消息让艾伦雀跃不已。于是艾伦每天晚上用过晚餐，就会搭乘出租飞车来到里约大道，休顿这所房子变成了他第二座学府。

    跟休顿学习并不是一件轻松的活，你不能指望他和黎明之刃那些讲师教授一般，用深入浅出的语言，按照由低而高的过程向你授业。老酒鬼几乎是想到哪里说到哪里，累得以艾伦惊人的记忆力，还得老老实实地做好笔记，以便自己在周末时对其进行整理和更深一步地去理解。

    在跟休顿学习了一个月后，艾伦才就他所讲的东西自己理出一个头绪，从而知道魔方序列一些大概的原理。

    简单来说，魔方序列由基础模板、导能枢阵和源点排列三部分组成。

    基础模板是所有魔方序列的基台，它是一种通用模块，能够嵌进任何魔能武备的构件里，可以视之为魔方序列与魔能武备之间的桥接媒介。导能枢阵则是魔方序列的精华所在，所谓的枢阵，事实上便是模仿源力体系中的基因回路，使得能量按照一定的规律运动、组合并产生特定的能力来。

    就休顿所说，运用于5档以下魔能武备所使用的基础枢阵，便多达上百种。而像艾伦这样的初学者，必须熟悉，并精确地独立加工绘制出所有的基础枢阵才算合格。

    如果说基础模板是骨架，它支撑起一个魔方序列；那么导能枢阵便是血管，使能量得以在序列中流动；最后的源点排列则是灵魂，源点的多寡决定着序列的能级，而排列的顺序，则影响着序列的威能。

    基础模板能够通过流水线生产而得到，导能枢阵则有众多的图谱可以学生并复制。唯有源点排列的设计，是区分出序列技师和大师的依据。如何将源点排列和导能枢阵这两者有效结合，让一个序列能够用最低的能耗，发挥最大的威能向来是每个大师的追求。

    那需要长年累月的经验，但更需要妙手偶得的灵感以及天马行空的想像力！

    “没有想像力的家伙，永远只能当一个复制图谱的技师。”休顿在提及源点排列时，曾这么说过。

    总的来说，魔方序列的设计需要严谨系统的科学理论作为支撑，同时又需要如同诗人画家般的丰富想像力，两者结合，才是真正大师级的作品。而对于刚入门的艾伦来说，接下来的两个月里，他几乎每天都在与基础枢阵的图谱打交道。

    又是一个季度过去。

    当拿到过去一个季度的收支清单时，艾伦赫然发现，在过去的一个季度里，他尽然花费了近30万联邦币！这笔巨额的款项，主要消费在基础模板，以及练习加工导能枢阵用的材料上。在魔方序列的学习花费上，其投入远超艾伦的想像，至此他才知道，为何就连一个序列技师，在巴比伦上也是难能可贵的稀少人才了。

    而在收入明细上，除却依旧是25万的家族资助款外，接下来一个季度的特殊预算突然提高到30万。艾伦隐隐猜到，这笔特殊预算应该是为他在魔方序列方面的学习准备的。

    艾伦的猜测是正确的，只是他不知道，这笔预算将随着他学习的深入而不断追加。在霍思的意见书上，这笔预算的上限被设定为百万级别，而家族长老会已经通过。如果艾伦表现出拥有大师的潜力，那么这笔预算甚至可以提高到千万上限！

    从预算数字的变化，不难从另一个侧面看出技师与大师之间的区别。

    这天晚上，艾伦独力完成了一个低级序列的*。他所*的这个序列能够让魔能防具生成一个名为“风行”的能力，提升装备者约25%的速度加成。整个序列无甚亮点可言，从导能枢阵的加工到源点排列的设计，只能说是达到合格的标准。

    不过考虑到艾伦开始学习到现在只用了半年时间，那么这个序列就显得难能可贵了。当这个序列送到霍恩手中，又辗转来到家族长老会的会议桌上时，艾伦下个季度的特殊预算又提升了一半，多达45万的预算足以让家族中任何子弟眼红，包括科多夫这些直系血亲在内。

    但现在，艾伦不知道自己手上这个小小序列的价值，他只是为自己能够独力*一个序列，哪怕只能用于5档以下的低档武备而高兴。于是休顿塞给他一瓶啤酒时，艾伦非但喝了，后面又多喝了四五瓶，然后世界在他眼里又变得迷离起来。

    休顿也喝得不少，他高兴地拍着艾伦的肩膀说：“你干得很不错，小子。仅用了半年时间，就可以*一个低级序列，已经称得上天赋过人了。当然，你也很努力，至少我还没看过哪个学生像你这样几乎是日以继夜在学习着。你做得很对，天才是不多，但能够持之以恒的人更少！”

    “而成功的人，除了天份外，努力和恒心同样也是必不可少的品质。”

    艾伦用力点头道：“我会记住的，老师。”

    休顿哈哈一笑：“真想快点看到你自立门户，让劳林斯门下那些所谓的天才学生看看，其实他们屁都不是。据我所知，那个老家伙手上最得意的学生，也花了一年零三个月，才独力完成一个低级序列的*。看，你可比他强多了！”

    大笑过后，不知为何，休顿渐渐有些黯然。他默默喝了一口烈酒说：“小家伙，知道吗？其实魔能武备根本没什么值得骄傲的，它的能源技术来自艾达华星的魔方装置，而理念则是来自源器。当年一个见识过源器的家伙，提出复制源器的大胆想法，才有了现在的魔能武备。那个家伙，就是魔武之父门罗。”

    “源器？”艾伦吃惊问：“休顿老师，什么是源器？”

    “那是一些可以直接吸收，并驱动宇宙源力的武器装备。没有人知道它们有多少，只知道得到一件源器，足以改变一个阵营的力量。例如我们年轻的贪狼元帅，在温莎贝洛的手中便有一件源器。那是……”

    休顿灌了口酒，才从嘴里说出几个字：“无尽炮台！”</>
------------

第089章贪狼求收藏

    “无尽炮台，能够根据战场的环境或温莎贝洛的心意自由转化、组合形态。能够转化的基础形态为九种，其中每一种形态下还能做出局部的调整，使之达到实时的战略需求，因此才有无尽之名。”休顿说起这件源器的时候，双眼大放光芒：“不得不说，门罗那老小子真是个天才。也唯有他那种大胆、不拘一格的超脱想法，才有了今日的魔能武备。只是很可惜，哪怕是20档的高等武备，也无法和源器比较。”

    “单是源器那种永不受损的特质，就不是魔能武备所能够比较的。何况，每件源器都拥有复数不等的能力，又岂是单一能力的魔能武备可比拟，更别提能力之间天差地别的威能了。”休顿说到这里，略带失落地说：“老子摸了一辈子魔能武备，却未曾摸过源器。要是有一天让我得愿所偿，死了也值啊……”

    他打了个呵欠，竟这么在沙发上睡着了。

    艾伦给他披上了一张毛毯，自己不胜酒力，也倒在客厅地板上睡了过去。

    冬去春来。

    当春季的第一道暖流登陆浮空岛的时候，沉寂了大半年的巴比伦，在继死亡擂台之后，又迎来了另一件盛事。那就是联邦的外域远征军，天狼星军团的军团总长温莎贝洛，被冠以贪狼之名的年轻女元帅回归地球。

    贪狼之温莎贝洛，与联邦老元帅狂狮之卡普罗并称“联邦双骄”。

    温莎贝洛年轻貌美，以双十年华，便已问鼎联邦顶级战力之列，俨然成为联邦军队中年轻一辈的天王级偶像。每年天狼星军团开始招募的时候，不知道多少年轻人挤破了额头想加入这支联邦的王牌军团，由此可见温莎贝洛在年轻一辈中的影响力。

    她如同彗星般倔起于地球联邦，而长年征战于素有混乱战场之称的约顿星域，不止一次抑止了异星强族想要入侵地球的脚步。那显赫的战功，更让她从彗星蜕变为让人仰望的恒星。

    当然，温莎贝洛并非事事完美。她一样有着年轻人的冲动、激进，可这一切，并不妨碍她成为人们心中的女战神。在联邦的声望评价中，温莎贝洛之名一直压在老成持重，却毫无进取的卡普罗之上。

    这一天，温莎贝洛那与军团同名的天狼号飞舰划破了长空，在八艘指引飞舰的开路下向巴比伦的军用港口“阿瑞斯港”而来。得知消息的巴比伦民众早早等候在港口外围以及大道的两边，想要一睹贪狼元帅的风采。

    就连在黎明之刃中求学的艾伦，也可以通过学校广场那巨大的银幕看到这次盛事的实时直播。在银幕里，天狼号正从蔚蓝如洗的碧空缓缓降下。天狼号是星舰级别的魔能飞舰，舰身前尖后宽，2500米的舰长让它看上去就像一头洪荒巨兽。

    飞舰的指挥塔位于最高的位置上，能够让人看清前方广阔的视野。天狼号所使用的曲速引擎能够达到5个能级，是目前所有联邦飞舰中速度最快的，它灵活的机动性，完全符合温莎贝洛那快速打击的战略风格。而在武器系统方面，则配备了离子炮组、涡轮激光炮塔、震爆*发射仓等一系列的重型火力。最后遍布舰身重要位置的九组护盾发射器，则保证了飞舰的防御能力。

    看着这庞然大物降落的全过程，广场上的学生无不发出连声惊叹。哪怕是世家子弟，平日里也鲜少有机会看到星舰级别的魔能飞舰，更遑论那是温莎贝洛的座驾了。那张张仰望着银幕的脸孔，无不透着兴奋、激动的神情。

    当飞舰的升降甲板打开、垂下，并架设于地面时，一道高佻的身影从舱门中钻了出来。

    “巴比伦还是那个老样子啊，充满了老头子般腐朽的味道……”那道身影如是道。

    后头有人轻声提醒：“元帅，莫比特总统也来了，请您小心言辞。”

    “知道啦，啰嗦。”

    身影往前一倾，始走下了甲板，出现在阳光之下的是个身段高挑的美女。有着一头如熏衣草般亮紫色的波浪卷发，随着女郎的走动而不安份地跳跃着，宛如一团耀眼的紫焰！金黄色的双瞳顾盼间自显高贵，左眼眼角上一颗美人痣柔和了她那略显冷傲的轮廓，让她多了两分亲近感。

    一顶斜带的军帽扣在头上，让她多了几分俏皮。只是在那白色的军帽上，金黄色的狼纹军徽在阳光下闪耀发光，提醒着人们帽的主人军功显赫。

    和帽子同色的军装长衣随意披挂在她那略显单薄的双肩上，里面则是一套黑黄二色的贴身军装。窄肩、收腰、拢袖、腰带、长靴等等细节，无不强调着她那硬朗干练的气质。她踏着铿锵的步伐，带着如同要把万物尽踩脚下的气势从天狼号上下来。

    当她踩上巴比伦的地面时，迎接她的是昂然奏响的军乐以及民众激动的欢呼声。

    温莎贝洛.塞弗里德，联邦历史上最年轻的女元帅在阔别了三年之后，再度踏上了巴比伦这座浮空之岛。当天夜里，联邦总统莫比特为她在联邦议室大厦里举行了一场宴会，受到邀请的除了政府要人外，还包括了各大家族的首脑人物。这场盛大的宴会吸引了民众的眼球，由官方指定的广播机构“福克斯电视台”对整个宴会过程进行跟踪报道，并获得单独采访温莎贝洛的资格。

    尽管采访的时间只有20分钟，可负责采访的主持人已经准备好一大堆问题。当温莎贝洛一出场，主持人用惊人的语速抛出一个个问题。温莎贝洛对答如流，可见接受采访前已经做足了功课。她的回答尽管十分简短，却无不彰显着常人难及的气魄。

    其间主持人曾问及混乱战场的防线情况时，温莎贝洛半开玩笑地说道：“说到这件事，我首先得对黄金狮子们道个歉。因为只要有我们天狼星在，他们基本没机会见到那些异星人的影子。”

    黄金狮子既是联邦另一位元帅卡普罗手下的军团，在天狼星接过远征大任，长年驻守约顿星域，挑起地球联邦的外域防线重责时。卡普罗和他的黄金狮子则专注于中立星域鲁森的开发，在近几年，因为他的消极作风，被人戏称为联邦的农夫，和锐意进取的温莎贝洛形成鲜明的对比。

    两位元帅截然不同的作风，使得黄金狮子和天狼星两大军团之间并不和睦。尽管还没有出现明显的摩擦，但暗中的角力却一刻也未曾停止过。由此辐射出去的，则是依附于两人的政治阵营之间的较量。温莎贝洛以鲜明大胆的行事风格吸引了为数不少的年轻军人和政锋锐利的政界官员附庸旗下，被外界称为新党；至于卡普罗方面，由于根基稳固，不管他个人还是家族，其脉络早已深入到巴比伦这个浮岛。附庸于狂狮麾下的实权人物自然也是不少，外界则称他们为旧党。

    新党和旧党无论是在政见还是军事行动下，这些年来从末有达成一致的时候。亏得总统莫比特手腕过人，总能在议桌上平衡两个党派的意见，才使得联邦的政策能够顺利推行。

    言归正传，20分钟的采访时间眼见到了尾声。主持人看该问的问题都问了，便再抛出一个可有可无的主题：“不知道温莎贝洛元帅接下来有什么打算？”

    温莎贝洛淡然道：“我会在巴比伦上逗留一段时间，以前黎明之刃的院长安德鲁先生，也既是我的导师曾邀请过我到学院里讲课。我虽答应，却一直因为军务繁忙，未曾履行这个诺言。现在正好趁这个机会，给我的学弟学妹们上几堂战争课，希望他们会喜欢我的授课方式。”

    “另外，大概会在学院里挑选一到数名不等，天资还不错的小家伙做我的学生。也是时候该为天狼星培养一些新鲜血液了，就不知道有没人乐意接受我的指导。”

    主持人一征，多年练就的职业触觉告诉他，这绝对是一条爆炸性的新闻！温莎贝洛最后一句话几乎是在开玩笑，有谁会不愿意成她的学生，如果能够成为贪狼元帅的门徒，就算白痴也知道这是一夜成名，身价暴涨的机会。而温莎贝洛有意收徒的打算，便连莫比特也不知道。

    当总统助理把这一消息悄然告诉宴会上周旋于宾客之间的莫比特知悉时，莫比特足足愣了两秒钟，然后才微笑告辞。

    而这个消息，也随着现场直播瞬间传遍了巴比伦的大街小巷，整个浮空岛几乎炸开了锅。由于温莎贝洛指明了要在黎明之刃里挑选学生，于是当天夜里，一辆辆挂着家族徽章的飞车风驰电掣地开赴校园，把自家的少爷小姐通通接走。这其中，艾伦当然也不例外。

    被连夜接回乌加勒古堡后，海辛便带着他直接来到霍恩的书房。霍恩仍在议会大厦参加晚宴，不过据悉已经在路上，显然正快马加鞭赶回来，欲和艾伦商量女元帅收徒一事。</>
------------

第090章侧重点

    深夜，霍恩终于回到古堡。一下飞车，便直接来到书房。在见到艾伦时，霍恩打了个眼色，海辛知机为他们爷孙俩关上了门。

    霍恩脱下长衣，解开领带，微笑道：“你都不知道，绑着这些东西有多辛苦。可比披挂着魔能护甲要累赘得多，累得我去参加晚宴，却错以为自己正在战场上。不过那种场合，也形同另一种形式的战场就是了。”

    艾伦点头道：“有什么地方我可以为您分担的吗？”

    “现在还不用，以后有的是你忙的时候。”霍恩给自己倒了杯酒，看向艾伦道：“来一杯吗？”

    想起自己那实在不怎么样的酒量，艾伦摇了摇头。霍恩也不为意，浅呷一口，说道：“温莎贝洛的报道你也看到了吧？嘿，我们的贪狼元帅竟然要招收学生，真是一个爆炸性的新闻。”

    “以前没有过这种先例吗？”

    霍恩摇头，道：“在军部当中，虽然也有下属自称为上级的门生，但却还没有哪一位将军明确表示要招收学生的。除非退伍之后到黎明之刃或希望之盾任教，而像你和休顿先生的则属于特例。温莎贝洛的行事一向独立特行，像这一次，事先没有半点风声。现在，我们的莫比特总统大概也被她吓了一跳。”

    “爷爷怎么看待这件事？”艾伦直入重点。

    霍恩微笑道：“如果我不着重这件事，也不会让人立刻把你接回来。毕竟对方是温莎贝洛，尽管她还太年轻，而且底子尚浅。可她的功勋是打回来的，在这点上，就连卡普罗也不得不承认，这个女孩子的确是个战场妖星。能够成为她的学生，身价倍增且不去说它，单是从温莎贝洛那里得到和混乱战场那些异星强族作战的经验，于你便已经裨益颇深。”

    “现在温莎贝洛还没有明确表示收徒的标准，可一旦有这个机会，我希望艾伦你全力争取。因为这件事，不但对你，对家族也是一大益事。”

    艾伦点头，霍恩会有此举他一点也不觉得意外。就如霍恩所说，若是无意，他压根不会这么重视。所以在坐上飞车的时候，艾伦已经预见现在这个结果。

    霍恩突然苦笑一声：“当然，如果有机会成为那位元帅的学生。作为你的家族，我们贝思柯德也得做出必要的贡献。可以预见，那位元帅的学费肯定不会便宜。贪狼之名，可不是白叫的。”

    艾伦一征，失声道：“那和花钱买学位有什么区别？”

    “当然有区别，区别就在于她是温莎贝洛。”霍恩哈哈一笑，正色道：“你以为凭温莎贝洛今时今日的声望，如果她想不择手段敛财的话。只要开口，自然有人把大把大把的财富奉上。甚至，她只要表达出一丝婚娶的意向，自有豪门世家争破了头，也要拿下这门婚事。而那份聘礼之丰之厚，绝对超乎你的想像之外。”

    “可直到今天，温莎贝洛从没有这么做过。她是个贪财的女人不错，但她获取财富的手段，无论巧取亦或豪夺，皆是光明正大，用自己的力量和能力去获得。这位元帅，从来不屑使用旁门左道。”

    听到这里，艾伦对这位女元帅已经有了一个大概的了解。

    “来。”霍恩放下酒杯，说：“让我给你讲讲温莎贝洛这个女人，至少，你得知道她的喜恶。我想想看，应该从哪说起好呢。嗯，就从当年她把一桶冷水往安德鲁头上扣说起好了。那是个离经叛道的小鬼……”

    在霍恩对自己的孙子大揭温莎贝洛老底的时候，在回家的路上，女元帅喷嚏打个不停：“见鬼了，难道我已经不适应地球的空气？”

    在对自己的质疑中，温莎贝洛回到属于自己的府邸，位于巴比伦威廉大道歌利亚大厦。这是巴比伦上最高的建筑物，60层的楼高使它傲视城市中的其它建筑。温莎贝洛的住所就在大厦的最顶层，第60层全然是女元帅的私人领地。拥有近千平米的使用面积，这还不包括一个空中花园，一个游戏池以及私人重力室所占用的面积。

    温莎贝洛乘坐着专用电梯直抵顶层，当电梯门打开的时候，便已经直接到达自己的家中。电梯出来是个玄关，半圆状的玄关底台以一面天然的闪电石作为隔断。温莎贝洛随便一踢，就把军靴踢飞到墙角，赤着脚丫走上台阶，才绕过玄关便叫道：“诺诺，我回来啦！”

    玄关之后，是个宽敞的大厅。大厅整体的装修风格以暖色调为主，在高耸的穹顶四周装饰着雕花的扶壁，36盏共四组水晶壁灯藏在扶壁之中，为大厅投下柔和的光芒。穹顶的正中，一盏繁复华丽的洛可可式水晶吊灯则是大厅的主光源。将大厅照得灯火通明，使得沐浴在灯光之下的幕墙、壁画、盆景、钢琴、沙发等物浑然一体。

    大厅的角落，一条螺旋阶梯通往二层阁楼，一个十三四岁的女孩子手忙脚乱地从楼梯上跑下来。穿着黑白二色女仆服的少女手上捧着温莎贝洛的衣物，当跳下楼梯最后一阶的时候不小心滑了一跤。在一声尖叫中，温莎贝洛的衣物飞了起来，其中不乏一些颜色鲜艳，造型性感的贴身衣裤。

    温莎贝洛以手扶额，摇头道：“诺诺，你什么时候才可以改了这笨手笨脚的毛病。”

    少女从衣物中抬起头，一张小脸楚楚可怜地看着温莎贝洛道：“小姐，我不是故意的。”

    “好啦好啦。”温莎贝洛走了过去，伸手揉着少女的脸蛋道：“倒是三年不见，诺诺长大了哩。”

    “人家又没有光吃饭不长个的古怪体质。”女仆反抗着，好不容易逃出温莎贝洛的“魔掌”道：“小姐，水已经放好了。”

    “这才像样，跟我来吧。”温莎贝洛已经当先朝二层阁楼的螺旋梯走了上去，那上面是浴室和睡房的所在。女元帅一张走着，一边把身上的衣服开始脱掉。

    累得小女仆在后面捡个不停，从充当披风用的军装长衣，到身上穿的贴身军服。再到腰带、裤子。当温莎贝洛走上二楼时，已经只剩下内衣裤，留给诺诺一个惊心动魄的背影。小女仆立刻脸蛋发红，低着头不敢去看，直听到温莎贝洛走进浴室，并且坐进浴池里去时，她才连忙跟着跑进浴室。

    浴室很大，和寻常人家的睡房没什么区别。只是一个浴池，便如同小半个游戏池。浴池里的水不断滚动着，温莎贝洛早脱了个干净，趴在浴池边上享受着水浴按摩。她伸了个懒腰，顿时春光外泄，吓得诺诺连忙别过脸去，生怕不小心看到一些什么。

    然后就听到温莎贝洛懒洋洋地说：“诺诺，去给我拿瓶好酒来。莫比特那个抠门的老头子，晚宴上喝得都是些什么酒。要不是顾及他的面子，本小姐一杯都不会喝。快快快，去把我那瓶火山美人拿来漱漱口！”

    诺诺连忙离开，片刻后，拿着一瓶酒樽和杯子过来。刚放到浴池边上，温莎贝洛一手拎起杯子往池中某个角落一扔，跟着以迅雷般的速度抄过酒樽，张开一口贝齿，就这么野性十足地把酒塞咬住、拔掉！喝了一口，女元帅发出一声愉悦的感叹：“还是自家的酒喝着痛快！”

    “小姐，您不应该先回家一趟吗？”诺诺小声问道。

    “回家干什么？那个破败的家族，要不是有小姐我撑着早就没落了。再说爷爷去世后，家里还有什么我惦记的人？是那个一心想要把我嫁进豪门，好换取一笔丰富聘礼的父亲？还是那个热衷茶会晚宴，和不同男人上床的母亲？亦或是那一帮恶心嘴脸的亲戚们？”温莎贝洛闷哼一声：“要不是还有那点血脉的关系，小姐我早就把那群恶心的家伙杀个干净了！”

    哪怕一脸恶相，但喝了酒，脸颊开始浮起红晕的温莎贝洛，却自添了一丝平日里不多见的妩媚。

    看着这样的自家小姐，诺诺也没有办法。不过温莎贝洛不回去，诺诺也挺高兴。她原是黑人，被当成奴隶卖进温莎贝洛家中。养到十来岁的时候已经出落得十分标致，眼看要被家族中的男子染指，却给温莎贝洛“霸占”了过来，成为自己的女仆。

    温莎贝洛以惊人的天份和实力成为联邦史上最年轻的女元帅后，干脆离开了家族，独自住进这歌利亚大厦的顶层。诺诺跟着脱离了家族，不用每天在男人色迷迷的目光中担惊受怕的过日子。

    “对了，诺诺。都给我说说，最近黎明之刃里都有哪些好苗子。”温莎贝洛摇动着酒樽，眼神迷离地说道。

    “小姐有哪些要求？”

    “第一，家底要殷厚；第二，年龄须在25岁以下；第三，不管男女都要长得漂亮！”温莎贝洛一口气说出了三个要求。

    诺诺吃吃地笑着，在这三个要求中，竟然没有一个提及学生的天赋！显然女元帅招收学生一事的侧重点值得推敲，只可惜除了诺诺外，其它人都不会知道。</>
------------

第091章窥视未来

    诺诺拿来一个平板智脑，双手十指灵巧地在智脑的光键上敲动着。很快程序就进入了联邦的数据库，再根据温莎贝洛提出的要求标定搜索关键词。再一个确定命令之后，程序自行运转，飞快地将一个个人名在智脑上呈现了出来。不知何时换上一付平光眼镜的诺诺推了推镜架，说：“小姐，符合你要求的一共有223个。”

    “这么多？”温莎贝洛抬起头，醉熏熏地说：“亲爱的小诺诺，我们可不需要这么多。做个筛选吧。”

    “好吧，我把小姐的要求综合下，做个优先级筛选出来，您稍等下。”诺诺十指又飞快地敲动起来，那十根手指犹如弹奏着钢琴般，在空气中交织出美妙的韵律。

    不过几秒的时间，智脑中的人名已经重新排列了一次，诺诺欢声道：“好了小姐，我看看。第一个最符合你要求的是阿黛儿，阿黛儿.摩森！”

    “阿黛儿？那个摩森家的小妖精？”

    “对，她出身名阀，本身是十级刻印师。两年前就开始参与家族管理，并且在黎明之刃的成绩名列全貌。至于容貌，虽然比小姐差了点，不过也是个难得的美人了。”诺诺眨眨眼睛说。

    “不不不，她不行。”温莎贝洛摇头道：“联邦有我一个就够了，我可不想再培养多一个贪狼出来。再说，那个小妮子性子太古怪，听说她最喜欢调戏像你这种小丫头哦。”

    “吓，那还是算了。”诺诺吓了一跳，小脸泛白，又忍不住好奇地问：“小姐你在外域征战，怎么知道这些？”

    “我的天狼星在巴比伦有独立的情报机关啊，每年三百万的预算可不是白给的。要是他们连这点消息也给我打听不出来，小姐我非拔了那些废物的皮不可。”温莎贝洛洋洋得意地说道。

    诺诺嘀咕道：“小姐你每年拨给他们的预算就用在打听人家的怪癖身上？”

    温莎贝洛小嘴一张，喷出一道酒箭。伸手在诺诺头上敲了记道：“小丫头懂什么，小姐我只要掌握了那些所谓大人物的丑行，他们得哭着喊着来我手里买回关于自己的情报。那里面随便一个情报就不止三百万，再说，这些怪癖也不过是正常收集工作里顺道打听来的，别说得小姐我好像不务正业似的。”

    诺诺吐了吐舌头，对于温莎贝洛说的话她可没全信。女元帅往浴池里沉了下去，懒洋洋地说：“继续吧。”

    “肖邦，格林家族出身，今年22岁……”

    “格林家族已经走向衰败，现在不过苟延残喘，这个肖邦……不要！”

    “汉克，瑞文家族出身，击技成绩不错，今年……”

    “瑞文家族欠了一屁股外债，小姐我可不想到时他们给我写欠条。汉克，不要！”

    “朱叶，海瑟家族之女，在音乐方面颇有天赋……”

    “开玩笑，会玩音乐有什么用，难道我指望她对那些异星人弹奏音乐来感化他们？不要！”

    “林维……”

    “不要！”

    “凯斯坦……”

    “不要！”

    主仆两人就这么按照智脑给出的名单一个筛选过去，没过片刻，温莎贝洛手中的酒瓶已经泛空。这时，一个名字跳进她的耳中。

    “艾伦，贝思柯德出身。咦，他并非族中子弟，而是来自地表。是这一届死亡擂台的优胜者，得霍恩族长亲自邀请加入家族。之后进入黎明之刃求学，大半年前，还废了同族中一个旁支子弟。呀，他把人家的手都给斩了下来。”诺诺干脆把智脑的屏幕朝向温莎贝洛。

    “把人家的手砍了？嘿，小家伙还挺狠的嘛。”温莎贝洛看向智脑，屏幕中是艾伦的头像。银色的短发精神地竖起，让他那过于俊美的容貌增添了几分阳刚之气。如同火山熔岩般的赤红双瞳让人一见难忘，在那一双红色的眼睛深处，温莎贝洛仿佛看到了自己的身影。

    “把他记上吧。”

    “吓，小姐。他不过是个旁支子弟罢了。”诺诺提醒道。

    “即使如此，他的潜力应该也不小，否则霍恩岂会在他身上如此投资。何况，我喜欢他做事的风格，有点小姐我的样子。”

    “好吧。”

    “还有人选吗？没有的话我去睡觉了。”哗啦一声，温莎贝洛直接破水而出，把姣好迷人的身体暴露在空气里。

    诺诺连忙把视线集中到智脑上，慌张地说道：“还有一个。韦伯，范维尼家族出身。成绩还可以，就是，他刚好25岁，好像年纪有点大。”

    “没关系。”温莎贝洛已经给自己套上一件合身的睡袍，掩去她那傲人的曲线：“范维尼家是武器制造商，那个家族钱可不少。就算这个韦伯最终落选，小姐给他一个记名学生的名份，他范维尼家也得乖乖把学费交上来，呵呵呵呵。”

    留下得意的笑意，温莎贝拉大步走出浴室。看着她的背影，诺诺分明看到自家小姐露出了那条恶魔尾巴。

    距离女元帅回归已经过了两个星期，温莎贝洛却迟迟没有宣布招收学生的标准。然而惊喜往往在不经意间出现，就在贪狼元帅掀起的波澜渐渐止歇的时候，学院方面却传来惊人的消息。温莎贝洛将在周一造访黎明之刃，并且进行公开授课。

    于是得到这个消息的艾伦，在周一的清晨早早就回到了黎明之刃。

    由温莎贝洛主持的公开课，课堂就设在教学部主楼最大的一个课室里。能够容纳三百人同时听课的多功能课室，今天却挤进了整整五百人不止，累得艾伦挤破了脑袋，才勉强在靠近角落的位置找到一张空置的椅子。

    今天，贪狼元帅的到来没有丝毫排场。几乎谁都不知道她是什么时候来到学院的，只知道当她那英姿勃发的身影一进入课室时，本来闹哄哄的课室全安静了下来。这其中有出于对这联邦双骄之一的元帅的敬意，更多的，则是被温莎贝洛的气势所摄。

    她只是简单地往讲台上一站，那种无形的张力就让偌大一个课室顿时变得鸦雀无声，落针可闻。

    温莎贝洛美目顾盼，在课室上这张张脸孔上一扫而过，始道：“十年前，我和你们一样，也是坐在课室里听导师授课的学生。能够在此就读的各位，你们应该庆幸，能够在这座充满传奇色彩的学院中求学。在黎明之刃的历史上，走出过270名将军、27位元帅，至于其它家族要人更是不计其数。我希望在你们当中，将出走出新的将军或元帅，联邦需要你们的力量！”

    简单的几句话，让课室里这一张张还带着稚气的脸孔双眼发光，胸膛滚烫，犹如体内一股烈焰在燃烧着！温莎贝洛很满意他们的反应，轻咳一声道：“安德鲁院长邀请我来学院为大家讲课，可我这个人除了打仗，其它方面的才能实在乏善可陈。所以今天，也只能给大家讲讲战争课。”

    “每位将军的战略风格无不相同，而我的风格就是看准了敌人的破绽往死里打，直到把对方完全消灭殆尽为止。你们当中大部分人，在黎明之刃毕业之后，或许都将开启自己外域战场的远征之路。届时，你们要记住的一点时，不要心存仁慈。那是两种截然不同的文明碰撞，是入侵者和星球土著之间的战争。在这种大前提下，仁慈和公义没有任何栖身的余地，除非你们想战死在异星的土地上。”温莎贝洛沉声道：“唯有等到你们在异星大地上站稳了脚跟，并尝试着融入星球社会的时候，才不妨用仁慈为手段。去模糊你们身为入侵者的界限，从而更好更快地融入星球社会，从内部去夺取星球的控制权。”

    接下来，温莎贝洛则以自己为例，讲述了几个初涉外域战场的经典案例。在温莎贝洛的描述中，学生们不难看到温莎贝洛的战略手段不拘一格，往往是好几种策略相互支撑，环环相扣，且根据环境和时局做出针对性的修改。甚至有的战略更是充满了天马行空的大胆创意，让听课的学生受益非浅。

    上午这堂公开课下来，温莎贝洛留给学生最深的印象，就是战争原来可以这样打！

    和来的时候一样，没人知道温莎贝洛是什么时候离开的。当安德鲁院长宣布贪狼元帅已经离校之后，学生们颇有些失落。那高涨的情绪渐渐恢复正常，众人又回到原先的轨道上，该上的课还要上，该做的训练一节也不能落下。毕竟将军或元帅也不是一朝一夕所能够成就的，关于这一点，学生们心里还是清楚的。

    用过午餐，准备回公寓的艾伦，远远就看到石砌小径上，一身黑裙的薇拉被几个男生包围住。还以为那边正上演着调戏女生的低欲戏码，打算管管闲事的艾伦。走近几步才发现，几个男生虽然包围了薇拉，却保持着一定距离。为首的那个年长男生似乎和薇拉彬彬有礼地说着什么，艾伦也就没急着插手。

    只是因着薇拉的关系，他没有马上离开，而是留下来听听他们在说些什么。悄然绕到一棵梧桐树后，艾伦躲在下风口的位置，于是那个男生的声音随风飘来：“……听说薇拉小姐能够窥视未来？”

    艾伦一听，当下征住。</>
------------

第092章诸神视野求收藏

    艾伦在树后悄然看去。

    那个正和薇拉说话的男生眉目清秀，一头墨绿色的碎发模糊了额前的轮廓。脸上带着云淡风轻的笑容，卡其色的薄毛衣下穿着白色的衬衫，打着一条斜纹领带藏进毛衣的领口里。下身则穿着同色的条纹长裤，蹲着双深色的皮鞋。服饰并不抢眼，但做工和用料都是一流的，让这个男生带着亲近自然之意的同时，也不失一种贵族世家的底蕴。

    他指出薇拉能够窥视未来的时候，黑裙少女肩头一晃，似有触动。可薇拉仍旧一言不发，那男生看了其它同伴一眼，轻笑道：“薇拉小姐可还记得丽菲，就是你给她画过一张画的女人。你那天所画，是她与族叔不伦之恋当中的某个情景。她本以为你看到的是过去，直到某一天他们出现在似曾相识的情景中，丽菲才惊觉你窥视的是未来。我也是无意听她说起，才知薇拉小姐有这种异能。”

    “看到未来并非好事，何况我看到的，只是某一种可能性的未来。”薇拉抬起头，用她那毫无情感波动的双眼直视眼前这个男生。

    就连艾伦也在这双眼睛前失态，眼前这男生更是不堪。本来脸上那潇洒自若的笑容突然一僵，然后下意识地避开薇拉的眼光。直看到同伴吃惊地看着自己，男生才知失态。当下勉强笑道：“能够看到未来的某一种可能性已经非常了不起了。”

    “这有什么值得骄傲？”薇拉轻声道：“时间源于奇点，而奇点之前，那是诸神的位置。就连诸神也无法看清未来，而我看到的，更是一种模糊的轮廓。如鱼跃出水面，不过看到江水前那一丁点距离外的事物。何况还只是勿勿一瞥，便再入水中。却不知道江水多分流，而鱼看到的，又会是哪条支流中的情景。”

    “能够分享到诸神的视线，薇拉小姐已十分幸运！”男生沉声道。

    “幸运？”薇拉看向他，那如铅般沉重的眼神看得男生低下头去。她始摇头道：“那不是幸运，那是诅咒。你不会明白，谁都……不会明白。”

    “薇拉小姐，我叫韦伯。我们范维尼家族绝对需要您这样的人才，哪怕您只能看到模糊的片断，对我们的裨益也非同小可。我在此诚心地邀请你成为家族的上宾，我可以保证，你将生活无忧。”男生终于说出自己的目的。

    薇拉摇头：“我帮不了你，帮不了所有人。因为我所看到的，永远是悲伤的未来……”

    人在树后的艾伦心中一动，他似乎有些知道，为什么薇拉的眼神总是那么绝望。试问一个只能看到悲伤未来的人，又怎么会高兴得起来。

    薇拉转身要走，韦伯急了。朝其它同伴打了个眼色，几个男孩立刻收拢，堵住薇拉的去路。韦伯有些失去风度地说道：“薇拉小姐，请你务必仔细考虑。”

    薇拉却没有任何回答，这时，艾伦从树后走了出来道：“你们在干什么？”

    韦伯看到是艾伦，闷哼了一声说：“这不关贝思柯德的事。”

    “没错，只是薇拉是我的朋友。而现在，我的朋友打算离开。如果你们不愿意让开，那么就关我的事。”艾伦强硬道。

    韦伯眯了眯眼睛：“不过贝思柯德一只旁支的小狗，也敢对我这么说话？”

    “不过范维尼家不知多少个继承人中的一个，就敢在黎明之刃中撒野？要不要和我打个赌，如果我让你在继承人序列中除名，非但你的家族不会为你出头。相反，你的那些兄弟还会感谢我。”艾伦冷笑还击。

    韦伯记起，眼前这个比自己年幼的小子，前不久刚让文森和乔什在自己的家族继承名单中除名，而他本人的确还活得好好的，也不见文森的家族或威姆斯家找他的麻烦。权衡片刻，韦伯哼了声，打了个手势，和几个同伴掉头离开。

    他们一走，薇拉连句“谢谢”也没有，也默然离去。只是走了几步，身后响起艾伦的声音：“就像你自己说的，未来有无数的可能性，你又怎么肯定，自己看到的那种未来会成为现实？薇拉，不要因为一两个巧合的事实，就全盘否定了未来的可能性。”

    “或许，不是你所看到的尽是悲伤的未来。而是你……只愿意看到那种未来罢了。”

    薇拉全身一震，那铅云缭绕般的双眼中，似乎有了一丝不一样的变化。可她始终没有说话，略为停顿后，渐行远去。

    这天晚上，当温莎贝拉回到自己位于维利亚大厦顶层的住所时，诺诺抱着一个智脑报告道：“小姐，已经按照你的吩咐，把入选的名单发给了安德鲁院长。”

    “很好，那个啰嗦的老头又说什么吗？”

    “安德鲁院长想知道你的考核题目是什么。”

    温莎贝洛把自己丢进一组柔软的沙发里，长腿没有形象地架到扶手上，道：“我的学生总不能是软脚虾吧？那么，第一轮考核就从他们的战技考核起好了。让安德鲁院长安排个时间，让那八个小家伙分组对战。胜出的四人可进行第二轮的考核，至于题目，到时再说吧。”

    “那我这就去办。”

    诺诺刚要离开，温莎贝洛又叫住了她：“等等，名单公布出去之后，肯定有些不安份的家伙会来打听情报。如果是和那些小鬼有关的，每条情报以十万联邦币开价；若是涉及到我的，就随随便便收个一百万好了。要是他们索要某种物件，也行，无论价值大小每样以三百万出售。”

    “去，把这个价码告诉红狼他们。这就叫明码实价，童叟无欺！”

    身后响起温莎贝洛一阵得意的笑声，诺诺摇了摇头，下去干活。

    当院长安德鲁公布了温莎贝洛招收的八个学生名单时，巴比伦掀起了一阵议论热潮。而连同名单一起宣布的，则是拟定于下周的战技考核。这两个消息将成为接下来巴比伦上人们茶前饭后的谈资，而且根据安德鲁院长透露，温莎贝洛因为精力有限，只能在这八个孩子中挑选一人亲自授业，其它落选的几人只能做个记名学生。可就算是有名没份的记名学生，也足以让其它人眼红。

    毕竟温莎贝洛声名在外，因此当这八个幸运儿的名字在安德鲁院长的嘴中念出时，他们在家族中的地位无形中又拔高了一大截。这八人中，除了艾伦外，另外那个范维尼家的韦伯也赫然在列。听到这个消息的时候，韦伯已经忘记被薇拉拒绝，以及为艾伦顶撞的不快。

    只是看到名单里同样有艾伦这个名字，让韦伯有种如刺在肉之感。

    “温莎贝洛这个小丫头愈发的不简单啊。”同样拿到消息的霍恩，在他古堡书房中如是道。

    海辛垂立一旁，也不发表意见，只是含笑看着自家老爷。

    “海辛先生，你觉得那小丫头为什么会挑选这些学生？”霍恩用手指敲了敲管家送上来的名单字条。

    海辛想了想，道：“女元帅挑选的这些学生，他们背后的家族无不兴旺发达，这兴许和学费有关系吧？”

    霍恩哈哈一笑说：“贪狼的爱财又不是第一天才知道，没错，你说得很正确。温莎贝洛这小女人选的这些学生，背后都有一个兴旺的家族，足以支付得起她的学费。但更重要的是，这些家族要不是和旧党没有关系，要不就和旧党有些恩怨。”

    “单是招收了几个学生，温莎贝洛实质上便为自己拉拢了八个强大的盟友。如此算来，敛财不过是顺带而为，又起到掩人耳目的作用，好一招连消带打。我看，卡普罗可能要为这个消息头痛一段时间了。”霍恩顿了顿，道：“海辛先生，你交待下去。今天起，我们贝思柯德不再碰与旧党有关的业务。而无法推脱的生意来往，则交给摩斯家*。请你替我约老凯奇，我得好好和他谈谈。”

    “是的，老爷。那少爷方面，有什么需要我替你传达的吗？”管家细心地问道。

    霍恩摇头：“用不着，至少第一轮的战技考核。以艾伦的实力，无须担心。”

    在听到自己有望成为温莎贝洛的亲传学生时，艾伦着实兴奋了一阵子。接下来的一周，他暂时取消了每天晚上到休顿家学习的行程，改而到训练馆报道。艾伦正积极备战，尽管他和霍恩一样，对战技考核充满信心。但以往的经验告诉他，无论什么时候都要做足万全的准备。

    狮子搏兔，犹尽全力。事关重大，艾伦可不想自己在哪个关键环节掉链子。在周末回到古堡后，他第一次兑换了重力室的使用时间。可到了周日，他仅在格斗训练区进行了一个上午的常规训练。到了下午，却跑到莱温镇上看望威利克收留的那几个孩子去。

    霍恩看在眼中，暗暗赞许。能够在大战前保持宁定的心境，是一名强者应该具备的素质！</>
------------

第093章势求收藏

    源力星海！

    艾伦睁开心灵的双眼，将眼前这片浩瀚的星海尽收眼中。明天既是战技考核的日子，他本来打算进行一轮常规的源力训练。不想心神沉淀之下，再次进入了基因的深处，得以再见到这片源力星海。

    星海仍旧依照着自己的规则在运动着，萤辉星尘环绕着源力恒星，恒星构成的星云也如同那海上涡旋般缓缓搅动着。每次看到这片星海的时候，都让人心神震撼，艾伦足足看着这片星海有十秒之久，才驱动意识的触角，朝那宛如卫星带般的源力萤辉卷去。

    便在这时，星海中忽然卷起大气势。一股如同暗潮般的震动在星海间铺展开来，艾伦溯源而去，看到一片星云里，有颗偌大的恒星似乎在某种无形力道的牵引下，朝另外一颗体形较小的恒星缓缓撞去。巨星的速度并不快，可每进一寸，那种如山岳倾倒的威势便抬高一分。

    宛若行于海间，巨星推动着亿万吨的海水艰难前行，可那种无以抵御的大势却越来越明显。终于，两星的卫星带相互碰撞，无数萤辉星尘不断爆开，绽放夺目光焰！这宛若两名强者间源力对冲的场面，让艾伦看得心旌神摇。

    小恒星的卫星带在巨星的压迫下，催枯拉稀般给撕了个粉碎。源力对撞形成的光焰，被巨星两边迫开，拉出一双升腾的火焰之翼。最终，巨星撞上了自己的目标，小恒星从接触点开始，无以数计的裂痕蔓延扩散，星体开始崩解。它崩解的速度很快，当遍布星体的细密碎痕光芒一闪后，小恒星整个撞了开来。

    爆炸形成一股环状的源力波动，将四周的星体吹得震动不已。当震动停止之后，巨星身边的空间开阔了不少，而粉碎的小恒星则化成了漫天星尘，在受到巨星的引力牵引之下，加入了它原本的卫星带。巨星就像一位刚攻下哪个城池的将军，而小恒星的星尘则如同败军散涌。让巨星重新编排后加入自己的军队，使得原先因为碰撞而损崩的卫星带不仅重新填补了缺口，且比之前粗大了三分！

    艾伦似有所悟，巨星那破空冲撞，最终月沉星坠，虚空破碎的气势和画面更深深印在他的脑海中。将七八颗萤辉卷了起来，艾伦的心神连同源力萤辉一同退出了星海。

    当星海逐渐远去，意识如倒卷的潮水般回到身体里的瞬间。艾伦复看到那片黑暗虚无的宇宙，在这片虚空的尽头，由橘黄光芒所形成的拱状光带依旧横亘。仿佛那枯寂的太空，哪怕千万年后，也不会有丝毫变化。但艾伦注意到，这和他刚构建出基因回路时看到的世界还是有那么一点变化。

    就在那片光带的上头，有几点萤光犹如星辰般闪烁着，让这枯寂的空间有了那么一丁点生机。

    时间在这片空间中全然没有意义，艾伦如同路人般勿勿一瞥，又宛若注视着这片宇宙已经千年万载。可当他回过神来，已经看到自己那位于乌加勒古堡中的卧室，以及窗外启晨的一点亮光。艾伦站了起来，能够感觉到体内的源力在血管中欢畅呼啸。源力的总量提升了5%，他已经隐隐感觉得到，距离构建第二道回路的时候不远了。

    拉开窗纱，升腾的晨光正从地平线的心头跃起，唤醒了沉睡的巴比伦。艾伦眯了眯眼，看着那驱散了黑暗的晨光，心中充满强大的斗志和信心。

    今天的战技考核，无论对手是谁。此战，必胜！

    飞车把艾伦送到黎明之刃，从车上下来，艾伦可以感觉得到今天的学院有些不一样。那些正从停车坪快步走向学院拱门的学生，脸上都带着不可抑制的兴奋和激动。艾伦心中一动，肩头已经让人轻拍一记，几个和他年龄相若的少年叫道：“你还在这愣着干嘛，快去格斗训练区报告，今天的考核就在那里进行。听说温莎贝洛元帅已经来了，我们要赶快过去占个好位置。”

    几个少年嘻嘻哈哈地跑远，然后才对艾伦竖起大拇指道：“我们看好你，艾伦！加油！”

    他们是艾伦升上初级部所认识的新朋友，在打跨了文森之后，艾伦的朋友悄然多了起来。当然，敌人也不少。

    艾伦来到学院的训练区时，便被专人接往比赛场地的后/台。在电子时钟跳至八点的刻度时，八名学生进入了赛场，这个赛场是格斗区里用以平时举行一些学院内的赛事而置，两边的观众席已经被学院的师生坐满。而在裁判席上，则坐着温莎贝洛和院长安德鲁，显然这场比赛他们将亲自担任裁判，而杜绝任何弄虚作假的可能。

    安德鲁院长见学生们已经进场，便站了起来道：“各位请安静，在这里我先宣布今天战技考核的一些规则。今天的考核总共有八人，将分成四组对战。获胜者将得到第二轮考核的资格，在这里我先祝你们好运。为了以示公允，我们将采用手动摇号的方式，以决定对战分组的名单。至于比赛使用的武具，一律使用本院提供的训练刀具。鉴于元帅的要求，你们可以自由使用刻印和能力。”

    “但记住，这是比赛，而不是生死对决！请各位把握出手的分寸。”说罢，安德鲁看向女元帅。

    温莎贝洛点头道：“开始吧。”

    于是学院方面开始摇码分组，对战的名单很快出来。艾伦分到了第四组，他的对手则是一个叫亚力斯的学生。因为没轮到他上场的缘故，艾伦被安排在场边观战休息。

    第一组上场的是范维尼家的韦件，以及一个叫简森的女孩。一开始简森就发动了主攻，她用的是双刀。刀势凌厉，贴着韦伯一轮狂攻。韦伯开场只是采用了守势，以游走和防御招架着对手的进攻。简森终是女孩，而且也只是十级而已，很快源力体能便无法维持之前的那种攻势。

    这时，韦伯才开始反击。东一刀西一刀的，逐渐掌握进攻的节奏。最终一刀以刀背轻拍简森的肩膀，风度十足地赢下了这场比赛，夺得晋级的资格。

    他走下场时，看向艾伦淡淡一笑，像是全然忘记上次的冲突。艾伦也报以微笑，而这时，第二组比赛的学生开始进场。艾伦的视线却突然被人挡住，那是个高大的男生。他正把两手握得啪啪响，累得艾伦担心他还没比赛，就把自己的关节给捏爆了。

    “你就是艾伦？”男生嘿嘿笑道：“我是亚力，遇上我，只能说明你很不幸。”

    艾伦微笑不语，别过头去看第二组的比赛。亚力笑容僵住，他没想艾伦连两句场面话也没说，分明不把自己放在眼中。这使得他站在场间的身影特别尴尬，走也不是站也不是，如同一个小丑般让人看笑话。亚力闷哼一声，甩手离开。

    第二组的比赛在半个钟头后结束，由一个叫皮兹的男孩胜出。第三组则是两个女生上场，两个女孩势均力敌，打得十分惊艳。其间刻印能力的运用更为比赛添色不少，但既然是比赛，总得分出个胜负。于是这场整整打足一个钟头的比赛，最终以奈丽的胜出而告终。

    终于，轮到艾伦上场。

    从学院老师手中接过比试刀具，一把末开锋的普通长刀而已，比起贝思柯德内部用的训练刀具犹逊色两分。艾伦握刀在手，随意挥了几刀，以测试长刀的份量。心里有底后，才走上了赛场。

    他和亚力各占一边，亚力眼神兴奋，恨不得立刻扑上来对艾伦一阵暴打。艾伦则垂刀而立，神态自然，他只是宁定地看着对手。

    “比赛开始！”

    当安德鲁院长话音结束，亚力已经持刀奔来。

    艾伦脑海里掠过源力星海中，那巨星破空撞击，万物成灰的画面。自然而然地抬手提刀，当他看向亚力的时候，周围的场地、人物、声音一一从世界中剔除。到得最后，只余对手亚力一人。

    温莎贝洛正打着呵欠，以女元帅的目光看去，这几组比赛哪怕打得再精彩，也不过如同小孩子打架般无趣。安德鲁看在眼中，微笑无言。这是再正常不过的事，以温莎贝洛顶级战力的目光，又岂会把这些刚走进源力世界的小家伙放在眼中。

    突然，女元帅“咦”了声，游离的目光集中到比赛的场地里。安德鲁院长则比她慢了一线，也发现有异。继他两人之后，观众席间一些眼力高明的导师，也纷纷把视线集中到艾伦的身上。

    艾伦此刻的动作平淡无奇，只是把长刀高举过顶，然后逐寸推动斩下。甚至连刻印也未曾激活，看上去就是一个再普通不过的斩击动作，然而引起众人关注的非是这个动作，而是这个动作间所引动的气势。长刀的推动速度不快，仿佛刀身重逾万均。

    甚至落刀的每个动作都可轻易地折解开来，然而当它们组合在一起的时候。长刀每下沉一寸，那气势便加剧了一分。在温莎贝洛等人的眼里，他们看到的不再是一个斩击的动作，而是宛如一座巍峨山峦，正倾斜沉堕！

    “小家伙竟然已经有了自己的势？真是一个意外的惊喜啊。”温莎贝洛笑眯眯地说。</>
------------

第094章月陨打赏加更

    亚力心神激荡。

    当艾伦提刀斩落的时候，亚力眼中生出异象。仿佛随着艾伦这一刀带动之下，空间也为之扭曲起来。比赛的场地，观战的师生以及那高悬的穹顶，皆被这一刀拉得朝自己挤压而来。更要命的是，在亚力的感觉里。当他冲至艾伦身边的时候，正是这一刀刀势至强至厉之时！

    这让他生出颓然无力之感。

    本来的满腔斗志，未曾开战，却已经被艾伦的刀势破得一干二净。突然，亚力知道自己输了。

    便在行将冲至艾伦身边时，亚力骤然止步。啷当一声，长刀堕地。

    刀锋骤止，刀上气势如云雾消散。艾伦的眼中，万物回归其位，一一将视线填满。

    “我输了。”亚力如是道。

    安德鲁院长站起点头，宣布艾伦获胜。于是场中响起稀稀拉拉的掌声，鼓掌的都是那些看出门道的导师。至于学生们，则看到一场莫明其妙的比斗。艾伦只是挥个刀，做个样子。亚力就像着魔似的丢刀认输，如果坐在裁判席上的不是安德鲁和温莎贝洛，他们几乎以为这是一场暗箱操作的比赛。

    温莎贝洛看艾伦征征站在场中，若有所思地看着自己手中的刀。她淡淡一笑，对安德鲁院长道：“你得提点一下他，老师。看他的样子，分明是第一次牵动了势，自己还不甚了解。你就指导指导他，别让他绕太多的弯子，平白浪费了时间。”

    “不用你说我也要这么做，贝思柯德家的小子还真是让人刮目相看。源力等级不过十级，却已经有了自己的势。”安德鲁欣然道。

    温莎贝洛翻了个白眼说：“这有什么，等级又不代表一切。我那时候还不是差不多这个等级就有了自己的势。”

    场间，艾伦直到老师提醒，他才醒觉自己已经获胜。

    刚才的一切犹如梦中。

    当他回想起源力星海中，恒星碰撞那惊心动魄的场面时，心神自然而然地融入到那个画面中。自此，他甚至不知道自己是如何牵动了那股气势，一切发乎自然。

    直到亚力掷刀，院长宣布他获胜，他才如大梦初醒。再想重拾当时的感觉，却无论如何也做不到。仿佛依稀记得自己做了一个梦，至于梦境的细节，则已经如烟飞散，无可追忆。

    这时，有人轻声道：“陪我走一走？”

    艾伦抬头，看到脸带微笑的院长，点头答应。

    两人离开了训练区，来到一条幽静的石道，远离了会场的喧哗，让艾伦的心灵沉淀了下来。安德鲁院长微笑道：“你一定很疑惑，刚才自己做了什么？对吧。”

    艾伦老实点头。

    “的确，本来像你现在这个年龄，只不过刚入门的源力等级，理应还摸不到势的存在才对。”安德鲁院长道。

    艾伦抬头，疑惑问：“势？院长指的是气势吗？”

    “算是，也不是。”安德鲁高深莫测地说道：“势当然可以理解为气势，可气势包含多种。长居上位的贵气之势、执掌一国的王者气势、尸山血海的杀戮之势。如此种种，不一而足，都是气势的一种。这些气势，是从经年累月的习惯中自然而然所培养出来。例如杀手，人杀多了，自然有那一种逼人杀势。刀末动而寒人胆，说的就是这种气势。”

    “然而我要说的势，却不属于前面种种。这种势，非由习惯培养，而着重于自身的领悟。对鱼游鹰翔、日升月沉乃至宇宙万象的领悟。如此将种种领悟，带入已身，便是‘成势’的根本。这种领悟可能终其一生都无有所得，也有可能在一息之间偶然捕捉。不得不说，这是一种十分不公的现象。”

    安德鲁叹道：“可宇宙便是如此，从来没有所谓的真正公平过。混乱和偶然，才是它本来的面目。能够成势者，万中无一。但你不要高兴得太早，拥有自己的势，对你实质性的力量并无明显提升。何况成势之后还要养势，蕴养出属于自己的大气势，方有望攀上源力体系那金字塔的顶峰！”

    “刚才你所释放出来的势虽只如昙花一现，却已经有山岳沉堕，月陨星垂的自然大势。这很好，往往能够领悟到自然大势者，皆是心胸广阔之人。既然已经成势，那么接下来就需要蕴养它。在这方面，可没有任何教科书可以参考，也没有任何人能够指导你。能够指导你的，便只有你自己。我只能给出一个建议，就是继续保持这样的胸怀，忠诚于自己的秉性。当你装得下一个世界时，大势自成。”

    拍拍艾伦的肩膀，安德鲁院长微笑离开。艾伦站在当场，记下院长的每句话、每个字。或许他现在还无法理解，可当有一天，他对宇宙万象的理解达到某一个层次时，自然水到渠成，一切不借他手！

    战技考核结束之后，受到诸多关注的不是艾伦，反而是韦伯等其它三个学生。特别是韦伯，他使用的战略，以及最后反击得胜时的气度，已经隐有大将之风，在学院中颇受好评。至于艾伦，他那一组的比赛可以说结束得最快的。然而学生以及部分导师，根本没看出艾伦那一刀中的学问，全然以大气势大战而屈人兵。在他们看来，第四组的比赛简直糟透了。

    由于裁判是安德鲁院长和温莎贝洛，因此没人会质疑艾伦作弊，只是猜测亚力中途怯战，不战而败。事后也有人对此旁敲侧击，可亚力连势是什么都搞不清楚，自然也就不明白当时自己为何会斗志全无，乃至全然没有争斗之心，才来了个掷刀认输之举。亚力也说不出个所以然，于是对于他怯战一说，更遭肯定。

    接下来一周，韦伯和皮兹三人成为学院里的明星。几乎走到哪里都倍受关注，反观艾伦，则不如三人轰动。他回到原先的轨道上，学习初级课程，进行各种训练，晚上则到休顿家听课。至于温莎贝洛的第二轮考核，暂定为一月后举行。但关于题目，则只字末提，让人摸不着头脑。

    在战技考核后接下来的几天时间里，艾伦都抽出时间进行刀法方面的练习，却再也没出现当日一刀引动月陨大势的现象出现。他只得作罢，按照安德鲁院长所说，那该是他虽已成月陨之势，却还未能把这股大气势养起养足，因而无法自由运用。

    这种事分外勉强不得，只能凭机缘和领悟。于是在练刀的时候，艾伦又回到了反复练习基本刀功的训练中来，每一个动作重复数百遍，如同机器般反复进行着这种乏味的训练。

    第二周周一的晚上，艾伦刚打算去休顿家，却给几个朋友逮个正着，拉着去暮色喝酒寻欢。艾伦推脱不掉，只得致电休顿告假。来到暮色酒吧，众人入座，方知原是有人生日。那是个叫琪琪的女孩，长得尚算清丽可人，一群人中追求她的也有好几个。

    等酒饮上来，那几个男生便迫不及待地拿出各自的礼物献给琪琪。等他们献毕，其它人才拿出自己的礼物。轮到艾伦的时候，他略为尴尬，道：“抱歉，我不知道今天是你的生日。要不，晚上我请客吧。”

    “没关系，我也不要你请客。如果你想送礼物给我，不如，亲我一下好了。”琪琪大胆地说道。

    少年好闹，顿时起哄，唯有那几个追求她的男生对艾伦露出敌意。

    “亲她！”

    “亲她！”

    在同伴的鼓动下，琪琪闭上眼睛，一付任君品尝的模样。艾伦正不知如何收场的时候，忽然一道身影风一般闯进他们的卡座，当即对着琪琪饱满的双唇痛吻一记，引得少年大声惊叫。琪琪原以为是艾伦亲吻自己，心下甜蜜。又听众人叫声不对，张开眼睛，却看到阿黛儿那张不怀好意的笑脸。

    当下她明白了什么，掩嘴轻叫一声。

    “美人儿的嘴巴亲起来果然不错。”阿黛儿哈哈一笑，一屁股向艾伦身边坐了下去。累得坐在艾伦旁边的男生慌张认位，免得碰上阿黛儿的翘臀。

    “你怎么来了？”艾伦看着这个小妖精，阿黛儿今晚破天荒穿了一身女装，艳丽不可方物。她一到场，那尚有几分姿色的琪琪顿时给比了下去。两人犹如皓月之于萤辉，全然不可日语。再加上阿黛儿她那风流不羁的脾性，可为她增添不少魅力。

    在艾伦所见识的女子当中，也就露茜压她一筹。当然，温莎贝洛也是一个，可贪狼元帅和他们的距离太远，根本无法拿来比较。

    阿黛儿一到，全场的焦点便落到她的身上。特别是看她和艾伦一付亲呢的模样，更让那几个对琪琪有意思的男生恨得牙痒痒。可最难过的当属琪琪，本来她才是今晚的主角。可现在，摩森家的妖精已经喧宾夺主，她却无计可施。

    “本来打算去学院找你，听说你在暮色就过来哩。看，我来得及时吧。要不然，你就叫那个女人给吃了。”阿黛儿一付义气凛然地说道，全然不想刚才究竟是谁占了大便宜。

    【信誉也是需要积累的！】</>
------------

第095章作茧自缚求收藏

    “有事快说。”艾伦往旁边让了让，要不阿黛儿整个就要挨到他身上来了。

    阿黛儿翻了个白眼道：“下一句是否有屁快放？”

    艾伦看着她说：“你好像不知道什么叫淑女。”

    “废话，你见我淑女过吗？”

    艾伦想起当日狩猎黑寡妇的时候，阿黛儿一炮干翻了对方一名成员，那姿态霸道绝伦，就是和淑女沾不下边。当下会心一笑，阿黛儿也笑了，两眼笑成弯牙状，活似一头小狐狸。

    “其实我想找你帮个忙。”

    “只要不是让我帮你去泡女孩子，什么忙都好说。”艾伦意有所指。

    琪琪脸上立刻浮起红晕，向阿黛儿看去。后者不满道：“别说得我好像男女通杀似的，小姐我也有原则的。”

    “暂且听着。”艾伦耸肩。

    阿黛儿那小鼻子哼了声说：“明晚我得去参加一个宴会，推脱不了。所以我得找个男伴，想来想去，也就只有你了。”

    “可否不去。”艾伦皱起眉头，如果是这样的话，那他又得和休顿告假一个晚上。如今时间于他并不宽裕，何况相对于参加晚宴而言，他更喜欢泡在休顿那所房子里听老酒鬼说说那些魔方序列的知识。

    艾伦发现，魔方序列对他的吸引力越来越大。若说起初学习这方面的知识，有替自己家族考核加分的想法。那么现在，他是真正喜欢上这门揉合了科学及艺术的学问。他很享受那种探索的过程，每当解决一个技术上的难题，都给艾伦带来无以伦比的成就感和新鲜感。

    时间是有限的，而知识的海洋几如无限。他已经浪费了一个晚上，再浪费一个简直让他心痛。何况，社交活动对于现在的他来说还并非那么重要，至少，未曾重要得须摆在对知识的索求之上。

    “我不管，反正我只有你这一个人选。”阿黛儿用上了赖皮手段：“有人之前还故意说得那么大方，什么有心事可以找我倾诉，我们是朋友之类的。而且我还刚帮了人家一个大忙，这下可好，人家就连稍微回报下的心意也没有。你说，这世上还有真正的朋友吗？”

    “好吧好吧。”艾伦头痛地说道，他实在吃不消阿黛儿的可怜攻势，只得应下。

    阿黛儿立刻变了个人似的，跳了起来道：“明晚八点，我会去学院找你，不见不散。”

    说完闪人，不给艾伦反悔的机会，转眼已经消失在卡座外的廊道上，留下连连摇头的艾伦，以及一帮大眼瞪小眼的少年们。

    在第二天，艾伦看到阿黛儿亲自送来的一套礼服，就知道晚上这个宴会不简单。礼服几乎是为他量身定做，尽管款式很大众，但做工和考究的用料，才是这套礼服的价值所在。艾伦把礼服往身上一穿，看向镜子中的自己，那收束的腰线让他挺直了腰板，整个人像拔高了两分，精神抖擞。

    到了晚上八点，带着摩森家纹章的飞车准时停在学院的停车坪上。艾伦往车里一钻，便看到盛装打扮的阿黛儿。艾伦为之一征，他见惯了阿黛儿的男装扮相，现在恢复女身，还真有些不习惯。阿黛儿直接把他拉了起来：“什么也别说，今晚夜宴非我所愿。只是爷爷死活不肯让我推辞，才得穿成这个样子罢了。”

    艾伦摊手道：“你穿成这样也不错啊，挺好看的。”

    “真的吗？”阿黛儿笑脸盈盈。

    艾伦用力点头。

    阿黛儿不知想起什么，微侧过脸说：“好看又有什么用，我才不要做装点风景的花瓶！”

    听到她这句倔强的话，艾伦似乎有些明白为何平日里这个女孩总要以男装扮相居多了。

    飞车最终停在巴比伦一间酒店门口。

    维纳斯大酒店，向来是巴比伦上那些达官贵人举办社交晚宴的首选之地。酒店大气恢宏，富丽堂皇。仅是入门四根白石巨柱，便可一窥其高贵气度。更遑论那布置得如同宫殿般的大堂，那诸多的壁灯和水晶灯饰，投射下灿烂至无以复加的光芒，宛如要耀花了人的双眼。

    毫无疑问，这是个纸醉金迷的地方。艾伦放眼看去，大堂中往来的人无不风度翩翩。跟着阿黛儿走进了电梯，直来到三楼。电梯门打开，门外已经有人接引着他们走向宴会大厅。在大厅大门打开之时，阿黛儿突然轻声道：“牵我的手。”

    艾伦不知她搞什么鬼，却还是给足面子，轻轻拉起她的柔荑。阿黛儿反握住他的手，在大门打开瞬间，换上一脸灿烂的笑容，拉着他大步走进厅间。

    宴会大厅足有千余平方米，高二十来米，这个偌大的空间即使装下数百号人也不见得拥挤。大厅主台上一名歌手正在献艺，两边的乐队则卖力演奏着，粉饰出一片太平盛世般的景象。大厅的两侧摆放着长桌，上面被琳琅满目的食物餐点所填满。

    衣裳洁整的侍者穿梭在人群之中，为宾客们添上美酒或送上美食。

    阿黛儿拉着艾伦的手走进大厅的时候，顿时十几道**的目光落在她的身上，又转移到艾伦的脸上。于是那目光中的含义发生了变化，艾伦扫了眼，发现这些目光的主人全是一些年轻的男生。

    “阿黛儿！”一个欢快的声音在人群中响起，人们自然从两边分开，给一个英俊的青年让开了路。

    一头淡金色的头发整齐地梳往脑后，有着深刻轮廓的年青人脸上洋溢着热情的笑容。穿着一身白色的西服，大步而来的他张开了双臂并道：“许久不见，你变得比以前漂亮了。”

    阿黛儿小声道：“这家伙就是今晚宴会的主办人，莱昂.威廉。一个麻烦的家伙，很麻烦！”

    艾伦惊讶地看着她，他还是第一次听到阿黛儿会觉得别人麻烦，要知道，她一直是在别人眼中担任着这个角色。而且威廉这个姓氏并不简单，艾伦记得在社交课上，导师曾普及过当下豪门世家的资料。在三大豪门里，威廉家族正是其中之一。

    如果眼前这个年青人出身威廉家族的话，那么阿黛儿的确推脱不掉，毕竟那是来自一个豪门子弟的邀请，份量完全不是世家名阀可比。阿黛儿已经迎了上去，却仍有余暇，借着酒会灯光明暗交替的刹那，对艾伦做了个吐舌头的鬼脸，才和莱昂轻轻一拥。

    “我很高兴，阿黛儿。你没有拒绝我的邀请，上帝作证，当我把邀请函交给凯特先生的时候，我多么担心你不予理会。”莱昂放开了阿黛儿，不失风度却又幽默地说道。

    可惜阿黛儿全然不买帐，她一耸香肩，笑眯眯地说：“相信我，我的确不想赴会，如果不是老头子坚持的话。”

    而哪怕阿黛儿如此不给面子，莱昂却依旧笑得如沐春风：“阿黛儿你还是如此幽默。”

    艾伦看在眼中，也不由佩服这个莱昂的气度。阿黛儿退到艾伦身边，用只有艾伦听得见的声音道：“看见了吧，这个家伙脸皮就是这么厚！”

    “阿黛儿，你还没我为介绍。这位是？”莱昂看向艾伦点头致意，哪怕看到阿黛儿有意握着艾伦的手，这个对摩森大小姐分明有追求之意的青年却丝毫没有动气。

    阿黛儿扬了扬眉毛道：“这位是艾伦，贝思柯德家族的子弟，亦是我的情人。”

    艾伦本来脸上已经露出礼貌的笑容，听阿黛儿这么介绍自己，笑容差些僵住。还好他忍住没朝阿黛儿投去询问的目光，依旧朝莱昂伸出了手并道：“你好，莱昂先生。”

    莱昂风度绝佳地轻笑一声，礼貌地和艾伦双手相握于半空。

    “呆会肯定要请教艾伦先生在社交方面的本领，实不相瞒，我对阿黛儿属意已久，却连她的小手也未曾牵到过，不料让艾伦先生捷足先登，真让我羡慕啊。”莱昂淡淡一笑，云淡风轻地说：“两位请自便，我还得去招呼其它朋友，呆会再来找你们聊天。”

    说完彬彬有礼地牵起阿黛儿的手背轻吻一记，洒然离去。

    他一走，阿黛儿笑容凝结，立刻从提包中抽出手帕用力擦了擦，一脸恶心地说道：“可恶的家伙，他竟然敢亲我！”

    “也是，向来只有你亲别人的份。”艾伦说道。

    阿黛儿立刻一付张牙舞爪的样子，艾伦抢在她发作之前追问道：“为什么你没告诉我今天是威廉家少爷举办的宴会？还有，你可没告诉我，我得当你的情人！”

    “别这么凶嘛。”阿黛儿立刻换上一付楚楚可怜的模样：“我这不是迫不得已。”

    “那你最好告诉我，他接下来还打算干什么！”

    “没了没了，他现在知道我有情人，肯定知难而退。”阿黛儿慌忙摆手道。

    艾伦点了点头，阿黛儿这才放下心来。不料艾伦突然探过手来，搂住她的细腰往自己身边一拉。阿黛儿一声轻呼，看向艾伦。后者一脸不怀好意地说：“既然咱们是情人关系，那就得表现得亲密些。你说是吗？宝贝？”

    阿黛儿顿时为之气结，咬牙切齿地说：“这是否就叫作茧自缚？”</>
------------

第096章挑战求收藏

    从远处看，艾伦和阿黛儿两人关系亲密，一眼可见。莱昂收回视线，淡淡笑了声。走到角落，挥手叫过来一个全付西装的保镖：“去，查查这个艾伦什么来头，5分钟后我要知道答案。”

    保镖应命去了。

    宴会仍在进行着，艾伦注意到今天的晚宴多以年轻人为主。年龄最大的也不超过25岁，最小的甚至只有七八岁的孩童，显然这个宴会是为巴比伦上那些年轻权贵举办的。甚至，艾伦还看到了科多夫和雷纳。他知机地避开那个角落，免得和自己两个兄弟过于交集，毕竟雷纳可看自己不顺眼，万一在宴会上发作，那可把贝思柯德的脸丢尽了。

    “莱昂的父亲是华劳思，眼下威廉家族最炙手可热的接班人。华劳思下有五个儿子，三个女儿。莱昂排行老三，因为相貌酷似华劳士而颇受宠溺。这引起华劳思的大子保罗、二子卡修的不满。华劳思有意思把莱昂培养成自己的接班人，按照家族规定，莱昂明年就年满27周岁，是时候为家族效力，远征外域了。所以在那之前，他希望最大限度地扩展自己的影响力，得到我们这些世家名阀子弟的支持。”阿黛儿拿起一块糕点咬了口，继续道：“这样他只需到外域战场渡渡金，回来后既可参与家族管理。你看，所谓的贵族就是这么一群恶心的吸血鬼。我们榨取下层人们的鲜血，他们还无法反抗。可在我们之上，还有更大更恶心的怪物。它们索要鲜血时，我们也只能乖乖奉上。所以……我们都不过是在一堆腐肉上拼命往上爬的蛆虫罢了。”

    看着阿黛儿眼中厌恶的眼神，艾伦若有所思，道：“我以为外域战场，是每一个世家子弟必须履行的义务。”

    在黎明之刃里泡了大半年，艾伦对于家族以及某些古老的义务已经有了一些大致的了解。只是显然，他了解得还不够深入。

    “你刚加入贝思柯德，不知道其中一些猫腻也是正常的。”阿黛儿又拈起一块曲奇丢到嘴里：“贵族家族的结构有点像蜂巢，旁支是工蜂，他们负责筑巢、维护并保证蜂巢的正常运转。直系则是战士，他们必须履行保护家族以及对外开拓等一系列义务。”

    “外域征战是其中一项，每个家族的规定略有差异。但基本在成人之后，直系子弟便须前往外域战场。既为家族履行义务，同时，也算是一种历练。没有上过战场的软蛋，有什么资格管理家族？”阿黛儿一耸香肩说：“但这里面也有许多门门道道，你得知道，每个家族的子弟都不少。一个父亲膝下七八个儿女是再正常不过的事，而没有哪个父亲会喜欢所有的儿女，所以对一些看不顺眼的，又或者无甚多大作为的，便直接丢到外域战场。如果他们能够活着回来，那多少变得有价值。若是死了，则没人会感到心痛。”

    “再者，外域战场只是一个笼统的说法。你要知道，这里面其实是两个星域。约顿星域是混乱之民所在处，几百年前入侵地球的尼姆星人便来自约顿星域。那里战争从末一刻停止过，约顿星域的异星人之间互有征讨，同时也和我们与艾达华星人开战，所以那里被称为混乱战场。若是刚前往外域的初哥给丢到混乱战场，那几乎就是死定了。”

    “除了约顿星域，还有另外一个星域鲁森。鲁森是个年轻，且生机勃勃的星域。艾达华星人发现了它，并与我们联手致力于该星域的开发。大多数家族子弟进入外域战场，都会被送往这个相对温和的星域，毕竟那个星域里大多数星球的文明维度不如我们，将之转弯成殖民星相对容易一些。”阿黛儿说到这里，哼了声道：“可惜前往外域，仅限于家族内的男子。至于女儿，我们大多数都担任着政治牺牲品的角色。但我总会想到办法前往外域的，等我有了自己的殖民星，哼哼……”

    这时，乐队的奏乐暂告一段落。人们以为乐曲将要重起，却迟迟听不到乐声，当下人人惊讶。宴会大厅穹项上的主灯光也一一关闭，接着几盏聚光灯的光束在大厅中几个回旋游戈之后，纷纷集中到了舞台上。然而舞台上，那个演唱的歌手已经下去了，莱昂取而代之。

    看他笑容满面地站在台上，人们知道他有话要说，皆放下手中酒杯餐盆，移步围上。

    “各位，今晚宴会能得你们参加，我很高兴，真的。要不然的话，我父亲肯定会说。看，莱昂那小子整天说自己交流如何广阔，办个宴会才来这么点人捧场，看这小子以后还敢吹嘘不？”莱昂学着父亲说话，幽默搞笑，逗得舞台下的宾客哈哈大笑。

    当然，这其中有多少是发自内心欢笑，有多少只是给台上的贵族公子面子，就不得而知了。

    “可实不相瞒，今晚还有另外一件事让我太高兴了。因为，摩森家的阿黛儿小姐也大驾光临！”

    随着莱昂的话，有两道光柱打下，在宾客中来回几个巡动后，集中在艾伦和阿黛儿两人身上。他们周围的人群自然分了开去，让两人独立光中。艾伦微微皱起了眉头，直觉告诉他，莱昂还有下文。

    他向阿黛儿看了眼，后者似乎不敢接触他的目光，而微微将视线放低。

    艾伦更加疑惑。

    “我快27岁了，大家都知道，到达规定的年龄就必须前往外域战场。那是展现我们能力的舞台，也是我们每个人必须履行的家族义务。但在家族的义务里，我们还有一条需要履行的义务，那就是血脉延续。父亲希望我在前往外域之前，能够先结婚生子，这是迫在眉睫的大事。”说到这里，莱昂伸手挥向阿黛儿的方向：“我向来属意阿黛儿已久，她那不拘一格的行事作风深深吸引了我。于是在发给阿黛儿小姐的邀请函里，我同时留下了求婚意愿。本来我已经作好被阿黛儿小姐拒绝的准备，可她还是来了！”

    会场里立刻响起一片惊呼，阿黛儿心虚地朝艾伦看去，后者则怒视着她。到了这时，艾伦终于明白整件事的大概。原来莱昂向阿黛儿求婚，可阿黛儿不想嫁给莱昂，却又不好强硬拒绝。于是找了自己这个便宜情人，打算让莱昂知难而退。

    整件事当中，只有艾伦被蒙在鼓中。阿黛儿没有据实相告，让他有种被利用的感觉。

    接触到艾伦的视线，阿黛儿身体轻颤，低下头去不敢看他，像个做错事的小女孩。

    莱昂话锋一转：“可让我惊讶的是，阿黛儿小姐今天并非一人独至。她还带了另外一个人，据说是她的情人。我想请教艾伦先生，你们交往有多久了？”

    “艾伦？”

    “艾伦！”

    又是连片惊呼，尽管在不久前的战技考核上，艾伦的表现在外人看来并不出彩。可他毕竟通过了温莎贝洛的第一轮考核，这件事在贵族圈中广为传播，自然知道艾伦这个名字。

    科多夫和雷纳也是失声轻呼，他们却是没想到自己那个地表兄弟竟然也到会场，而且还是以阿黛儿情人的身份出席！

    可莱昂没给艾伦回答的机会，依旧满面春风地说道：“我想请艾伦先生原谅，在之前并末把您认出来。怎么说你现在也是巴比伦上的风头人物，只是我已经有一段时间没有关注巴比伦的新闻，所以不知道你这个死亡擂台的优胜者，被霍恩族长邀请的幸运儿，以及被温莎贝洛元帅指定的学生竟然大驾光临。”

    他这话表面听着客气，可实际上却相当傲慢，意指艾伦根本不值得他关注。

    “现在，艾伦先生还是阿黛儿的情人，真叫我既羡慕又嫉妒。但只要阿黛儿小姐还没有正式婚嫁之前，我想每个绅士都有追求她的机会。哪怕她已经有情人了，大家说是不是？”

    会场上的人又不是傻瓜，纵使艾伦最近风头正劲，可莱昂却是含着金钥匙出世的贵公子。站在谁的一边，几乎谈不上选择。顿时人们异口同声地喊着：“没错。”

    莱昂伸手作势，示意大家安静后才看向艾伦：“我这人不喜欢拖泥带水。这样吧，艾伦先生，我们来场骑士间的对决。输了的人，以后不得再打阿黛儿的主意。你觉得如何？而且为示公平，我会限定和你一样的源力水准。当然，你要拒绝也是可以的。”

    阿黛儿心中一叹，她几可肯定艾伦会拒绝。从刚才的眼神里，她已经看出艾伦对自己生出反感之心。何况，他犯不着去得罪威廉家的公子，毕竟艾伦代表的是贝思柯德。莱昂也是看准了这一点，才欣然发出挑战。

    “第一点，阿黛儿不是一件商品。她喜欢谁，是她自己说了算，而不是谁胜谁负能够决定！”

    当艾伦的声音响起的时候，阿黛儿几乎不敢相信自己的耳朵。她朝艾伦看去，后者已经往前走了两步，眼中迸发摄人目光，艳红的双眸中有如烈焰升腾：“第二点，我想请教莱昂先生。对于你的挑战，是仅代表你个人，还是代表威廉家族？”

    说到这里，艾伦洒然一笑：“若是后者，那我拍拍屁股认输就是。”</>
------------

第097章一见如故打赏加更

    阿黛儿美目亮起。

    艾伦这句话，实在是再高明不过的反击。摆明了如果莱昂代表自己，那他不惧一战。可如果莱昂代表的是家族，那艾伦干脆认输，非但不难看，且暗指莱昂拿家族压人。

    如此一来，莱昂若还要战，几乎就只能选择前者。在场诸多宾客，自然便都是证人。若他日莱昂拿这事大作文章，借此打击报复贝思柯德，只会让人轻视，于他本人的声望打击不小。

    阿黛儿看向艾伦，像是第一次认识他般仔细打量起来。谁会想到，艾伦仅是一句话，便把高高在上的莱昂逼落下风。

    莱昂再笑不出来，脸上的笑容缓缓收敛，他点头道：“若艾伦先生肯应战，莱昂自然代表自己本人，与家族绝无半点关系。老实说，直到现在，莱昂才知道你为何会被温莎贝洛元帅看中。”

    他后面一句话有点与话题无关，却显示出莱昂终把艾伦看成须认真对待的对手。仅此一项，便足够让人对艾伦刮目相看。

    “既然你都这么说了，我若拒绝，不是拂了主人家的面子。”艾伦淡然说道。

    莱昂点头：“那就请艾伦先生到台上来如何？”

    艾伦先是低声对阿黛儿轻声说了句：“这一仗可不是为了你打的。”然后才昂然上台，与莱昂对峙一边。

    阿黛儿娇躯再震，看着台上艾伦，知道这个人终是在自己心里印下不可磨灭的痕迹。不管以后是敌是友，她都休想把艾伦淡忘。

    “今晚本是欢宴，如果舞刀弄枪的话就太煞风景了。这样吧，咱们就玩玩拳脚上的功夫。”莱昂脱掉外套，自然有保镖替他拿下。他稍微活动了下，才说：“就让我们以2分钟为限好了，谁先给逼下舞台，就算谁输。怎么样？”

    “这再好不过。”艾伦也脱下外套，尚有余暇地折好并放在舞台边上，才看向莱昂。

    “可以开始了吧？”莱昂轻笑询问。

    艾伦耸肩，姿态自然：“随时都可以。”

    “那我就不客气了！”莱昂坐言起行，话音一落，已经整个人向艾伦滑冲而来。

    一拳轰出！

    拳锋处，一道肉眼可见的源力波纹呈螺旋状旋转狂飙，有如一头恶龙般向艾伦胸口轰去。若给击中，保管艾伦胸口得出现一个血洞。同样是刺拳，在莱昂手中使来格外威猛，更难得的是，他的确把源力界定在十级，且末动用刻印与能力。

    这才是一名豪门子弟的真才实学！

    眼看艾伦就要给击中，众人眼中突然一花。艾伦同时运用旋与滑两种步法，先是整个人打横闪出数步，再忽的转折冲回，一肘朝莱昂的腰侧撞去。莱昂双目精芒暴起，源力涌动，左手屈起横格，同样以一记手肘撞上。

    两人手肘互撞，当即响起一声源力对冲的撞击闷响。舞台边缘一排灯泡同时爆碎，飞溅的碎片让四周的观众惊呼退后。再看台上，两人已经分开。

    莱昂深深吐出一口气道：“痛快，已经很久没像今晚这样和人拼拳了。”

    “那是当然，毕竟别人不会像我这样全力出手。”艾伦笑眯眯地说。

    莱昂哈哈一笑：“你说得没错，现在我开始有点喜欢你了，纵使你挂着阿黛儿情人的名号。再来。”

    “我还怕你？”

    两人忽的又撞到了一起，这是毫无花假，实实在在的一次碰撞！剧烈的撞击让两人同时倒退几步，相互一笑，又揉身再上。这次又是另一番情景，无论莱昂还是艾伦，都旋出贴身短打的拼命招数。两人全身似都可化成武器之用，肩头、手肘、膝盖乃至额头。在源力的护持下，都变成了武器般向对方放手狂攻。

    在以攻对攻的剧烈攻势下，源力以及身体的撞击声连绵不绝，听得台下观众既是惊心动魄，又无不感到激烈刺激！

    一次头锤的强硬碰撞，呯一声响，两人摇摇晃晃地往后退去，都像喝醉了酒似的。艾伦快了一线恢复过来，锁定莱昂，身影滑动。他以手代刀，源力凝聚于掌锋，斩出一道弧形波纹削往莱昂的肩膀。莱昂忙吸腹滑退，避过一击，方要反攻。却见月弧再起，反挑他的下巴。

    弦月斩击被艾伦用手刀使出，却丝毫不见得比长刀在手时逊色多少。道道月弧交叠挥洒，一时间，莱昂只得不断后退。等斩出第刀的时候，艾伦攻势一滞，却是到了弦月连斩的极限。莱昂也是眼力狠辣，顿时瞧出艾伦攻势中的细微变化。断喝一声，又是一刻势猛力沉的刺拳轰了过去，撞进艾伦攻势的破绽处。

    莱昂本欲逼开艾伦，岂料艾伦不退反进。将胸口卖给莱昂，却一记手刀插向对手小腹。

    这是两败俱伤的打法！

    台上观众发出惊呼，莱昂的几个保镖也为之变色，顿时朝舞台扑去。

    莱昂千金之体，岂肯和艾伦来个同归于尽。当下变色暴退，艾伦哈哈一笑，收回掌刀，全力往前一靠追撞在莱昂的身上。这一撞把莱昂整个人撞得连连退后，眼看就要一步踩出舞台边缘。莱昂突觉手掌一紧，原是给艾伦捉住。艾伦用力把他拉了回来，说道：“时间刚好到了，就当打成平手好了。”

    这时，莱昂的保镖已经扑上舞台，人人气势凝聚，只待莱昂一声令下就把艾伦拿下。单是他刚才有意击杀莱昂那一记手刀，便足够威廉家族对贝思柯德兴师问罪了。

    莱昂沉着一张脸，挥挥手让保镖下去，然后问道：“你刚才那记手刀，是算准我不肯拿命相搏吗？”

    “答案你自己难道不知吗？”艾伦眨眼反问。

    莱昂脸上终逸出一道笑容，他摇头说道：“看来我肯定被你小看了。”

    艾伦正色道：“绝对不会，事实上换了我也会这么做。要拼命也得看形势，若是随便拿命相拼，那肯定是蠢材。”

    莱昂欣然道：“说得好。”

    又轻声说：“你给了我一个漂亮的台阶，这份人情我记下了。”

    然后拍拍艾伦的肩膀说：“各位作证，今晚我们两人虽平局收场，可也等若我输了。从今以后，我不会再打阿黛儿的主意。而如果有人打同样的主意，则须先过我这一关。”

    他半开玩笑半认真的话，赢得满堂笑声。艾伦听得摇头，小声说：“你这是得了便宜又卖乖。”

    莱昂以平手之局而大方认输，非但不会让人小看了他，反而觉得他做事极有风度。他搭着艾伦的肩膀道：“我这是给你接过情敌，你这小子不感谢我也就算了，还来挖苦我。别告诉我你不知道，这里面有的是对阿黛儿有意思的家伙。现在我敢保证他们只能乖乖作罢，皆因老子家大业大，他们惹不起。”

    艾伦又好气又好笑，最终只能说了句：“纨绔子弟。”

    “谢谢夸奖。”

    老实说，莱昂这个人并不讨厌。虽是豪门，可说话行事却十分有风度。至于先前话语中的傲慢，则几乎是贵族的通病。毕竟人非完人，何况莱昂还年轻。年轻就会冲动，面对情敌语带不屑再正常不过。而他和艾伦则是不打不相识，关键在于莱昂所在的那个圈子里，能够如艾伦般毫无顾忌地和他打上一架，几乎得追溯到孩童时代。

    这让莱昂感到非常新鲜刺激，也让他犹如回到那个打架嬉闹的纯真年代，因此对艾伦大有一见如故之感。

    在众人笑罢，却有一个阴阳怪气的声音响了起来：“莱昂你的脸皮真是越来越厚了，刚才差点就掉下台去，要不是这个贝思柯德家的小子拉住的话，你还想平局收场？明明已经输了，还故作大方认输？哈，原来威廉家就是这样教导自己的子弟？”

    莱昂脸色当既沉了下去，人群分开，一个脸色苍白，画着眼线，相貌妖异的青年正端着酒杯朝莱昂举杯示意，然后自己一饮而下。那旁若无人的嚣张样让人一见难忘，看到他，莱昂不怒反笑：“原来是迪亚哥，我怎么记得在邀请名单上，好像没有阁下在列。”

    “别介意，我只是路过。听人家说晚上莱昂公子在这里举办宴会，就厚着脸皮来蹭酒喝，没想到倒看到有趣的一幕。我只能说，莱昂公子的表演真是精彩极了。”妖异青年放下酒杯，鼓起掌来，只是那掌声有多刺耳就有多刺耳。

    莱昂放开艾伦小声说：“失陪下，我得好好招呼下这个死人妖。”

    他说得咬牙切齿，脸上却笑容不减，跳下舞台对其它人说：“大家随意。”

    又对那年青人说：“迪亚哥，你是打算留在这里喝酒。还是和我去包厢玩纸牌？”

    “当然是去包厢。莱昂公子想故意在纸牌上输给我，好让我管住嘴巴不乱说话不是吗？快带路吧。”

    “跟我来。”莱昂没好气地把这个不速之客带走。

    艾伦也跳下了舞台，阿黛儿走了过来道：“那是格兰特家族的迪亚哥，一个自恋、傲慢、讨厌的家伙！哦，他还是魔方序列大师劳林斯的学生。”

    艾伦点头，淡然道：“我累了，明天还有课，先走了。”

    【银大神的舵主更，这是信誉！信誉！o(n_n)o哈！】</>
------------

第098章二次考核求收藏

    深夜的黎明之刃，有着另外一番景致。

    月色浮沉，径道幽深。夜幕模糊了事物的轮廓，让一切化成如同水幕云烟般的画卷。幽幽石径，艾伦和阿黛儿走向学生公寓的方向。艾伦于前，阿黛儿则落后少许。谁也没有说话，气氛尴尬。

    艾伦在会场表示要先行离开，阿黛儿便与他一起回到学院。可从两人下车，艾伦片语末发，让阿黛儿十分难受。她还是第一次感到在两人相处间落于下风，关键就在于艾伦身上。

    自小在摩森家成长，耳濡目染之下，阿黛儿早习惯贵族间尔虞我诈的那一套。互相利用是再正常不过的事，如果对方不是艾伦，阿黛儿绝不会有现在这种感受。偏是艾伦来自地表，更兼与雪狼一同生活，对于狼族那种团体和同伴的观念根深蒂固。

    对于利用和背叛，是艾伦无法接受的事，这是他的底线和原则。阿黛儿利用他做挡箭牌一事，让他十分难受，也让阿黛儿破天荒地生出一丝负罪感。

    眼看公寓将到，阿黛儿终于忍不住叫道：“艾伦，你等会。”

    艾伦止步，转过身来看着她。阿黛儿叹了口气，说：“很抱歉，我不是故意这么做的。只是我知道，如果我告诉你莱昂今晚会向我求婚，你肯定不愿意陪我去的，不是吗？”

    “我不知道。但我可以肯定的是，如果你据实相告，我会认真考虑的。”艾伦摇头道：“可惜你选择了隐瞒，你甚至连尝试信任我也做不到。阿黛儿，我不知道你怎么看待朋友。可如果是我的话，我会相信他，如果我认同他是我朋友的话。”

    艾伦又摊手道：“当然，我的朋友一向不多。”

    “那你当我是你的朋友吗？”阿黛儿问。

    “这个答案你自己知道，不是吗？”

    阿黛儿黯然一笑：“艾伦，你或许无法理解，生在名门也未尝见得是一件好事。我不是无病呻吟，没错，在物质方面家族让我衣食无忧。但自我懂事开始，我就不敢随便相信人，包括我自己的父母在内。那真的很累，所以我想前往外域战场。哪怕面对尸山血海，也总比每天不断地算计别人，或是被人算计强。”

    “我不知道会否相信，但我会试着……试着去信任你。当然，哪天要是让你利用的话，就当……咱们扯平吧。”阿黛儿说出这句话后，仿佛又恢复了平时的风流模样。她摆了摆手，转身离开，很快就消失在夜色之中。

    艾伦吸了口气，喃喃道：“朋友啊，朋友……”

    转身朝公寓走去，他已经决定忘记今晚的不快。艾伦可以容得下一个世界，又岂会连一个阿黛儿也容不了。

    接下来的日子又回到原来的轨道上，艾伦的时间被探索知识和各种训练所填满。进入初级课程的学习后，他的课程表上又增加了好些学科，其中还包括了密码学。天知道外域战场上是否会运用到密码这门学问，但艾伦照学不误，很快便把包括摩斯密码在内的几种常规密码记得烂熟。

    阿黛儿时有出现，两人似有默契般，绝口不提那天晚上不快的事，就像它从来没有发生过一般。但艾伦细心地留意到，阿黛儿身上发生着细微的变化。例如每次在学院时，她不再总穿着男装，偶尔也会戴上一两样女孩子的饰品，让她那种中性美更加赏心悦目。

    可在性子方面，则仍是野性十足，这方面倒是毫无变化。艾伦大概可以理解，阿黛儿总穿着男装，一来是那种不想输给男性的好胜心使然，二来也是一种下意识地自我保护，这使得她有异于其它的贵家小姐，也让她魅力十足。

    这天阿黛儿到学院一趟，陪艾伦吃完午餐后径直回家。艾伦休息过后，独自前往图书馆，却迎面撞上了薇拉，一个风格迥异的女孩。想起自打认识薇拉以来，几乎就没怎么交谈过。薇拉似乎独爱黑色，不管什么时候，留给人的印象便只有这么一抹墨色。

    今天也不例外，黑裙黑靴，如同一个幽灵般没有丝毫存在感。

    “薇拉。”艾伦轻唤，已经作好被人家充耳不闻的准备。

    但这次薇拉却有了反应，她略一点头迎了上来。只见她从画夹中抽出一张画塞到艾伦的手上，艾伦展开，里面是一个男子独面无尽敌人的画面。那个男人只有一个侧脸，从脸庞的轮廓看，竟与自己有几分相似。

    “这是我看到的，关于你的未来……”薇拉那独特声线响了起来。

    艾伦点头，微笑道：“画得很漂亮，我收下了。”

    “你一点也不担心么？”薇拉抬头，疑惑道。

    “担心什么？”艾伦用手指轻弹画纸：“你也说了，未来是多面性的，你看的未来不一定会发生。再者，即使画中的未来发生，那又如何？你看看，我至少还没死。只要没死，一切均有可能！”

    兴许是艾伦那强大的信心感染了少女，薇拉那铅云般的双眼中有了那么一两丝亮光。她说道：“我听爷爷说，以后你会成立自己的狩猎团？”

    “当然，我会远征外域，探索世界之外的世界。”艾伦点头道。

    “我在宇宙地理方面的成绩还不错，如果你到时需要一个引航员的话，或许可以考虑我。”薇拉抬头道：“如果有机会的话，我想去父母战死的那片外域看看……”

    没等艾伦回答，薇拉便当先钻进了图书馆里，融入馆中的阴影里。艾伦心想，薇拉的心愿，或许是解开心结的良药。这个要求他想不到拒绝的理由，何况外域远征，引航员的确是个必备的角色。

    当然，谨慎起见，艾伦还是打算先问过休顿的意见再作决定。何况，现在距离他成立狩猎团还有一段不短的时间，他也不用忙着回答。

    深吸口气，艾伦也一头往图书馆里钻了进去。

    很快，距离温莎贝洛定下的一月之期眼看就要到了。在第四周的周末，安德鲁院长把包括艾伦在内的四人叫到自己的办公室来。

    院长的办公室出奇地简单，不过二三十平方的面积，两个书架、几张桌椅和一组沙发便是办公室的全部。办公室里唯一称得上装饰的，便只有摆在窗台上的一排盆景，这仅有的绿意，让办公室不至于看上去太过单调。

    艾伦四人在沙发上危襟正坐，安德鲁院长仍在批阅着文件。众人看到他还用老式的鹅毛笔，在墨水中轻轻一沾，便在文件上留下一串韵味优美的文字。在电子办公已经普及的这个时代，别说鹅毛笔这种复古的笔具，便是纸媒文件也已经相当少见。

    批阅工作暂告一段落，安德鲁院长长身而起，看到少年的目光落在自己的鹅毛笔上，他微微一笑道：“人老了总爱怀旧，但怀旧也不是什么坏事。它提醒我们今天是由昨天而来，而明日，则在当下创造。”

    院长几句话引人深思，艾伦听在耳中，记在心里。

    “今天把你们叫来，是温莎贝洛元帅那边有消息过来了。”安德鲁院长坐到少年们的对面，道：“元帅让我通知你们，第二轮考核的题目是实战。周一的上午，你们必须到学院集合。她会派车接送你们到军港，再承搭专用飞舰前往地表。”

    “考核的地点是地表第7区一个被掠食族占据的小镇，你们的题目就是每人各领一支军队，看谁更快，更高效地打下这个小镇，清理掠食族。”安德鲁院长微笑道。

    “实战？”

    “掠食族？”

    少年们表情各异，韦伯是兴奋，皮兹则有些怯意。至于艾伦，看到他的时候安德鲁一征。在艾伦的眼中，是如同岩浆般奔腾轰鸣的恨意！

    “掠食族。很好，很好……”艾伦轻轻重复着这两个字。

    在黎明之刃求学期间，艾伦也没少收集过关于掠食族方面的信息。学院的图书馆本身便是一个巨大的信息库，只要不是联邦机密，几乎可以在图书馆里找到需要的信息。掠食族当然不是什么联邦机密，因此艾伦很容易查阅到这方面的资料。

    根据他所查到的资料显示，掠食族可以视为从人类这个群体分离出去的一支“危险种”。当然，他们的起源也十分可悲。破晓之战后，地表残留着可怕的辐射。在最早的百年间，无法进入巴比伦远离地表的人们，很大一部分在地表残留的强辐射中死去。

    可有小部分人却顽强地活了下来，但他们受到辐射的影响，身体产生了很大程度的变异。最明显的异变就是神经末梢坏死，让他们再也感觉不到痛楚。而骨骼的密度则增大，这使得他们非常强壮，并且不易被杀死。

    在那个贫瘠的年代，生存条件比现在的地表差了千倍万倍。在食物紧缺的残酷现实面前，这些人开始杀死，并吞食自己的同胞。或许，掠食族的起源是无奈的现实所造就。然而在地表情况逐渐好转，联邦致力重建秩序的现在，他们却延续了掠夺和吃人的习惯，甚至将吃人变成了这一族的传统！</>
------------

第099章铁狱求收藏

    在联邦的历史上，曾有过几次对掠食族的围剿，让掠食族死伤惨重。可仍然有一部分幸存者逃往了荒漠、山区乃至一切人烟罕至之地，因而顽强地生存了下来。每几年，总会听到掠食族袭击了某个边陲小镇的消息。而当所在区域的地表守备军赶到的时候，往往凶手已经不知所踪。

    就像当日袭击了艾伦母子所在那个戈壁小镇之后，那些魔鬼掠夺了足够的资源和镇民之后，早远扬千里。等军队赶到，已经无从追踪。

    掠食族最让人深恶痛绝的一点便是吃人，他们劫掠普通人之后，会把人们当成家禽般蓄养起来。最终，这些人自然成为他们餐桌上的美食。即便掠食族的数量正每年不断减少，可对于这些魔鬼的打击围杀，联邦向来持坚决态度。从某一种程度上而言，掠食族甚至比高级危险种更让人头痛。

    走出安德鲁院长的办公室后，艾伦沉默不语。不管那支掠食族是否就是当年攻击了戈壁小镇的一伙，艾伦已经决定全力扑杀。

    有些仇恨是无法忘怀，它深入骨髓，烙印在你的灵魂中。

    一如那黑白的画面里，那枚银色的戒指上流转的光，总灼痛了艾伦的双眼一般。

    回到古堡，艾伦又一次进入了重力室。不过这次，他只使用了两个钟头就出来，而重力室的使用记录上清楚标明，艾伦把重力调到了5倍，那是他所能够达到的极限。极限状态下训练两个钟头的份量，已经当得上一天的消耗，于是整个下午，他都躺在卧室的床上，以舒缓肌肉和神经。

    到了周一，艾伦全付武装。沉寂守护、直刀暗毁以及恶魔礼赞都给他装备到身上。甚至不擅长用枪的他，还从家族仓库里领了两把*版的乌兹*和弹药若干。

    抵达黎明之刃的时候，一架军用小型飞舰早停在学院前的草坪上。艾伦和另外三名学生钻进飞舰仓门，魔能飞舰便把他们直接送到了军用港口阿瑞斯。在阿瑞斯港第5号停机坪上，从小型飞舰里出来的学生们看到了温莎贝洛，以及她身后一架猛禽护卫舰。

    猛禽护卫舰是星球内用的中型魔能飞舰，它的外观如同一尊可移动的炮台。飞舰的基座在停靠时可合拢固定于地面，而如同炮身般的舰身斜往前伸。猛禽护卫舰的速度不及鹞鹰飞舰，但它配备了双联装爆破加农炮、震荡*、离子光束枪等武器平台。

    更重要的是，猛禽护卫舰停靠并固定在地面时，还有阳电子炮这一大杀器。因此它在速度上不及鹞鹰飞舰，可在火力上却远远领先。

    温莎贝洛一袭军装，尽显其飒爽英姿。披在双肩的白色军装长衣随风舞动，如同一袭银色的披风。同色的军帽斜扣，金色的狼纹军徽在帽子上反映着阳光，耀花了少年们的眼睛。猛禽护卫舰的引擎处于待机状态，正发出低沉的轰鸣，让温莎贝洛不得不提高声音道：“都跟我上来，要出发了！”

    少年们急急忙忙登上护卫舰，在舱室里坐好系上安全带。舰身便一阵轻晃，两边舷窗的景物开始往下沉去，却是飞舰已经启动。温莎贝洛则像没事人似的站着，从助手手中接过一个平板智脑，用手划动着屏幕并说道：“安德鲁院长大概已经告诉你们此行考核的目标，没错，就是位于第七区一个叫库林的小镇。该镇眼下已经被掠食族所占据，根据情报来看，掠食族似乎打算把这个镇子变成自己的老巢。这是十分罕见的事情，一般来说，那些恶心的家伙更喜欢躲在山洞或沙漠里，像这样大摇大摆夺镇以据是鲜少发生的事……”

    温莎贝洛向少年们介绍着此行的目的，包括小镇的地理位置、面积，以及掠食族的数量等等。最终则是每名学生所配备的军队数量、武器装备等详细信息。少年们认真地听着，而温莎贝洛也一边说着，一边绕到他们的身后。

    艾伦正把女元帅的话一字不漏地记在心中，忽然坐在身旁的韦伯等人头一歪全晕了过去。艾伦还不知发生什么事时，脑后剧震，同样意识也滑入了黑暗之中。

    这是怎么回事？艾伦在昏迷之前，小脑袋里只回荡着这一句话。

    黑暗中如同只过去了几分钟，又仿佛经历了一个世纪。时间在这一刻完全没有意义，等艾伦开始恢复知觉时，他惊觉自己正被两人架着在地上拖行。眼前仍旧黑暗一边，却非失去视力，而是被什么东西罩住了眼睛。他想喊，同样发现嘴上缠了胶带，一个字也叫不出来。

    全身仍然软绵绵的，源力如同沉睡了一个世纪般，正缓缓醒来。可距离自如流动还需要一段时间，显然对方不准备给他恢复源力的机会。艾伦听到金属摩擦的声音，像是某扇大门开启。然后自己被人一丢，凌空浮起，再摔到地上。地面冰冷，带着各种异味的空气拼命钻进他的鼻子里。

    直过了片刻，他麻木的手脚恢复了知觉。略微一动身体，知道自己没有受到任何束缚，艾伦才从地面坐了起来。接着伸手去摸头顶，那上面罩着个头盔。他把头盔拿了下来，眼前一片茫茫亮光。等眼睛适应了环境复可视物已经是20秒钟之后的事，艾伦看到手上这个头盔，面罩给涂得漆黑，难怪在里面看不见任何东西。

    再撕开嘴上的胶带，艾伦活动着手脚站了起来。先看自己，本来穿在身上的沉寂守护已经被人拿了下来，换上了一身黑白条纹的囚衣。囚衣的领口甚至还有些血迹，本身的味道也带着一点酸臭。除了沉寂守护外，直刀暗毁和匕首恶魔礼赞也不知所踪，看样子已经被人没收了。

    情况比想像中要恶劣百倍。

    再打量自己所在的这间牢房，大概有五六平米左右。一张床，一个方便用的马桶，一张薄被就是牢房中的一切。以电子系统控制的金属大门紧闭，只留着一面可看到外界的小小视窗。艾伦伸手敲了敲墙壁和大门，均发出沉闷回响。可知牢房所用材料均是十几厘米厚的金属装甲，这让没有利器在手的囚犯，全然不用去考虑越狱这种事。

    只是怎么会从猛禽护卫舰上突然来到这个地方，则是一个巨大的疑问。当时舰上有温莎贝洛这种顶级战力在，敌袭什么的几乎是不可能的事。那么剩下的解释，就是温莎贝洛亲自出手。

    温莎贝洛虽是联邦双骄，顶级战力，可艾伦不认为贪狼元帅敢明目张胆地绑架几个家族子弟。如果不是绑架的话，那么唯一的可能，便是这次考核的题目改变了。又或者，温莎贝洛一开始的题目就不是什么实战考核，而是另外的题目。

    这个题目，肯定和现在所处的这个环境有关。

    艾伦理清了头绪，反倒没那么焦急。这时，他听得一声尖叫：“放我出去，这是什么地方？有没有人，快告诉我这是怎么一回事。”

    那是奈丽的声音，少女惶恐地叫喊着，却没有人答应。紧接着，皮兹的声音也响了起来：“监狱？为什么我会在监狱里？”

    “都别叫了。”韦伯的声音在隔间响起：“这可能是元帅的考核，你们都冷静下来。”

    显然并非艾伦一人想到这个可能性

    韦伯又叫：“艾伦，你也在这吗？”

    艾伦走到门前，说道：“我也在这，大家都没事吧？”

    “是没事，但武器装备什么的都给没收了。”韦伯苦笑道。

    这时牢房外响起了脚步声，一个满脸横肉的狱警走了过来。用警棍狠狠敲了敲众人的牢门，发出一连串地震耳欲聋的响声，接着才吼道：“嚎什么嚎，你们这群渣滓和婊子。老老实实在禁闭室里呆着，要哪个敢乱来，我会叫他尝尝电椅的滋味！”

    “你是什么人？知道我是谁吗？快把我放出去，要不让你好看！”皮兹冲动地大吼着。

    可他换来的，却是狱警一阵震耳的敲击。

    韦伯走到门前，说道：“这位先生，可以告诉我们这究竟是怎么回事吗？我想这里面肯定有什么误会，我们是温莎贝洛元帅的学生，正要到地表进行一次实战考核。如果这是元帅安排的考核内容，劳烦告诉我们题目是什么？”

    狱警用警棍拱了拱自己那顶*，冷笑道：“死到临头还撒谎，要你们是温莎贝洛元帅的学生，那莫比特总统就是我父亲。可惜我的父亲是个屠户，所以你们是洗劫了罗多斯小镇的小杂种，被第七区守备军捉了个正着的现刑犯，等着法官裁定你们的罪行，然后在药物注射或绞刑中选一样好结束你们这段肮脏生命的可怜虫！”

    听狱警的话不像开玩笑，这会连韦伯也沉不住气。他伸手探出那大门上的小视窗叫道：“不，这不可能。我们是巴比伦上的居民，我们每个人的家族都足以让你吓破胆。我们不可能是罪犯，这里面肯定有什么东西搞错了。我要求见温莎贝洛元帅，或者，把你们的典狱长叫来！”

    “闭嘴！”狱警用警棍狠狠敲在韦件的手指上，痛得后者缩回手去。狱警重重敲了下各人的牢门吼道：“为了你们好，别给老子添麻烦。乖乖在里面等着判决书下来！”

    【评论区有个精楼，每周精华都不少，大家去那里刷吧，别浪费罗~~】</>
------------

第100章越狱计划打赏加更

    “我不想死，这究竟是怎么回事？不应该是这样的。”

    “吵死了，闭上你的嘴巴行吗？奈丽！”

    “我做不到，皮兹。我很害怕！”少女隔着牢房叫道：“韦伯，艾伦，你们有什么办法？”

    韦伯沉声道：“我们都冷静点，这应该是元帅的某种考核。说不定她现在正在哪个光屏后看着咱们呢。”

    艾伦朝囚室四周看了眼说：“刚才我已经检查过一遍，这里面没有任何监视器材……”

    “也就是说，这不是考核？我们真的给当成罪犯捉了起来，还要判处我们死刑吗？”奈丽叫道：“不要，我不要这样子！我要回家，我要回家！”

    “冷静点！”艾伦叫道：“别那么快放弃。想想看，我们在护卫舰上。而我们的家族都知道，温莎贝洛元帅和我们一起出发。如果这真的是一场意外，那么家族只要联系不上我们，就会想办法弄清我们在哪并展开营救。我们要做的，就是确保在那之前好好活着。”

    “天知道我们能否活到有人来援救之前？”皮兹叫着，并且用脚去踢大门：“该死，这些东西可真厚，你们没办法打开大门吗？”

    厚达十几厘米的金属装甲，显然不是几个十级的少年所能够撕开的。所以狱警很放心把他们丢在这几间禁闭室里，甚至还没限制他们交谈。

    脚步声响了起来。

    有了前车之鉴，就连奈丽也乖乖闭上嘴巴。现下情况末明，谁也不希望自己去电椅上坐一坐。

    片刻之后，早上那个狱警回来了。他巡视一圈，语带轻蔑道：“恭喜你们，你们这几个小杂种。判决书已经下来了，七天之后，将对你们实施公开绞刑。”

    “这不是真的。”皮兹大吼道：“你这只猪，最好快点把我放出去。要不然，老子非杀了你不可！”

    “好像你把我刚才的话当成耳边风。”狱警走到皮兹的牢房前面，在门前的电子仪器上输入什么。

    片刻后，艾伦就听到了从皮兹牢房里响起一阵电流窜动的声音，还有皮兹杀猪般的叫声。接着狱警喊来两个同僚，把皮兹拖了出来带走。直到傍晚，皮兹才给丢回牢房里。艾伦在门上视窗瞥了眼，看到皮兹浑身是伤。有几处明显被强电流灼伤的痕迹，这时皮兹已经人事不知，直到晚上才恢复了意识。

    “你们要小心点，这间禁闭室四面金属墙不是没有原因的，它们是电流的最佳传导器……”醒过来后，皮兹精神萎顿了不少，不忘提醒众人道：“那该死的电流直接把我弄昏了过去。至于之后的事，我不想说了。总之我觉得，这不像是考核，他们是真的打算要我们的命！”

    那一边，奈丽已经低泣了起来，就连韦伯也情绪低落。他们终究是世家子弟，哪曾吃过这样的苦，更别说现在莫名其妙给宣布了死刑。心理压力之大可想而知，艾伦还好些，长年的地表生活已经把他的心性磨砺得和精钢一样坚硬，不会轻易被眼前的困境所吓着。

    对他来说，这既然不是考核，那么就不能坐以待毙。他重新检查了囚牢，几乎一寸一寸地摸索，也尝试了利用自己的能力“燃烧”，却无法和预料中那般通过金属的导热性把控制大门的电子仪器给烧掉。这么一来，显然大门的金属板中还有防高温的夹层材料。否则囚牢里这一面的门板已经给烧得通红，另一边的电子锁早该爆掉才是。

    如果无法通过这个方法开门，那几乎就没有其它办法出去了。十级的源力，还无法撕开金属装甲。

    在不断的尝试和失败中，艾伦在狱中渡过了一天。到了第二天，他蜷着身体，抱着薄被缩在床角，仿佛回到与狼群为伍的时候一般。突然被一串尖叫和怒骂吵醒，艾伦睁开眼睛，定了定神。凝神一听，听出是奈丽的声音。这个女孩像是已经崩溃了般，一时大叫一会怒骂。

    于是没过多久，几个凶神恶煞的狱警出现，和昨天对付皮兹般炮制了奈丽，把她电晕过去，使得一身源力战技无从施展，才像拖死人般将她从牢房里拖了出来。

    “你们要干什么？放开她！”皮兹叫道，可换来了几棍敲击。

    艾伦和韦伯则没有出声，他们很清楚，现在抗议也是徒劳的。艾伦在门边看着奈丽消失在自己的视线后，才转身往后走。突然他停了下来，眯了眯眼，艾伦趴到地上。这禁闭室完全就是个密封的铁牢，便连地面也是一片金属板。但金属板上锁着拇指大的螺丝，艾伦把耳朵贴到地面，听到下方似有水声。

    突然，墙壁响起了有规律的敲击声，艾伦仔细分辩，听出那是摩斯密码。韦伯正在隔壁的囚牢，用手敲击着墙壁以密码说道：“我有个主意。”

    艾伦同样以摩斯密码回应，只是初时他得一边回想密码的组合方式，因此敲得极慢。不过三几次之后，他已经对答如流。

    艾伦以密码道：“什么主意？”

    “我想故意制造事端，让狱警出面干涉，或许可以出奇不意地袭击他，然后趁机逃出牢房。”

    “主意不错，但他们会先把你电昏。”

    “我知道，但我有受过抗打击方面的训练。只要有所准备的话，完全可以用源力抵消部分电流，从而保持意志清醒。”

    “那就试试，但还是得先观察一天。至少我们要摸清楚，禁闭室外有多少狱警。”

    “你说得没错。”

    两人再敲定一些细节后，便借着那大门的窗口观察外头。禁闭室外是条走廊，走廊并不长，大概像关押艾伦他们这种“重犯”的禁闭室只有五六间而已。艾伦的牢房几乎就在走廊尽头，从他的房间里看出去，可以轻易看到走廊尽头还有一道闸门。

    当闸门打开的时候，可以看到外头有一个警务室，里面经常有两名狱警办公。闸门的上头是几个武器终端，攻击系统是微型自动机枪。枪管的布置十分考究，几乎可以肯定，机枪一旦射击，门后走廊的人没有任何躲闪的空间。

    经过近一天的观察，艾伦基本摸清了狱警巡视的规律。他们每隔一个钟头，便会有一人从闸门进来转一圈。狱警配备着警棍和自动手枪，武器谈不上有多强力，让人头痛的是闸门的武器终端，那会让他们在闸门打开的时候给射成筛子。毕竟走廊外那明晃晃的监控镜头，足以把里面发生的事忠实反映在警务室的智脑屏幕里。

    在傍晚的时候，典狱长来了。那是一个四十来岁的男人，留了把胡子，目光深沉。艾伦在他身上看到濛濛的源力光焰，显然他是个源力者，甚至是刻印师。总之绝非普通的狱警可比。在典狱长的身边跟着两名守卫，身上也有源力的光芒，只是强度相对弱了一些。

    典狱长在几个禁闭室外转了圈，最后来到艾伦的门前。透过窗口，他看着艾伦道：“告诉我，是什么让你们那么疯狂，整整杀掉了小半个镇子的人。”

    艾伦摊手道：“我们已经说过，我们不是罪犯。”

    “小杂种，你可以继续嘴硬。”典狱长喘着粗气，像一头愤怒的公牛。他握着拳头狠狠锤了下大门说：“天知道我现在多么想揍你们一顿，就是因为你们，我再也听不到杰克那老头子絮絮叨叨的声音，虽然他有时候很烦，可他是我的朋友！”

    “我很遗憾。”艾伦无奈道。

    “闭嘴！”典狱长用力踢了下大门吼道：“该死的联邦宪法，我真希望你们干出点蠢事来，那样我会让你们发现，公开绞刑对你们来说实在太仁慈了！”

    说罢怒气冲冲地走了。

    等到晚上，狱警从窗口送来晚餐。吃着那又干又硬的面包，艾伦用密码将自己看到的布置以及狱警的巡视规律转告韦伯。

    韦伯很快回应：“武器终端？该死，没有防具和武器，我们能闯得过去吗？”

    “也不是没有办法，例如拿狱警当盾牌用。”艾伦答道：“不过，先别忙着这么做。或许有其它更安全的办法。”

    “是什么？”

    “现在还不能肯定，等过了今晚再说。”

    夜幕降临。

    到了晚上，狱警的巡视已经没有白天密集。基本上两个钟头才会进来一趟，而到了深夜，则在凌晨三点的时候才会出现。艾伦彻夜末眠，记住了他们的规律。

    直到这天深夜，也末见奈丽回来。她究竟发生了什么事，无人知晓。

    第三天，韦伯已经有些坐不住，艾伦让他再按捺一天。

    “趴到地面听听，下面可能是条排水通道。”艾伦如是道。

    韦伯说：“那又如何？我们又进不去。”

    “未必。我或许有办法。”艾伦并没有向韦伯详说，就这样又过了一天。到了深夜，在凌晨三点的时候，狱警巡视一遍离开后。艾伦从床上翻了下来，他用被子塞住大门的窗口，然后趴在地上，源力流动在其额前构成燎原之刃的刻印。

    艾伦卷起衣袖，手一震，一蓬火焰当既在他手中燃烧了起来！

    【瞄了眼后/台，存稿箱瘦身了，还好能够撑几天，哈哈。】</>
------------

第101章制造混乱求收藏

    在火焰高温烧烤下，金属很快泛起一块红斑。由于用被子挡住了窗口，艾伦倒不怕被走廊上的监控器材看到他的牢房里正亮起火光的景象。很快，在高温加热之下，锁着金属地板的螺丝因为膨胀而弹了起来，艾伦如法炮制，将其它几颗螺丝也烘得跳起。

    收起能力，等螺丝上的温度稍微冷却之后，艾伦顾不得烫手，迅速把它们拧松拔起。再用手指探起螺槽里，用力掀起这面金属铁板。铁板下有承载的金属框架，以便托起铁架并可用螺丝接合。金属框架犹如一个四方的井口，艾伦可以感觉到空气的流动，以及清晰的水声。

    他轻轻把铁板启出，再放到一边。然后人钻了下去，跳到一条排污通道里。排污道浸着薄薄的一层污水，气味难闻。通道昏暗，但每隔五米有一个排污口。有灯光透过排污口的滤网投进管道中，倒也不至于无法视物。

    艾伦贴着管道阴暗的一面往前摸索，几步便已经来到闸门外的警务室附近。上面传来人声，似乎有警卫在低声交谈，不时发出一阵轻笑。艾伦也不去理会，借着从排污口投洒下来的光线往前摸索着，排污管道的走向并不复杂，由此可见这个地表监狱并不大。

    监狱的安保力量和本身的面积成正比，一个小型监狱，不可能配置那么多警力。这对于艾伦等人的越狱之举无疑是个良好的开端，用了40分钟左右的时间，艾伦已经基本摸清，监狱格局呈状。他们的禁闭室位于监狱左下角的位置，而在监狱中间位置那条打横的排污口上，则是个给犯人吃饭以及放风的大厅。

    艾伦通过排污口勉强看到几张餐桌，当然，这个地方是给普通犯人使用的。像他们这种即将公开绞刑的重犯，基本没有这种权利。

    可凡事并非绝对，不是所有人都像典狱长一样对他们深恶痛绝。艾伦很清楚，地表上的人有时可以为了一块面包犯罪。那么，让狱警给自己几人放放风，似乎也就不是什么大事了。

    他已有计较。

    再回到禁闭室，艾伦放回地面的铁板，把螺丝拧了回去，将一切复原。只是在排污管里摸了圈，身上难免有一身怪味。但这禁闭室也未必见得那么干净，有怪味倒不至于引起狱警的疑心。何况，那还要他们肯进来才闻得到。

    艾伦拿回被子，重新躺到了床上。

    闭上眼睛没过多久，天就亮了。艾伦伸展了下身体，然后用手指敲击着墙壁，试探韦伯是否已经醒来。后者很快回应，艾伦把昨晚的发现告诉了他。然后道：“我有一个计划，但那需要行贿狱警。可惜我身上没有值钱的东西。”

    禁闭室的另一边，韦伯摸了摸自己的脖子，把一条项链从囚服里拎了出来。他用密码敲道：“这个问题，我大概可以解决。现在，告诉我你的计划是什么？”

    监近中午的时候，狱警科纳和平时一样打开通往禁闭室的闸门，在门升起米许的高度后，他艰难地把自己那肥胖的身体从门下挤了进来。科纳不喜欢这份工作，特别是负责禁闭室的保安。被关进禁闭室的都是疯子、混蛋！他们满口秽语，总能用最肮脏的字眼问候你全家。

    不过这次几个犯人似乎是个例外，除了第一天刚来的时候吵吵闹闹之外，这两天倒是安份得很。当接收这个年轻的犯人时，科纳有些难以置信。这里面最大那个孩子也就十五六岁，就这几个孩子，竟然把罗多斯镇的市民杀死泰半。看到接收报告的时候，科纳心想不是那些当兵的疯了，就是这几个孩子疯子。

    可他们看上去不像疯子。

    但不管如何，那都不关科纳的事。他只要做好自己的工作，按时拿到每个月的薪水，好养活自己那一家五口，便是莫大的幸福。

    “嘿，先生。”

    在经过2号禁闭室的时候，那里面的大孩子趴在窗边叫道。科纳扫了一眼大门上的铭牌，知道那里面的小子叫韦伯。

    “干什么？没事别给自己找麻烦。”科纳习惯性地挥动手上的警棍。

    韦伯摘下项链，隔着窗户摇了摇道：“看，这是条银链。或许它值不了几个钱，但买个一两周的食物还是足够的。你看，我已经快死了。这东西也用不上，我想把它送给你。”

    “送给我？”科纳敏锐地嗅到这里面有猫腻的味道，他抬头，谨慎地看着走廊的监控镜头转向别的方向。才走近说道：“怎么小子，想让我给你饱餐一顿吗？”

    “不不，先生。”韦伯摇头道：“我们已经在这里关了三天了，还有几天就要行刑。你看，能不能在典狱长不在的时候让我们出去放风一下。”

    科纳闷哼道：“那可不行。放你们出去，要是让典狱长知道，我非丢了工作不可。区区一条银链，还不值得我冒这个险。”

    说完要走。

    “等等，等等。”韦伯叫道，从手掌翻出一个戒指。一个金戒指，它本来串在银链上的，只是韦伯把它拿了下来。现在却不得不摊出这支底牌。

    “这东西也给你，你应该知道，就算你干上十年，也未必买得起这样一枚戒指。”韦伯咬牙道。

    狡猾的小东西！

    科纳心想，但我比你更聪明。

    他走上前，勾着手指道：“把戒指丢出来，如果是真货，我会考虑的。”

    韦伯往后退了步：“先生，我们可得说好了。如果你收了我的东西不帮忙，我会向典狱长揭发你的！”

    “小杂种，还敢威胁我？”科纳冷笑几声，却没有离开。

    于是韦伯知道他上钩了，当下把戒指丢了出去。科纳捡起放在牙间轻轻一咬，又掂了掂重量，才点头说：“好吧，把链子也扔出来。别忘记，警务室有两人呢。”

    韦伯听教听话，把银链也丢了出去。

    到了傍晚的时候，科纳带着另外一个狱警进来。科纳敲了敲韦伯的门说：“只能放两人出去，而且只有5分钟。”

    “行，麻烦你把我那边的同伴放出来。”韦伯指了指艾伦的方向。

    科纳点头，向另外一个狱警打了个眼色。然后才对韦伯说道：“在出去之前，你们得受点罪。毕竟，我们得做好安全措施。”

    然后在门边的电子锁上输入一道口令，立时两个牢房里充斥着电流流动的声音。

    还好之前艾伦他们已经做好准备，用源力不动声色地抵消部分电流的伤害，但也给电得闷哼连连。看两个少年都摔在地上后，科纳和同僚才钻进牢房，并给艾伦两人戴上了源力锁。

    在科纳两名狱警的押送下，艾伦和韦伯来到了监狱的餐厅。他们给推进来的时候，餐厅里二十来个犯人不怀好意地看着他们。韦伯小声对艾伦说：“你的计划最好行得通，那戒指可是父亲给我的！”

    艾伦微笑道：“现在你没更好的选择，不是吗？”

    韦伯轻哼了声。

    两人找了个角落坐下。

    餐厅呈长方状，两边的出入口都有狱警看守。如果餐厅里有犯人闹事，狱警手上的电棍可不是吃素的。艾伦朝另一边的餐厅出口努了努嘴巴道：“看到那个出口没有。我昨晚已经检查过，从这个出口出去，朝左手方向拐。那边是警卫的休息室，重要的是，那里有条通道，应该通往外界。而那条通道，也是我们离开监狱的唯一出路。”

    “好吧，那么你想怎么做。我可不认为，那些警卫会乖乖放行，让我们离开。”韦伯低声道。

    “所以才让那个狱警在典狱长不在的时候把我们放出来，只要典狱长不在，你认为一些普通的警卫会是我们的对手吗？”艾伦眨了眨眼睛道。

    韦伯一拍脑袋，想通艾伦简单的一个布置，却包括了试探监狱高端战力是否正在狱中的情报工作。

    “要想越狱，就得选今天。错过了恐无机会。”艾伦低声道：“你看看那些狱警，他们身上还有枪。”

    “那又怎么样？”韦伯不解道。

    “如果让犯人拿了枪会怎么样？”艾伦迅速说道：“我给你制造混乱，你趁机拿几把枪然后丢给犯人们。总得把休息室的警卫也吸引过来，不是吗？”

    说完他站了起来，突然伸手打翻了一个路过囚犯手上的餐盘。

    看着餐盘上的饭菜洒了一地，这大汉喘着粗气，愤怒地看向艾伦。艾伦耸肩道：“没错，我是故意的。有种揍我啊，大块头。”

    “你这是在找死！”大汉咆哮，挥拳朝艾伦脑袋就砸了过去。

    艾伦头一低，合身撞上大汉，直接把他撞飞了出去。餐厅里都是些好事之徒，当下人人喝好，并围了上来。餐厅外几个狱警正闲聊着，忽然看到餐厅里乱糟糟一片，当下开门进来，挥动着警棍向人群走去。

    韦伯看准一个目标，悄然起身，躲在罪犯后面摸了过去。</>
------------

第102章功亏一篑求收藏

    “快住手，你们这些混蛋，都在干什么？”三几个狱警上了上来，挥动着警棍咆哮着。

    可人群根本不予理会，在人群中，一个大个子正满世界追着艾伦。艾伦虽然源力给封锁了，可身手仍在。他灵活地窜高跃低，时而从桌底下滑过，再顺势用脚踹倒桌子或踢飞椅子，让后头追着他的大汉气得嗷嗷直叫，偏又无计可施。

    人群愈加轰动。

    狱警终于失去耐心，调较好电棍上的电流当量后，便挥舞着电棍驱散犯人。

    现场一片混乱。

    韦伯趁机混在人群里，朝一个狱警摸了过去。在他身边轻轻一撞，便迅速地用手指勾起他那位于枪套中的自动手枪。接着不动声色地丢到地上，再一脚踢了出去。接着又如法炮制，把另外一个狱警的手枪也给弄了出来。

    “嘿，打得好！哦不不不，别打我老大……”欧林抱头鼠窜。

    他算是监狱的常客了，总因为一些偷鸡摸狗的事而给丢进监狱里。不过前段时间他运气不好，偷了当地一个矿场主的手表，结果给逮了个正着。鉴于那块手表是从巴比伦上走私下来的“高档货”，欧林非但给丢进了监狱，而且这次给他带来长达十年的牢灾。

    所以当欧林摔倒在地，并摸到搁在墙角一把冷冰冰的自动手枪时，这个男人眼睛一通乱转。

    人群最后还是给驱散了开来，始作俑者的艾伦和大汉每人各受两棍。所不同者，艾伦只是弯了弯腰，大汉则爬不起来。于是人们看向艾伦的眼神又有了些变化，科纳头痛地把艾伦和韦伯两人领走，在回禁闭室的路上咆哮道：“这次给你们累惨了，你们这是去放风吗？我看是特地去惹事的吧！”

    艾伦心道你猜得倒没错，嘴上却说：“是他先惹我的。”

    “闭嘴！”科纳怒吼。

    回到禁闭室，打开通道闸门，科纳和另外一名狱警把两人押了进去。刚打开艾伦牢房的大门时，忽然从餐厅方向传来一声枪响，接着是喧哗的人声。科纳和同伴齐齐色变，都下意识朝身后看去。他们这分神的瞬间，艾伦和韦伯同时发难。

    艾伦一腿扫在胖子脚裸，踢得他惊叫跪倒。还没来得及爬起，艾伦一个膝撞重重磕在他的鼻梁上。撞得胖子鼻子咔嚓一声断了，鲜血直流，人更是昏死了过去。源力被锁，可艾伦的身体已经强化过几次，肌肉力量和骨骼强度远非常人可比，就算人高马大的狱警也捱不了几击。

    更何况，艾伦的攻击向来走凶猛狠辣的路子，没受过系统击技训练的科纳又怎么会是他的对手。

    另一边，韦伯也放倒了科纳的同伴。两人在狱警身上找到了源力锁的钥匙，将锁铐打开之后，便重新和体内的源力建立起联系。艾伦当选一拳砸在皮兹牢房的电子锁上，电子锁跳起一串火花，失灵开锁。牢门开启，里面的皮兹惊疑不定地看着艾伦。

    “跟我们走。”艾伦招手，回过头，韦伯已经朝他丢过来电棍和手枪。

    艾伦接住，留下电棍，把手枪扔给皮兹，三人立刻钻出禁闭室的走廊闸门。韦伯窜进了警务室里，把闸门放下，这样他们至少会少对付两个狱警。

    来到餐厅的时候，里面已经乱成一团。显然有犯人拿了韦伯丢在地上的手枪试图越狱，可惜他们没有计划的行动很快引起狱警的干涉。从监狱休息室赶来了几名狱警正手持防暴盾牌进入餐厅和犯人对峙。艾伦三人赶到的时候，对峙已经变成了混战。

    二三十名犯人对付七八名狱警，让餐厅几乎变成了一个战场。艾伦三人潜进了餐厅，尽量贴着墙角，不引起双方注意向餐厅另一边的出口摸去。眼看出口在望，两名狱警突然发现这三人，都大叫着冲了过来。

    “快走。”艾伦轻喝，人却朝狱警扑去。他在地面一滚，欺近两人的同时电棍横扫。棍上灌注源力，扫在两人脚裸处。不但把他们击飞放倒，且击碎了他们的脚裸，让两人痛得抱脚大叫。

    艾伦趁机退出餐厅。韦伯和皮兹两人同时把门关上，门才关上，里面就响起了枪声。只是餐厅的大门虽有窗口，用的却是防弹玻璃，只徒然给击出了几个小小的裂痕。

    把电棍一横，卡在两扇门的把手上，让里面的人出不来。艾伦才笑了笑，打了个手势和韦伯两人快步离开。出了餐厅往左拐，通道灯火通明，但因为休息室的警卫都让餐厅的骚动引了过去。因此这条走廊倒是安静得很，尽头处一条通道的门打开着，眼见越狱在望，三人均面露新色。

    突然几道身影撞了进来，为首的正是那高大的典狱长。后头两名护卫显非寻常狱警可比，人人身上源力升腾，俨然进入了战斗状态。

    “你们果然干了些蠢事。”典狱长闷哼道，可脸上却渐渐露出一道笑容。光线在他脸上留下斑驳的阴影，使得这道笑容看上去带着几分狰狞：“不过，这很好。根据联邦宪法规定，如遇重犯意图越狱，可不论原因一概击毙！”

    “你们本来还可以再多活几天，可却偏要自己寻死，那我就成全你们！”典狱长大喝，黄褐色的源力光芒涌动，在他体表绘出一片如同回路般的图案，在于左肩头处汇聚形成一头人熊般的刻印。

    韦伯大叫一声，挥棍扑上。一棍往典狱长的额头敲去，后者狞笑，双手肌体组织暴涨，足足撑大了三分。则手臂长出浓密熊毛，十指指甲更暴长如钩，形若熊爪。典狱长先是抬臂横格，挡下韦伯的电棍。接着一爪拍了出去，立时把韦伯拍飞。

    空气里响起沉闷的撞击声，韦伯打横飞出撞到墙上，震得墙壁出现一片网状裂痕。他摔到地上，身上赫然有五道鲜红的爪痕，人却已经昏迷了过去。

    典狱长身后两名护卫要往前冲，却听自己的上司叫道：“那个白发小子交给我，至于另外那个软蛋，随你们怎么玩。”

    护卫应命扑来，皮兹一声发喊，竟掉头往后跑，把艾伦扔了下来。

    本是三人同行，现在一晕一逃，只剩艾伦一人面对典狱长。

    “知道我现在最想干什么吗？就是把你的头拧下来，然后放到老杰克的墓碑前。你会在墓碑上渐渐腐烂，最后剩下一个可怜的骷髅头！”典狱长微微压低了身体，一付作势欲扑的样子。

    艾伦身上流动着橘黄的源力光芒，在额头处形成燎原之刃的刻印。他摇头道：“这里面一定有什么地方搞错了，我再说一遍，我们不是屠杀小镇的凶手。”

    “闭嘴！”典狱长暴喝一声，发动了冲刺。他体格本就健硕，现在又发动了刻印的能力。那异化的两条熊臂，让他看上去就像头人熊般，在通道里一奔跑，地面当即震动连连。

    “像你这种连罪行也不敢承认的小杂种，少在这里装无辜。”典狱长如同人熊般一声咆哮，右臂扬起，五爪拉出隐隐波纹向艾伦头顶拍去。

    艾伦闷哼一声，同样一手探了出去，堪堪抵住典狱长的手腕处，让他的熊爪抓之不下。典狱长另一条手臂照样拍来，艾伦如法施为，于是四条明显不成比例的手臂互抵角力。两人的源力毫无保留地互冲碰撞，使得周围的空气不时呯呯呯闷响连连。

    脚下地面更是寸寸崩裂，一道道再明显不过的裂痕从两人脚下蔓延开去。

    典狱长一声暴喝，双臂前伸，推得艾伦往后滑退。艾伦终非纯粹的力量路线，典狱长压制住他将其不断推后。艾伦双眼一亮，两手同时喷吐千度烈焰。

    燃烧！

    能力突然发动，把典狱长烧了个措不及防，吃痛之下力道大消。艾伦趁机矮身一滑，双手同时扣住典狱长一双熊臂猛往下带。借助惯性让典狱长身不由已往前倾身、翻了个跟斗重重摔在地上。艾伦立刻从地面弹起，也不恋战，往通道方向撒开脚步就跑了过去。

    此时典狱长翻了个身，在地面撑起身体，朝着艾伦的方向发力狂吼。

    他肩上熊纹刻印褐色光芒大作，一圈圈无形的波纹随着他这声大吼罩向艾伦。艾伦的平衡感立刻给打乱，人像喝醉酒似的东倒西歪。别说奔跑，连站立都成问题。

    捉住这个机会，典狱长从地上弹起。左手突然恢复原状，可右手却肌体再度增幅，手臂变得硕大无比。熊爪更是触到地面，随着典狱长咆哮冲刺，熊爪在地面犁出五道深深沟壑。

    等艾伦恢复了平衡感，身后只觉气势狂冲而来。回头一看，典狱长右手挥起，熊爪在地面刨起一蓬碎石照头照脸往艾伦激打而去。这些碎石受源力所激，冲击力不亚子弹。艾伦只能抱头团身，避过多半碎石，却仍给小半打得吃痛不已。这时典狱长熊爪拍至，艾伦只能原封不动受此一击。他把源力全数用于防御，可让熊爪一拍，源力震动，几欲溃散。

    整个人更是倒飞了出去，人在半空，喷出一蓬血雾！</>
------------

第103章晋级打赏加更

    空气里弥漫着淡淡的血腥味，典狱长胸膛起伏，不断喘息着。十三级的他，已经连续使出三项能力，可艾伦比他想像中难缠。少年在地上翻了个身子，又韧性十足地站了起来。可越是这样，典狱长愈发肯定他们就是屠镇凶手，否则以几个弱冠少年，何来屠镇的实力，原因就是他们也是刻印师。

    特别是眼前这个白毛小子，典狱长双手仍旧一片火辣辣，给千度高温的火焰烤一下可不是烫到了皮这么简单。

    艾伦吐出一口血痰，双眼如狼般紧钉着典狱长。对方毫无保留的攻击激起他狠劲，同时更清楚，如果无法打倒眼前这个男人。即便出口仅几步之遥，可自由天地从此与他无缘。

    他怎么能给困在狱中，何况数日后便要公开绞死！

    在典狱长和眼前形势的刺激下，艾伦的精神不断集中。把一切得失，包括生死置诸脑后，此刻和他，剩下的唯一念头就是放倒眼前这个如人熊般强壮的男人。

    精神自然而然地嵌入一种奇异的境界，源力星海中星陨画面一晃而过，那巨星破空斜撞的角度、轨迹仿佛带着一种无法言喻的奥理。艾伦似有所感，以手成刀，在身前展臂抬升。掌锋在空气中划出一个完美的弧度，犹如一轮破云而出的上弦月。

    手刀高举，掌缘于鼻尖呈一直线时，艾伦全身气势节节攀升。随既掌锋处喷吐烈焰，橘黄火焰忽的窜高，犹如窜起一道明亮天火，照亮了艾伦的身影。

    突然间，在典狱长眼中，艾伦的身体仿佛拔高了起来。如同脚踩绝峰，立于山巅之上，气势澎湃绝伦。特别是那掌锋喷吐的天火焰柱，如同连天接地，让他生出无法抵御之感。典狱长心脏重重跳动起来，全身血液加速，被艾伦无意展露的自然大势威摄心神，竟生出了一丝惧意。

    艾伦心有所感，当即掌锋前倾。只是一个再细微不过的动作，落到典狱长的眼中，却见那天火忽然化成一轮烈烈燃烧的炎月。炎月倾斜，峰峦破碎，那轮橘黄炎月顿时趁势斜坠，带着万物破灭之威朝自己压来！

    典狱长一声咆哮，只是这声大吼，听上去略显中气不足。他催动体内源力，那熊臂再涨一分。熊爪深深扣进地面，随着典狱长奔跑前冲，如同精钢般的熊爪撕开了地面。典狱长再喝，熊臂挥起，五爪带着撕裂空气的锐响迎向那自天而坠的煌煌炎月。

    眼见两者就要短兵相接，忽然艾伦和典狱长的中间闪进了一道人影。白色的衣锯旋飞，军帽上的徽章在火光下甩出一道明黄流光。那人双手弹起，先是在艾伦掌刀天火上一拍，又一手五指收拢，轻轻一拳抽在典狱长的熊爪上。

    当下艾伦掌刀上的天火像是投进黑洞般，迅速给吸得一干二净，全数给转移到那人的手上。至于典狱长那边则是实实在在的力量碰撞，空气响起一声爆鸣，一圈肉眼可见的冲击波以环状扩散，震得通道四周地板墙壁同告粉碎。典狱长更是给一拳击退，连退出十几步还收不住势子，一屁股坐到了地上。

    那人这才好整以暇，手抖了抖，便把从艾伦那边接过去的天火熄灭。火焰散去，露出了温莎贝洛浅笑的脸孔。艾伦张大了嘴巴，好不容易回过神来，温莎贝洛朝他眨了眨眼睛道：“干得不错，小家伙。你又释放了一次自然大势。再用上几次，大概就能够运用得自如点。不过考虑到现在你这么一点源力实在不够看，所以没有必要，还是别随便把势释放出来。不然，杀敌一千自伤八百。”

    温莎贝洛所言绝非恫吓，毕竟自然大势无不暗含宇宙变化的某些规则在里面。因此驱动它的时候，势与技两相结合，如风助火势，威能大增。然而成势之后须养势，待感悟日深，才能对大势的利用收放自如，达到驱势助威的目的。

    像艾伦这样，成势不久，养势日子还浅短。若胡乱驱势，对自己所成就的自然大势中某些规则领悟不深，至能放而不能收。很容易就会伤到自己，且艾伦源力只有十级，底子浅薄。一旦大势逆冲，恐会伤其根本，至造成一生也无法恢复的暗伤。

    那时纵使他天赋惊人，却休想登上力量极峰，以至抱憾终身。

    说起来艾伦先后两次释放月陨大势，第一次是刚刚成势，借得的月陨威势只具皮毛。所以亚力弃刀，艾伦还能够勉强散去而不至于大势逆冲；至于眼下这次，错非温莎贝洛出手，代替典狱长以巧妙的手法接过艾伦这一记挟月陨大势劈下的炎月斩击，那么典狱长这种连势为何物都不知道的人恐怕会被艾伦一刀劈死。

    可艾伦也不会好过，他能放而不能收。届时大势逆冲，艾伦能够捡回性命已经相当难得。

    现在则是最完美的结局，温莎贝洛以绝对差距轻轻松松化去两人攻势，却没有一人因此而丧命。只是看到贪狼元帅亲至，别说艾伦，连典狱长的脸孔也变得相当古怪起来。

    这是怎么回事？

    这个问题，大概是横亘在两人心中的疑问。

    夜幕低垂，一轮上弦月高悬天际。几朵浮云悠悠飘过，让月光在云后时隐时现。

    在距离监狱不远的罗多斯小镇里，镇上唯一的酒吧正飘出带着当地风格的音乐，以及数日以来难得听见的喧哗之声。在大半个月前，罗多斯小镇遭到洗劫，泰半居民惨死。乃至小镇在此之后一直飘荡着愁云惨雾的气氛。镇上的酒吧也近十天没有营业，今晚则是招待一批特殊的客人。

    “来，喝酒喝酒。”温莎贝洛一离开了巴比伦，便活像酒鬼附体般，拿着酒樽频频找人对饮，全然没有之前抵临巴比伦时的形象。

    看着俏脸飞红的温莎贝洛，艾伦终忍不住想起休顿，即便两人不管容貌、性别都相去十万八千里。

    正如艾伦之前所猜测的，温莎贝洛的第二轮考核果然不是什么实战，而是把他们打晕丢进监狱，以考核他们的反应和行动能力。在这整个过程中，就连典狱长也给蒙在鼓中。屠杀罗多斯小镇的凶手确有其人，却给温莎贝洛掉了包，至于真正的凶手已经被守备军击杀了。

    这次考核的题目，温莎贝洛没有明确提示。只有成功越狱的人才能够得到晋级的资格，显然，在这个过程中。奈丽第一个失去资格，只不过入狱第二天，这个女孩的心理已经几近崩溃。所以现在哪怕也坐在酒桌一偶，却沉默不语。

    另外一个失去资格的是皮兹，这个少年最终给典狱长两个护卫追上揍了个半死。要不是温莎贝洛的副官，一个叫米伦的英俊男子出手救下皮兹，恐怕皮兹少爷得莫明奇妙丧命在地表这个名不经传的监狱里。

    最后得到晋级资格的是艾伦和韦伯。

    尽管艾伦和典狱长那一战让温莎贝洛打断，可如果放任当时艾伦那一记手刀斩下。哪怕艾伦之后会因大势逆冲而重伤，可典狱长势必先丧命当场。挟势而击，可不是区区三级的源力差距所能够弥补的。因此，温莎贝洛自然判定艾伦合格。

    至于韦伯，他无疑是最轻松的一个。事实上，当时他根本没有用尽全力，而且还是诈晕。当艾伦和典狱长拼命的时候，他已经悄悄溜出了监狱，并撞上了温莎贝洛。

    尽管韦伯取巧，而且避战诈晕，可温莎贝洛这一轮考的不是战技实力。他以计取胜，女元帅也给了他一个入围的资格。

    因此今天晚上，最高兴的莫过于韦伯。

    艾伦看着放在手边的直刀暗毁，他已经拿回了之前的装备。看着它们，回想起这两三天的狱中生涯，简直就像一场梦境。这时典狱长坐了下来，用海碗大的酒杯和艾伦轻轻一碰道：“我欠你一个道歉，之前那些粗话，希望你别放在心上。”

    艾伦摇头：“怎么会，当时你也并不知情。说起来，我们都给贪狼元帅耍了一次。”

    听他这么说，典狱长苦笑点头：“最让人郁闷的是，这个仇还没办法给报回来。”

    两人相视片刻，同时笑了起来。

    酒杯再碰，艾伦喝光了杯里的麦酒。典狱长抹了抹嘴巴，看向喝了几杯，有些手舞足蹈的韦伯，闷哼道：“我不喜欢他，这个滑头的家伙，竟然敢诈晕。早知道老子当时再踩他一脚，看他能装死不。”

    艾伦耸肩道：“可惜你当时没有机会。”

    典狱长哈哈大笑，大点其头：“那还不是拜你老弟所赐，当时我还想，随便跳出来一个小鬼都这么了得，这个世界到底怎么了！”

    两人再笑，又干了两杯。典狱长拍拍艾伦的肩膀说：“你还这么年轻，又有机会成为元帅的学生，前途远大。可要加油，以后有机会远征外域，记得杀多一些那约顿星域的魔鬼！”

    艾伦点头，典狱长才端着酒杯，找温莎贝洛随行的几名军官喝酒去了。</>
------------

第104章震荡求收藏

    这顿酒一直喝到了深夜。

    最后除了副官米伦外，就连把酒当水喝的典狱长最后也给温莎贝洛放倒了。女元帅酒量惊人，一人几乎就喝了一大桶麦酒，却只是脸色潮红，眼中却毫无醉意。至于艾伦那些少年和几个随行军官，早叫人抬回旅馆呼呼大睡去。

    温莎贝洛独自浅尝，一双长腿交错架在酒桌上，腿上则放着个平板智脑。智脑屏幕里，是艾伦等人这几天来狱中生涯的回放。副官米伦站在元帅身后，米伦高大英俊，战力虽不及温莎贝洛，却也是天狼星中有数的高手猛人，否则也无缘副官一职。

    像这样的人才，丢到次一级的军团中，必然是领袖阶层的人物。可加入天狼星这五年来，米伦一直甘于副官之位，成为温莎贝洛的得力助手。这其中，除了对温莎贝洛的敬佩之外，当然也有追求之意。而事实上，偌大个天狼星军团里，想要追求温莎贝洛者不乏其人。

    女元帅对这方面倒是毫不忌讳，更放出话去，只要打败她就有做她男人的资格。看似简单的一个条件，却让天狼星里一众猛人只能望洋兴奈。温莎贝洛的实力摆在那，即便天狼星里也有少数几人可归入顶级战力那一个层次，例如米伦便是其中之一。可和温莎贝洛同一层次，跟打败她那完全是两个概念。

    因此直到现在，温莎贝洛仍是单身贵族。

    “看看这个小艾伦，脑袋挺机灵的嘛。有勇有谋，比我年轻的时候也就差了那么一点点。”温莎贝洛用那纤长的手指点着屏幕说道。

    米伦摇头失笑：“元帅大人，你今年才二十岁。什么年轻的时候，别说得一付老气横秋的样子。”

    然后看向屏幕点头道：“不过这个艾伦的确不错，我像他这么大的时候，还不知道势是什么。可他已经成势养势，真让人羡慕。”

    “所以这个小家伙才有资格当我学生啊，米伦你想想。以后人家就会说，看，那个就是温莎贝洛的学生，才多大就摸到了自然大势的边，果然是明师出高徒。”温莎贝洛得意洋洋地说道。

    米伦轻声道：“重点是明师那两个字吧？”

    “当然。”温莎贝洛手指一划，屏幕里出现的则是韦伯。

    这些录像都是在监牢里拍的，尽管当时艾伦已经检查过，禁闭室里没有任何拍摄器材。可他小看了天狼星，联邦的王牌军团之一，天狼星的装备之先进甚至还超过了同级的黄金狮子。当时用以拍摄少年们狱中情景，以便温莎贝洛判断其合格与否的录像，是由伪装成昆虫的智能机器人拍下的。这不过是天狼星收集情报最简单的一种手段而已。

    “米伦，你觉得韦伯这个小子怎么样？”温莎贝洛敲着屏幕问。

    米伦考虑片刻，才道：“我只能说，他很聪明。”

    “没错，他是挺聪明的。避战诈晕，伺机脱离。鉴于这次考核的目的，他的战略用得倒是没错。只是，战略可以扬长避短，甚至卑鄙无耻。但不能没有战心斗志，何况他还抛下盟友不顾，如此不义，岂是大将之才？”

    “要我有这样的盟军，哼，姐姐我索性把他卖给敌人，坑死算了。”

    米伦擦了把汗，温莎贝洛可不是随便说说。在外域战场那几年，的确有过几支过于明哲保身，甚至拖后腿的盟军让温莎贝洛给卖了。

    “这么说，对于亲传学生一事，元帅心中已有定夺？”米伦问。

    温莎贝洛摊手道：“那倒没有，虽然我更喜欢艾伦。可规则是我自己定的，韦伯的确也取得晋级的资格。至于到时候谁能够通过最终考核，我可不清楚。米伦，实力很重要。可有时候，运气这种东西谁都说不准。”

    “决定了，最终考核就定在半年后吧。”温莎贝洛突然说道。

    米伦吓了一跳：“这么久。大人，我们可不能在地球逗留这么久，万一前线有什么急务……”

    “我知道。”温莎贝洛成竹在胸道：“回去宣布最终考核的时间和题目，我们就先返回前线去。等到时候再回来也不迟，反正有彩虹桥，往来两个星域也就几天的事。再说，考核时间订得越久，对我们越是有利。”

    米伦疑惑道：“这和我们天狼星还有关系？”

    “当然，你难道不知道。范维尼家族最近和我们天狼星几宗装备交易，都打了一个让人相当满意的折扣。韦伯的父亲更是在红狼手中买了几个不轻不重的情报以及一两件小玩意，单是这些情报，就给我赚了五六百万呢。”温莎贝洛哈哈一笑道：“所以，我是恨不得不能把时间再延长一点。”

    米伦恍然大悟，原来这一切都是奔着钱去的。

    “对了，卡普罗那个老鬼最近有什么消息？”温莎贝洛收起了笑容，正色道。

    米伦摇头说：“卡普罗元帅抵达鲁森星域后，便一直借战事繁忙的借口推脱，不肯给我们一个正面的答复。”

    “很正常，那老鬼的作风一向如此。”温莎贝洛恨恨道：“有时候我真怀疑那老家伙是不是和约顿星域哪支异星强族勾结了，每次我一提进攻七大强族的议案，这老鬼势必阻挠。这回本来想借叙职之便，回巴比伦把这老狮子逼上议桌。他倒是机警，一听我要回来就提前开溜！”

    “卡普罗元帅的确是老成持重。”

    温莎贝洛翻了个白眼道：“他总是那一套说辞，什么时机还不成熟，须不知进攻才是最好的防御。把约顿那个星域里头最强的七支强族打死打怕，还用得着整天防备着他们冲击我们的星际防线。”

    “不是什么人都有元帅的武勇和魄力。”米伦只能无奈说道。

    “哟，我们的米伦大人什么时候也学会拍我马屁了。”

    “就在刚才……”米伦面不改色地说道。

    回到巴比伦已经是第二天的中午，同天下午，温莎贝洛就宣布第三次，也是最终的考核将在半年后举行。届时，将由艾伦和韦伯各率一支军队，进行一次真真正正的实战考核。为了考验两名学生的真才实学，温莎贝洛明令禁止两名学生背后的家族插手，到时她将会提前拔给两人各十万的军费，以便他们武装自己的军队。

    言下之意，既是到时她所提供的军队只有人员没有武器。

    这次考核的目的很广，其中就包括了学生的情报收集能力、战略部署乃至装备配置方案等综合性的能力。考核的目标也一早给出，那是位于地表第三区，在威尔顿山区内一支武装暴徒的基地。至于更多的情报，则需要学生自己去收集。

    而在这其中，由于温莎贝洛限定了军费，于是装备配置也很考学生的经济与统筹方面的能力。至于这笔军费如何去使用，是让学生收购一台全地形装甲战车，还是购买士兵的常规武器，则没有任何限制。

    可当韦伯听到这个消息时，却觉得温莎贝洛还是倾向于自己的。毕竟他的家族本身就是武器制造商，即便家族不能直接插手助力，但拿个低于市场的成交价还是完全可以办得到的，而且也不会落人诟病。

    因此回归巴比伦后，韦伯少爷立刻举办了一个宴会，颇有提前庆功之嫌。至于艾伦方面则要低调得多，但他回到古堡之后，却由管家海辛亲手交给他一封邀请函。

    邀请函是莱昂派人送来的，威廉家的少爷用一堆华丽的词语堆砌出一封文情并茂的邀请书。可艾伦剔除那些繁琐累赘的修饰用语后，莱昂的意思其实就是他对于上次表面平手，实质输给艾伦一事无法忘怀。特意邀请艾伦参加届时由威廉家族举办的一次秋猎活动。

    说得简单点，就是想和艾伦再比试一次，顺带介绍一些朋友给他认识。

    最后莱昂用一行小字说道：“要进入贝思柯德的继承人名单，多认识一些人对你没坏处。所以你可别拒绝，朋友。”

    艾伦有些惊讶，看来莱昂有自己的消息渠道，并且已经得知自己的身份非像对外宣布的那么简单。他合上邀请函，将上面秋猎的日子记下。

    接下来的时间，艾伦回到自己原先的轨道上。除了追上那几天因为人在地表而落下的课程外，还得在魔方序列的学习以及战技源力训练几方面合理安排好时间。就在紧张的学习和密集的训练里，又一个季度过去了。在时间即将踏进六月份的时候，温莎贝洛终于离开了地球，返回远在约顿星域的联邦前线去。

    至于艾伦，则在踏入自己22岁生日前一天，源力攀上了22级，构建了第二道回路并得到了一个全新的能力。

    震荡！

    震荡正如字面上所描述的意义一般，它可以使源力以高频率的方式震动，从而达到更高级别的破坏威能。震荡几乎可以和任何能力或战技组合，例如普通的一颗火球，在叠加震荡的能力之后。由于火球内部的能量高速震动，从而释放出更具威力爆炸效果。

    那个时候，火球已经不再是火球，而是爆炎。

    和燃烧一样，在震荡之后，还有引发目标粒子共鸣，从而达到内部破坏的超频振动。</>
------------

第105章威胁求收藏

    白天的阳光十分充足，它恰如其分地洒落在画室之内，让光线的亮度刚刚好。既不失明亮，又不会因为太亮，而使物体失去它原有的色彩。

    窗边桌上的一杯咖啡正飘着袅袅余香，烟从杯中腾起，在空气里自然变化出各种图案，充满着某种灵性的味道。一只手端起咖啡，浅尝一口。当那暗茶色的液体滑入嘴中，当即口齿留香。

    海德里克心情不错，特别是画布上这幅极具野兽派风格的抽象画，在经历了三天又十一个小时后即将完成的此刻，那种感觉更是无以伦比。画布里用明亮鲜艳的色块所堆砌起来极具层次的画面，隐喻着那美丽脸孔后，已经**黑暗的人心。

    在海德里克巧妙的用色下，只有深谱画道的人，兴许才能够在这些明亮的大块色块下，看到油画真正想表达的主题。

    反正科多夫是看不出来的，而因为这个儿子在这里，让海德里克愉快的心情里多了一点点的不愉快。就像一杯火候掌握得不好的咖啡，在香浓的味道中多了丝苦涩，而破坏了咖啡的味道。

    “你已经在这里呆了足足一个钟头，且只字末说。亲爱的儿子，这可不像你的风格。”海德里克用画笔又留下了浓浓的一笔靓彩后，放下画笔和色盘，走到洗手盆前清洗起来。

    “我想对付艾伦。”科多夫终于说道。

    海德里克头也不回地说：“从那个孩子出现在宴会大厅的时候，我就知道你有这个想法。你和雷纳一样，只不过雷纳藏不住心事，而你则一直摆在心底。”

    “这次不一样！”科多夫咬牙道：“父亲，我们不能再放任艾伦继续成长下去。你走出画室好好看看，不过来了巴比伦一年，他和雷杰斯、阿黛儿混在一起也就算了。可现在，连威廉家的莱昂也向他发来秋猎的邀请函。对外，他还只是个旁支！”

    “那又如何。”海德里克用一块洁净的手帕擦着双手：“威廉家如果连艾伦的真实身份也查不出来，他们也没资格位列豪门。”

    “可是父亲，你别忘记。艾伦现在距离成为温莎贝洛的门生仅一步之遥，你我都清楚，如果成为女元帅的门生，艾伦的身价将水涨船高。更何况，他和休顿那老头在学习魔方序列方面的知识。这种种情况都在表明，艾伦将会威胁到我们。”科多夫沉声道。

    “我知道，所以你不一直都在对付他。像文森，那个可怜的小家伙不就成为了你的牺牲品？”海德里克笑眯眯地说。

    “这次不一样。”科多夫深吸口气道：“我要干掉他，父亲。只有死人，才不会构成任何威胁。现在他还只是旁支，死了也就死了。哪怕爷爷雷霆大怒，可规则是他自己定的。但如果让艾伦成为家族核心的一员，鉴于核心成员的保护规则，那时候要对付他就不容易了。”

    海德里克笑容缓缓消失，他渐渐睁大了眼睛。顿时，脸上那如淋春风般的表情不见了，取而代之的是犹如寒冬风雪般的酷寒：“科多夫，我的儿子。你最好明白自己在说什么。现在，你正打算谋杀自己的兄弟？”

    “是的，父亲。”科多夫直视自己父亲的双眼。

    海德里克的瞳孔反复收缩扩张之后，转过身去，看向窗外阳光明媚的世界道：“很好，既然你已经有了决定，那么你也应该有失败之后的准备？听着科多夫，既然要干，就干得漂亮点。不能留下任何痕迹，特别是，我不想将来听到在这件事上，我的名字和你放在一起。”

    “如果出现这样的情况，你应该很清楚会发生什么事？”

    科多夫深深埋下头，不让父亲看到自己眼中一闪而过的怨恨。他当然清楚，一旦失败，海德里克为了明哲保身，肯定会牺牲自己。哪怕自己是他的儿子，但海德里克的儿子并不只他一个，科多夫也不是其中最优秀的。

    在家族中，维系家族成员关系的。首先是利益，其次才是亲情。如果连这点也搞不清楚，科多夫早让海德里克扔外域战场去了。

    一切只能靠自己！

    科多夫要退出画室的时候，海德里克突然道：“雷纳已经和他父亲去外域战场了。”

    “我知道。”

    “你不知道……”海德里克摇头道：“科多夫，有时候我觉得，你把时间浪费在错误的地方。但既然是你的选择，作为父亲，我只能支持你。”

    “感谢你所做的一切，父亲。”

    海德里点这才摆摆手，让儿子离开。把画室的门关上后，科多夫轻哼了一声，转身离去。

    这声轻哼，让海德里克尽收耳中。

    才离开画室，拐过一个走廊的弯道，科多夫的战技老师罗伯特就迎了上来。

    “少爷，还顺利吗？”罗伯特问。

    科多夫点了点头：“父亲没有反对，老师，你可以放手去做那件事。我会给你安排一个合适的时机。”

    罗伯特眼睛亮起，没有说话，只是重重点头。

    宇宙是混乱的，万物是混沌的，不公是世界的本质。但在时间一项上，却还算是公平的。至少对人们而言，每天只有24小时。不管你是什么人，一天都只能有24小时、2440分钟、86400秒。哪怕这个世上最具权势的人，也无法让时间为你多逗留2秒。

    时间对艾伦也是如此，哪怕他再勤奋，也无法将一天掰成两天用。所以艾伦总觉得时间不够用，因此当眼前这个男孩建议自己和他们去黑街逛逛的时候，艾伦必须计算自己损失的时间和收获之间的性价比。

    看艾伦略有犹豫，这个叫格林的男孩用夸张的表情说道：“得了吧，艾伦。你就不能让自己的脑袋歇歇，就这样吧，明天晚上和我们去黑街。嘿，明晚会有奴隶拍卖会，那可是平时难得一见的事。”

    几个男孩都笑了出来，艾伦可以肯定，他们感兴趣的只会是女奴。

    艾伦最终还是同意的，就像格林所说的，他是时候让脑袋歇歇了。毕竟，知识永远是探索不完的。

    第二天晚上，一辆出租飞车把艾伦几个半大男孩送到黑街的入口附近。出租飞车的司机向来不愿深入黑街，所以艾伦他们要前往奴隶拍卖会，还得自已步行一段路程。

    黑街自然不是一条街，而是由诸多复杂的小巷、弯弯绕绕的街道、毫无规范的建筑所组成的一片街区。艾伦曾经光临过的老橡树酒吧，就位于这片街区的边缘处。今天故地重游，跟着格林几人走过了酒吧，走下一道斜坡，再钻过几条街道，才算进入了黑街的中心。

    在黑街这里，几乎什么东西都弄得过。从奴隶到器官，从武器到毒品，甚至魔能飞舰也有得出售。至于杀手、雇佣兵等业务，也能够在黑街中打到专人接头。

    例如老橡树酒吧，便是其中一个接头地点。

    黑街里，你随便逛进某个废弃仓库，有可能就是血腥角斗场的举办地。当然，也有可能正举办着某种淫/秽派对。在这里，你可以找到一切人心黑暗面的东西，唯有一种是黑街所没有的，那就是高尚。

    黑街也并非完全混乱不堪，它的混乱更多是在表面，内里却由几个地下商会维持着混乱中的秩序。当然，这些地下商会和联邦政府以及各大家族之间有着千丝万缕的关系。其中也不乏由某个家族主持的商会，若全然只有混乱和罪恶，早叫联邦政府彻底抹平了。

    走在昏暗的街道上，那些暗淡的橘黄灯光下，不时会撞上某个浓妆艳抹、性感妖娆的女人；又或是低垂着脑袋，脸色苍白的瘾君子；再或是步伐勿勿，暗藏凶器的杀手或雇佣兵。在黑街这里，你永远不会知道下一刻将撞上什么人。这本来就是个三教九流，龙蛇混杂之地。

    所以行走在黑街中，你首先需要学会保护自己。

    艾伦几人都换上了平民的服饰，每人都戴着顶帽子，把自己的脸掩去了小半。格林像是对黑街这十分熟悉，他轻车熟路地领着同伴来到一个地下车库前。车库入口竟然安设了哨岗和街垒，有着大片刺青的男人们就这么明目张胆地端着步枪来回走动着。

    格林上前，和一个黑人交谈了一会，塞了几张*，又朝艾伦几个男孩指了指。黑人点头，吹了声口哨。一个头上缠着头巾的男人解开封锁着入口的粗大铁链，格林朝同伴挥了挥手，艾伦几人才钻过了铁链，沿着斜坡进入了地下车库。

    一抵达车库，便觉温度上升。拐过一个道口，更见人影绰绰。原来格林口中的奴隶拍卖会是在车库里举行，格林几个男孩异常兴奋，已经当先朝人多的地方钻去。艾伦只能跟在他们后面，以免把自己弄丢了。

    地下车库十分宽敞，艾伦看不出它是由几个车库打通，亦或是原本就是这么一个偌大的地下空间。至于上面车库的进出口只是掩人耳目的装饰？总之，在这个地下空间中，那所谓的奴隶拍卖会更像是一个集市！

    这周没有推荐，裸奔。兄弟们给我一些动力吧，来些红票刺激下哇！</>
------------

第106章异星奴隶求收藏

    “来啊来啊，都到我塔兹老爹这里来看看。这些来自22区那塔林的山地之民个个强壮能干，他们是最出色的苦力，可以一刻不停地工作22个小时。每个只要一千块，十个以上可以打折！买得越多，折扣越多哩。这位少爷，你需要为自己的工厂添加一些工人吗？”

    艾伦朝后退了少许，以免给眼前这个双眼放光的奴隶主碰到。在这个摊位上，一排十个粗糙强壮的男人被戴着锁镣，用小臂粗的铁链钉死在地上，如同商品般朝过往的客人展示着。只可惜对于用做苦力的奴隶，似乎客人们没多大兴趣，因此这个奴隶摊位门可罗雀。

    那些最多人围观的摊位，基本是女奴乃至提供一切特殊服务的奴隶，他们才是黑街中奴隶*的主流商品。就像格林几人，已经钻进一个专售女奴的摊位中，格林还不忘招呼艾伦过去。钻进人群，眼前这个摊位在车库里算是不小的，甚至有自己一个十几米长的展台。

    展台上是些大大小小的笼子，笼子中都是些年轻的女子。从25岁到26岁不等，笼子高高低低，里面甚至放着一些器材，让女奴们可以用各种姿势展示着自己的优点和长处。出乎艾伦意外的是，这些女奴人人面若桃花，向观赏的客人报以最迷人的笑容，而非一付凄楚的模样。

    格林已经看上一个十五六岁的女人，正和奴隶主讨价还价的时候，撞上了一个竞争对手。于是变成了一场小小的竞拍，最终格林因为财力有限，只得看着自己看中的奴隶被别人买走，垂头丧气地招呼着其它人转战下一个摊位。

    “这不是贝思柯德家的小少爷吗？”

    艾伦挤出人群的时候，眼前人影一花，一个闪烁着火星的烟斗在眼前晃过。艾伦定了定神，看清是当日在老橡树酒吧里，阻止威利克和自己再打下去的老人。当然，现在他知道这个老人就是酒吧的老板，也是*并指导威利克几人的老沃德。

    “威利克现在过得还不错吧，那个幸运的小子，嘿。”老沃德拿下烟斗，弹掉一些烟灰说道。

    艾伦点头说：“应该还算充实吧。”

    “威利克是个有潜力的小子，以后有机会，要多多压榨。”老头嘿嘿干笑，笑容让艾伦不敢恭维。他又道：“小少爷是来买奴隶的？”

    “叫我艾伦好了。”

    艾伦看向那些女奴说：“我只是和朋友过来长长见识，不过，这里的确和我想像的不太一样。”

    “哦？那你想像中应该是什么样子的？”沃德随口问道。

    “至少，我没想过那些奴隶能够笑脸迎人。”艾伦老实答道。

    沃德哈哈笑道：“那你以为他们会哭哭啼啼的了？”

    “艾伦，好吧，既然你希望我这么称呼你。”沃德收起笑声，和艾伦同行，并指着一些奴隶说道：“你得明白，他们是商品。特别是那些女奴，人们购买她们是为了取乐。他们才不会关心这些女人有什么可怜的地方，他们想要的只是快乐。所以你看，一个懂得笑的女人，总比一个只会哭的容易把自己推销出去……”

    “再者，只要能把自己卖了，她过得怎么也要比来的地方好。知道吗，不是所有的奴隶都是捕捉来的。有一些，是自愿成为奴隶的。只要有机会把自己卖到巴比伦上，就好像刚才你的这些同伴。如果可以卖给他们，即便一段时间玩偶已经引不起主人的兴趣。那么她们再不济，也会给留下来在家族中当个侍女。有手段些的，会勾搭上家族一些管事的男人，又或者嫁给哪个家族护卫。不管如何，这种生活要比地表好十倍百倍。”沃德摊手道：“所以你看，只要能够把自己卖出去。别说笑了，就算让她们做出再不堪的动作，她们也会照做的。毕竟，事关生存。”

    “那沃德先生也是来买……女奴的？”艾伦问。

    沃德摇头说道：“我都一把岁数了，可经不起几个女人折腾。何况，谁告诉你交易会只有女奴？这里商品各类多着呢，有女奴、男奴，还有小黑人……嘿，就是小奴隶。甚至，一些有门路的家伙还会弄到异星奴隶。当然，那些都是高级货色了。”

    “我主要来看看那些小黑人的，威利克已经给你挖了去，剩下的几个小鬼也各奔东西。我总得再培养一批新血，要不老橡树的招牌可要给拆掉了。”

    这时老沃德做了个奇怪的动作，他抬腿往后踹去，可他身后明明什么也没有。但突然一个奴隶从路经的摊位扑向沃德大叫道：“买我吧，主人，我能干很多活。”

    于是那踹出去的脚，刚好撑在奴隶的小腿，踢得奴隶摔在地上，随后给奴隶主几个身强力壮的护卫拉了回去。老沃德哼道：“就你这种连三流都称不上的货色，我可不感兴趣。”

    艾伦看在眼中，若有所思。眼前这个不起眼的老头，果然是个深藏不露的高手。刚才那如同末卜先知的一脚，说明老沃德对周围的环境时刻保持着警惕。像这样的人，要偷袭他简直就像一个笑话。

    “我走这边，你慢慢玩吧艾伦。祝你有个愉快的晚上。”老人敲了敲烟斗，说罢，便负着双手走向另外的方向。

    “艾伦，到这边来，快点。”

    老人的身影很快淹没在人群里，前面格林几人叫唤，艾伦唯有快步上前。格林一把勾住艾伦的肩膀问：“那个老头是谁？”

    艾伦不习惯和他这么亲密，不动声色地拿下他的手道：“没什么，一个熟人，聊了几句。”

    “哦，别说这个了。咱们赶快去这里。”格林掏出一张宣传单，摇晃道：“看，今天咱们算来对了。晚上有异星奴隶的拍卖！”

    艾伦心道老沃德果然没乱说，黑街这地方，竟然有异星奴隶出售。他还没见过真正的异星人，有关于异星种族的信息，也只是在课堂和书籍上看过，当下也有些好奇。

    异星奴隶向来是高级商品，自然不可能像路边摊一样随便展示拍卖。拍卖会场是地下车库深处，一个浇起混凝土墙，将里外隔绝开来的简陋大厅里。大厅入口有门卫把守，进入大厅哪怕一个奴隶不拍，也得付出一千块的入场费。艾伦几人交了钱进入大厅，发现进而并不宽敞。能够招待的人也不多，百来把座椅随随便便地摆在厅里。

    进入拍卖场的客人也不多，甚至没把椅子坐满。毕竟异星奴隶不是随便什么人买得起，就算一个再普通的奴隶，经过捕捉、转手、运输、入关等多项费用叠加之后，价格便高得惊人。因此，奴隶交易会上的主流还是地表的人类，又或是哪个没落贵族家的女眷。

    像艾伦几个少年这样纯粹是进来凑热闹，长见识的绝无仅有。

    拍卖会很快开始，主持人穿着一件并不合身的礼服走上会场中间的地台，干咳一声道：“今天是个幸运的日子，先生们。杰明商会的捕奴舰刚于三天前抵达，因此才能在今晚向诸位献上平日里难得一见的异星奴隶。那么让我们开始吧，今晚拍卖会的第一件商品是……”

    “洛索人！”

    随着主持人打了个响指，台后便响起了车轮滚动的声音。七八个壮汉拖着一辆囚车出来，囚车上是一个特制的铁牢。手臂粗的铁条说明它很坚固，而不时爆起的电花则说明铁牢通电，这使得里面抱头团身的一个异星人只能安份地呆在中间那个绝缘的空间。

    洛索人来自约顿星域，它们所在的星球文明维度不高，因此洛索人总是一付衣不遮体的原始人模样。从样貌上看，除去皮肤呈靛蓝色，脊椎来到股后延伸出一条像蜥蜴似的尾巴外，男性洛索人看上去和人类男人十分相似。但他们的普遍身高都在两米以上，且强壮好战。洛索人的生育能力较高，族群庞大，因此向来是约顿星域一些强族军队中的常规炮灰。

    艾伦也是在书籍中看到过关于这种异星炮灰的介绍，现在则是亲眼所见。那铁笼中的男性洛索人十分不安份，在上台的时候受到灯光的刺激，发出一声如同狮虎般的咆哮往前一冲，却给带电的笼壁给弹了回来。

    主持人欣然道：“各位看到了，这些男性洛索人就是天生的战士。这次杰明商会捕捉回来的洛索人数量众多，他们将是外域殖民得力的助手。当然，他们在被购买之后，会由杰明商会的训奴师专门调教他们，保管听教听话，服从指令。那么现在开始起拍，每个洛索人的底价是一万联邦币！”

    接下来则是竞拍环节，只是场面远比艾伦想像中冷清，只有稀稀拉拉几个人举过竞价牌，最终被一个大胖子以每个洛索人一万零一千块的价格全部买断。主持人也不意外，毕竟像洛索人这种只能充当炮灰的奴隶用途不大，而且数量太多，不可能拍出高价。

    通常会由某位客人全数买断，然后有需要的买家都向其单向购买，而省却了一些琐碎的手续。

    主持人挥了挥手，那名洛索人包括囚车给带了下去后，他才说道：“如果说洛索人的舞台是在外域战场上，那么接下来这件商品，她们的舞台可就在各位大人的床上。如果那位大人拍下了她们其中一个，请务必不要被尊夫人知道。因为没有哪一个女人，能够容忍自己丈夫的床上，竟然有一名柔骨娜迦人！”

    听到柔骨娜迦四人，格林几个少年的眼睛都亮了起来，呼吸也粗重了少许。</>
------------

第107章迷路求收藏

    娜迦人来自鲁森星域，这支异星人清一色皆为雌性。娜迦人性格温和，擅长水战，同时能歌善舞，和传说中的海中女妖颇有相似之处。

    洛索人展示的地方是带电的铁牢，而娜迦人则是被装在一个密封的透明展柜中被放到台上展示。长五米、高三米的透明展柜里注满了清水，里面的娜迦人用她那美丽的眼睛正惊恐地看着四周。当她出现在展台上的时候，大厅里的客人无不人人往前倾身，皆是由衷发出声声赞叹。

    成年的娜迦人身高都在270公分左右，她们生来就具备倾城之姿。或许这种姿色在其它异星人眼中并不见得有多美丽，可它却奇异的符合地球人类，特别是男性的审美观。何况每名娜迦人的体态都婀娜多姿，她们天生覆盖着一层淡紫色的软鳞，犹如一层奇异的皮肤。

    就如展柜里这名娜迦人，她有着丰满的双球，如水蛇般的腰肢以及让男人为之疯狂的一双长腿。娜迦人在总体上有80%的地方和人类女性相似，当然，作为异星人，她们也有着异于人类的标志。

    那紫色软鳞是一种，除此之外，还有她们那有着伸缩软骨的双耳。当她们倾听的时候，耳骨极展，会形成一对如同小蝠翅般的奇异耳朵。

    娜迦人身体极为柔韧，几若无骨。她们欢好的时候，可作出各种让人惊叹的姿态。她们的舌头和蛇类一般，皆是细长分叉，能够高频震动从而发出某种频率的波长。经由训奴师训练之后，更能够以此取悦主人。至于娜迦人的妙处，正因异于人类的身体结构而被奉为神物。

    因此当这名娜迦人出场的时候，大厅中的空气骤然升高。主持人还末报价，一个男人已经站了起来大叫道：“一百万！我要了！”

    “一百五十万！”

    “两百万！”

    直接略去了报价环价，大厅里的客人开始激烈的竞价。而展柜里的娜迦人像是知道自己以后的命运，一双美目雾气升腾，我见犹怜。格林几个少年虽然也对柔骨娜迦跃跃欲试，可惜第一个客人的竞价就彻底打消了他们的念头。哪怕是世家子弟，也无法一下子拿出上百万来买一个玩物。

    艾伦看着大厅中的客人，还有展台上的娜迦人，轻轻在心中一叹。这就是弱肉强食，若当年没有破晓之战，那么现在的人类大概会反过来，被*到其它星球充当奴隶吧？

    毕竟尊严和自由，也唯有用力量方能够悍卫！

    最终，杰明商会捕获的三名娜迦人，最终以每名三百余万的高价被不同的客人拍走。至于将来她们是充当床上玩物，还是被转手送人，则无人得知。

    接下来的几种异星人，则因为柔骨娜迦珠玉在前，显得暗淡无光。除了其中一名十分稀少的异星人拍出50万的高价，最终被一名贵妇人拍走之外，余者身价均超不过十万大关。

    那名异星人外表看还只是个少年，和露茜一样，外表特征几与人类无异。两种星球生命体之间的相似度高达99%，唯一的区别是他的双眼，那是一双如同猫科动物般的眼睛，会随着光线的变化而使瞳孔产生改变。这使得有着一头浅蓝色碎发的异星少年带着异乎常人的邪魅味道，可能够拍出高价的真正原因却在于这种异星人已经几近灭绝。

    他是马利坦人，马利坦人有着异常灵活的身手，无论男女皆长相清秀，且是天生的歌唱家。他们的双眼能够通过瞳孔的变化，从而催眠大多数已知的生物。同时，马利坦人对气体十分敏感，他们之中的强者甚至能够驱使星球大气。

    不过这一族受到约顿星域里，七大强族中排名第三的基德人。一种生物和机械混合的奇异生命体的入侵，致使整颗星球崩散离析，成为宇宙中的超新星。至于马利坦人中的强者，几乎在那灭顶之灾中死绝，只有少数逃了出来，转辗流落到其它星球，成为真正的无根之民。

    而这名被杰明商会捕捉到的马利坦少年，甚至还有自己的名字，他叫爱德华。

    拍卖会结束，艾伦几人离开了大厅。格林仍一脸懊恼，他抱头说道：“天啊，早知道晚上有柔骨娜迦竞拍。我就让父亲先预支我一年，不，三年的家族预算。不管如何，也得拍下一个娜迦人。错过了今夜，不知什么时候才有这种上等货色了。”

    一个少年取笑道：“得了吧格林，就你那点家族预算。哪怕是三年，也买不了一名娜迦人吧，那可是三百万的高价！”

    艾伦深感赞同，随着他所取得的成就日著，贝思柯德每个季度拨给他的预算总额已经将近百万。算下来，如果是他的话，一年的预算倒是足够买下名娜迦人。可他才不会傻到拿这笔预算去买回一个床上玩物，或是一个水战还不错的战士。

    而艾伦拿到的预算，已经几如豪门子弟能够取得的经费。像格林他们这种普通贵族的家族预算，每个季度不会超过十万。这点钱，估计也就够买娜迦人的头发。

    时间也不早了，少年们朝出口而去。格林意犹末尽，正提议着大家上暮色找乐子。艾伦却只想回学院，毕竟明天还有课要上，两人因为分歧而互相说服对方时，身后出现了骚动。一支由越野车和摩托机车所组成的车队驱赶着人群驶向出口，使得出口方向的人群愤怒的抗议，却无可奈何地被车队分割开来。

    混乱中，艾伦和格林几人走散了。等到车队经过，现场一片混乱，人头攒动也看不到格林他们在哪里。艾伦却无意看到一辆汽车从身边开过，车里后座上，那个买下爱德华的贵妇人赫然在里面。从打开的车窗里，飘出这么一句话：“……无论如何，你们得给我捉住那个奴隶！”

    看样子，那个马利坦人跑了。可这不关艾伦的事，让他头痛的问题是如何找到格林他们。即便他们在之前便商议好，一旦走散便回老橡树酒吧集合，再一起离开。可天知道黑街的街道那么复杂多变，之前有格林充当向导，艾伦没有特意去记住来路。这下好了，他连走回老橡树酒吧都没有多少把握。

    艾伦轻轻碰了碰腰后，恶魔礼赞正别在那里，以作不时之需。有了之前在机坪被人莫名刺杀的经历之后，艾伦已经变得谨慎许多。在黑街这种人员复杂的地方，带上一两把武器在身总会安全些，就连格林几人，也是人手一把自动手枪充当自卫的武器。

    离开了地下车库，艾伦在附近转了圈，果没见到格林几人，想来已经在之前的混乱中给彻底冲散了。看着没有任何路牌的街口，艾伦叹了口气，只能勉强按照不太清晰的记忆往回走。

    转了几个街口后，艾伦停在一个三岔路口，有些犹豫不知道该选择往哪边走。期间找了好几个人问路，路人不是低头疾行，不予理会。便是怒目而视，口吐秽语。更有的以为艾伦是落单的肥羊，三五人围上来明目张胆的拦路*，最终艾伦只能用拳头告诉他们，他不是羊而是狼。

    又是一辆越野车和几辆摩托轻机车这样的组合从街道呼啸而过，那似乎是杰明商会的护卫，正在搜寻着逃跑的奴隶。他们出没的次数之多，甚至让艾伦有种把他们拦下，用武力强迫他们带自己离开的冲动。但考虑到能够进行星际捕奴的商会又岂会是可以随便捏的软柿子，所以到最后艾伦还是没有付诸行动。

    无奈之下，他只有相信自己的直觉，选了一个方向离开。不料越走道路越是偏僻，半个钟头后，他已经彻底迷失在密如蛛网般的巷道里。

    看着两边低矮的建筑，以及那些在阴影中打量着自己的脸孔，又或是某盏路灯下朝自己大抛媚眼的*。艾伦大叹倒霉，他现在连自己身在何方，如何重回大路都不知晓，又谈何走出黑街？

    在经过一条偏巷的时候，艾伦眼角有什么东西闪过。他转头看去，却见一个熟悉的身影从个垃圾箱后钻了出来。那浅蓝色的头发随着主人的动作轻轻飘扬，宛若碧海潮生，上下起伏。

    是那个逃跑的马利坦人！

    艾伦心道，还真是人生何处不相逢。兴许是感觉到艾伦的目光，那个马利坦人突然全身僵住，然后机警地转身跃后，动作灵巧，带着一种如同音乐般的韵律。

    他身体重心放低，双足踞地，手上握着一棍锈迹斑斑，略为弯曲的铁棍，用警惕的眼神看着艾伦。

    艾伦举手道：“别担心，我不是来捉你的人，只是路过而已。”

    说完他又自言自语道：“忘记你是异星人，大概也听不懂我在说什么。”

    不料这叫爱德华的异星少年却用生涩的语调说道：“你们……地球……语言，并不难学……”

    这回连艾伦都感到惊讶，这马利坦人非但听得懂地球语言，还会说，尽管并不流利。

    银大神说下月要给我来点猛的，吓得我立马存货去。大家有红票就使劲砸我吧，这周虽裸奔，咱也要奔出气势来不是！</>
------------

第108章杀局上

    见马利坦人能够听懂地球的语言，艾伦点头道：“听着，我不知道你是怎么逃出来的。但如果我是你的话，现在就会找个地方藏起来。那些人正在搜寻你的踪迹，可能很快就会搜到这边来。”

    异星少年的瞳孔在灯光下先是收窄，再缓缓张开。瞳色由之前的浅蓝，悄然转变成了明黄，其变化之微妙，让人不由惊叹宇宙无垠，造物神奇。他开口说话，声音带着音乐般的味道，悦耳好听：“你能不能……带……离开……”

    艾伦似乎有些同情这个异星少年，母星被毁，在星际间颠沛流离。现在又沦为奴隶，当真可怜。他就要脱口说“可以”的时候，忽然惊觉自己并非那么容易心软的人，为何会对这个少年格外同情。再看到他的双目又生变化，当下想起马利坦星人的异能。

    异星少年心头松了口气，自己已经成功催眠住眼前这个地球人类，可以借助他的力量逃出商会。这对于他来说并不困难，刚才就是利用护卫不小心取下蒙着他双眼的眼罩，被他捉住机会催眠了附近的人，从而顺利逃出。现在不过重施故伎罢了，可眼看那个和自己年龄差不多的少年就要同意，他那双艳红色的眼睛突然亮起，在昏暗的巷道里格外醒目，犹如眼中是一个烈焰升腾，岩浆翻滚的世界！

    突然间，异星少年的眼中。小巷、围墙、路灯、建筑一一消失了。世界只余下那个少年，他仿佛成为了宇宙的中心。在他身后，有橘黄色的光芒翻腾着。渐渐的，一轮由熊熊燃烧的火焰所构成的月轮升起，无法言喻的惊人威势让异星少年动弹不得，犹如一头撞上自己的天敌，只能任由宰割！

    “不要对我甩你的小手段！”艾伦深吸口气，将不自觉激发的月陨大势，在它没有凛然发威之前，小心翼翼地收了回去。

    在大势收敛之后，万物还归原位。那巷、那灯又填满空间，让异星少年重新找回了知感。而不像刚才，连自己也感觉不到。只觉身在那虚无的宇宙空间里，独面一轮宛若要将空间占满的炎月。他有一种直觉，当炎月倾斜沉堕，将虚空破碎，万物成灰！

    那正是月陨大势的特性。

    异星少年退到墙角，用手扶着墙根，才不至于摔倒。受艾伦威势压制，他几乎用尽的体力来抵抗，现在两腿轻抖，模样狼狈。

    看他这个样子，艾伦叹了口气道：“这里是巴比伦上的黑街，是一片复杂的街区。你虽然从杰明商会逃了出来，但没有任何身份证明。出了黑街，照样会给联邦政府逮到。我不知道他们对于异星人会怎么处理，但想来应该不会是件愉快的事，所以躲在黑街里还能够活下去，毕竟除却你的双眼，基本上你和我们人类没什么区别……”

    “当然，杰明商会不会放过你。所以你得找个庇护所，老橡树酒吧可能是个不错的选择。它位于黑街入口处，店招上有一棵橡树的图案，十分好认。但前提是，你得顺利到达酒吧，还得说服他们的老板。记住，别用你那种能力，要不然老沃德肯定把你丢出来。”艾伦摊手道：“我能帮你的就这么多了。”

    异星少年点了点头：“谢谢……”

    然后灵活地跳上围墙，*消失了。

    艾伦心里涌起一阵古怪的感觉，那个少年让他想起了自己。在母亲逝世后的那五年里，他也这般独自一人面对这个世界。尽管身在狼群中，可心却是孤独的。

    或许，这是他愿意提供一点帮助的原因吧。

    艾伦也转身欲走。

    突然他一掌拍在大腿上，叫道：“对啊，我怎么忘记这么简单的办法！”

    艾伦抬头看向天空，天上星辰虚悬夜幕，闪闪发光。他完全可以根据星辰厘定方位，也不用去管黑街那密如蛛网般的巷子街道。只要找准一个方向，学那马利坦星人般有墙*，有楼越楼，来个直线而行，不就可以离开黑街。虽说麻烦是麻烦了点，搞不好还会引来别人的干涉，可总比在迷宫般的街道里绕弯弯强。

    很快艾伦就确定了老橡树酒吧的方向，当下人往下蹲，屈膝一弹，斜掠向身侧一面围墙，几个起落跃上墙后一栋三层小楼，再翻落到另一个街道。如此高飞低走，纵掠于围墙矮楼之间，如人融入了夜色，有种自由自在，无拘无束的感觉。

    这偶然起意的夜行，让他感觉畅快淋漓。看着眼中的世界无限广阔，心神也不住伸展开去，如同要拥抱整个星空。这一刻，艾伦仿佛成为了宇宙的中心点，与宇宙同呼吸、共起舞。

    每一秒钟，都会有无数奇妙的念头、天马行空般的想法在脑海中掠过。一些学术上的问题、魔法序列中让他头痛的难关，在这一刻迎刃而解。艾伦突然有种感觉，他这一年来所学习到的知识、建立起来的体系在瞬间粉碎。各种学识理论之间再无任何隔膜，它们互相冲击碰撞，又奇异的融汇，成为一个不可分割的总体。

    之如诸多学识皆从宇宙万象而来，尽管学科之间似是泾渭分明，可宇宙万物无不相互联系，同为整体。因此当那些无形的框架打碎之后，艾伦骤然发现，学识理论之间无不是互补共生之理！

    这个发现让他身不由已发出一声畅快的欢啸。

    到了这一刻，他才明白学院那么多的课程，事实上旨在为学生建立一个紧密联系的知识体系，它将贯穿每一个学生的生命始末。只不过有的人只是大概生出一个模糊的概念，而像艾伦这般生出这种清晰明悟的人少之又少。

    双手一引，便轻松地让自己跳过一道围墙。人在黑街，艾伦却颇有回到地表丛林的感觉。静极思动，自从上次和温莎贝洛从地表回来后，艾伦就一直往来于学院、图书馆和休顿居所之间。像这样痛快奔跑，已经忘记是多久前的事了。

    他又从一栋两层小楼跳下，经过一个窗口时，里面有女人发出惊叫，房间里正是男欢女爱的香艳一幕。建筑的出现，让人类有了私密的空间，因此延伸出千千万万个独立的故事。而正是这无数个看似细碎，甚至无甚意义的故事，却写就了一部部文明的史书。

    无数个个体组合成一个整体，而整体又引导着个体，两者互为联系，彼此间有一种无名的引力牵引着。艾伦突然感觉自己不再孤单，他是无数个体中的一员。可同时，他又是整体中的一份子。他的一言一行，延伸出去，将波及整体，影响到其它的个体。

    就像刚才那一幕，当他自窗前跃下，房间里的女人惊呼时。两个毫不相关的个体之间，便产生了微妙的联系。谁也不知道这种联系不断延伸之后，会发生什么样的变化。

    那是艾伦穷极智能，也无法想像得出的结果。

    艾伦并不知道，他的感悟、对宇宙的理解，都一一化为胸中大势的养份。这就是养势，通过自身的感悟滋养自然大势。更多的感悟，对宇宙自然有更深入的理解，将让自然大势变得更为细腻。若说自然大势是匹躁烈的野马，那么感悟和理解就是为这匹野马套上缰绳，让它更容易被驱策。

    这一夜，让艾伦在驱势之路上又前进了一步。

    当落下一条偏巷的时候，艾伦的思感仍沉浸在那种个体与整体之间的奇妙联系里。于是偏巷明明一个人影也没有，艾伦却感觉到自己一脚踩进了陷阱里。前后左右均有微妙的气息起伏，在他踏入巷子的那一刻，除了前方那道似有若无的气息外，左右和后方的几道气息皆猛的拔高，再缓缓回落，显是因自己的到来而心神激荡。

    很明显，他们是冲着自己来的。

    如果是平时，猎不及防踩进陷阱，恐怕等到对方暴起攻击自己才会发现。可敌人千算万算，却末算到自己灵感不断，更摸到宇宙和万物之间的微妙联系。借着感知变得无比敏锐的时刻看破他们的布置，反而占得了先手上风。

    艾伦忽的立起，展腰舒背，心神以他为中心向四方扩展，仿佛要把这整个天地纳入胸怀，整个人立时气势攀升。恶魔礼赞出鞘，被艾伦反执手中，他断然喝道：“既然来了，就都给我滚出来！藏头露尾，十足鼠辈。”

    巷子安静，只有艾伦的声音在回荡着，仿佛那只是艾伦的错觉。

    艾伦突然逸出道笑容：“既然你们不愿出来，那我就不陪你们玩了。”

    他身形微动，脚跟离地，如同要往左侧围墙窜去。艾伦身形方动，当即四周破空声大作，几道人影从周边围墙矮楼中窜出，隐隐呈围攻之势。却是埋伏的杀手看到他行将离去，顾不得主顾未曾发令，纷纷现身围截。

    要知道他们在艾伦撞上马利坦人时便已经盯上他，正准备出手。不料艾伦突然改道，又窜高跳低的。累得他们紧跟不舍，最终抢在艾伦前面在这条巷子中布下杀局。因为布置匆促，在人手分布上略有不均。艾伦刚才要扑出的方位，正是整个杀局中最弱的一环。

    因此杀手见状，只得现身，怕让艾伦逃去，再要杀他就困难了。

    可这会场中，艾伦虽作势欲扑，可脚尖始末离地。脚跟放下，人又四平八稳地站在巷子里，好整以暇地看着这几名杀手。杀手们人人头皮发麻，眼前这小子难缠得超乎想像。不过做个样子，就把他们从暗处逼了出来！</>
------------

第109章杀局下

    艾伦环顾四周，共五名杀手。右侧墙头和后方巷口各有两人，左侧路灯上则蹲着一人，源力水准在十级左右。他们装束各异，或枪或刀，似乎不是出自同一组织。这时一股气势骤然拔升，在艾伦前方巷子的阴影里，一道人影如同自水中浮现，从阴影中出现。

    这人身着衬衫长裤，脸上戴着一张没有五官的面具，只露出一双眼睛。他赤手空拳，可源力却是众人中最强的，艾伦可以在他身上流转的源力光芒直观地做出判断。

    他们看似封死了艾伦的进退，但左侧方向明显较为薄弱，且那个方向街道众多，蜿蜒复杂。若要逃走，这个方向显然是为理想。这时，那正前方的面具男人气势再升，带给艾伦巨大的压力。他下意识就要选择左侧作为突破口时，忽然心中一动。

    面具男似乎是故意把他往那个方向逼退，若是如此，左侧应该另有布置，或有援兵！

    确有艾伦所想，这些杀手因为仓促布下杀局。在布置和人手的调动上末达到最完美的要求，而现在，正有援兵从左方的街巷赶来。如果艾伦选择那个方向作为突破口，就会一头栽进陷阱里去。如掉进蛛网中的飞蛾，最后只会越陷越深。

    面具男人是众人中最强的一环，由他发出气势，又故意露出左侧人手不足的破绽，好逼使艾伦自己往陷阱里跳。可艾伦却看破了这一点，当下立有决定。

    他先做了个欲向左侧扑去的姿势，引得杀手纷纷做足准备时，又突然冲向正前方，竟是要拿这个杀局中最强的一点作为突破口。

    显然杀手没想到目标要做出这样的选择，他们所有的准备和动作都没有把这点计算其中，于是反应无不慢了一拍。等他们反应过来衔尾追击时，艾伦至少已经甩开他们十几米的距离，从而为自己和面具男之间制造了一个单挑的局面。

    哪怕这只是暂时的，前后绝不会超过三秒钟。

    艾伦知道自己得把握好这个机会，眼前这人实力最为强横。可正因为如此，他往往会忽略了自己，至乎没在自己所在的方向多做布置。因此只要过了他这一关，艾伦逃走的机率将大为增加。

    “找死！”面具男闷哼一声，声音微感嘶哑苍老，显然已经有些年纪。

    他亦不退让，当即源力涌动，呼的一拳朝着艾伦胸口痛击而至。拳锋一动，当即扯出数道源力光带。光带互相纠缠，形成一团如同炮弹般的源力光团当先朝艾伦胸口印去，旨在逼退艾伦。

    艾伦吸气、骤停、旋身、滑前！一系列动作行云流水般使出，绕过当胸印来的源力光团，滑前的同时恶魔礼赞刀光闪烁，朝面具男的拳锋斩去。

    那给艾伦避开的源力光团反而逼得后面追来的杀手们手忙脚乱。

    匕首割破了空气，行经中途，艾伦身上源力光芒涌动，额间“燎原之刃”的图纹亮起。呼一声，恶魔礼赞上缠上了高温火焰。于是一记弦月斩击在中途变成了炎月斩，威力相去何止千里！

    面具后的双眼瞳孔骤缩，男人变拳为掌，朝着迎面斩来的烈烈月轮拍去。手上展开一大片源力光芒，压得炎月焰光暗淡。随着面具男手掌收缩，那恶魔礼赞上的火焰大有给生生按灭的趋势。

    炎月斩末曾斩落，便行将被破，之于艾伦还是首次撞见。他双眼亮起，燎原之刃亦光芒闪烁。这个刻印在艾伦晋级之后，图案亦发生了微妙的变化。那缠绕着长剑的火焰较之前展开了少许，这时，那些焰纹中掠过一片回路的光纹。

    艾伦激活了第二个能力，震荡！

    手掌握实。

    随着源力收缩，面具男人感觉到，艾伦匕首上的火焰没有如自己想像中般被压灭，反而剧烈的震荡起来！烈焰的光芒越来越亮，在持续震荡了两秒钟后，炎月爆炸！巨大的冲击力震开面具男的手，且挟带着火焰的冲击波狠狠轰在他的身上，把他撞飞了出去，压跨了旁侧一段围墙。

    艾伦则借着爆炸的冲击弹向高处，在抵达最高点时，以一道抛物线往前落去，转瞬掠过二十米的距离。

    “截住他！”面具男人大叫，并伸手推开压在自己身上的碎石。

    那一边，艾伦已然落地，心中却涌起了危机感。当下脚踩旋步，人如陀螺般一转。一串火芒擦着脚边掠过，却是一名杀手端着微型*甩出一道火线。

    阻得一阻的功夫，余下四名杀手已经掠近。当中一人速度最快，奔跑间脚上缠着碧色源力光团，似乎是某种能力的加持。他奔上一侧的围墙，骤然跃往半空。明明空中没有任何借力之物，却一脚踩在虚空，踏出一圈气环，加速掠过艾伦的头顶落至前方，堵住艾伦去路。

    这时，面具男人已经站起，只是刚才去握住炎月的手掌一片焦黑，却是给炎月的爆炸震伤。他双眼中写满怒意，握拳追来。

    四名杀手同时扑向艾伦，只是他们之间没有什么默契，以至动作互相干扰，无法起到围击的目的。艾伦看在眼中，心道这些人肯定是临时招募，且出身无不相同。这样的好处是事后很难查出雇主的身份，缺点则是如现在般配合没有默契，以至破绽百出。

    恶魔礼赞拉到身后，趁着燃烧的能力尚在。艾伦拧腰旋身，原地旋身。匕首拖着烈焰拉出一道炎轮，火流激射，热力灼人，把四名杀手逼得刹停脚步，避开艾伦这招“烈焰回廊”。

    “混蛋！”面具男暗骂，他实力最强，目光也最老到。看出艾伦这一招尽管攻击范围囊括了自身360度的空间，却因为攻击范围广阔而使得威力下降，浑不如炎月斩来得强劲。可惜他因为一些顾忌而不敢雇佣那些有名气的杀手组织，只能找些刚出道或没什么名气的杀手。

    本来也没想着这些杀手能起多大作用，只要可以掩饰自己以及起到拖延作用，面具男已经很满意了。可现在，这些杀手实力不足的短板暴露无遗，给艾伦一招空有威势，而杀伤力不足的花招逼开。

    被烈焰回廊逼开的杀手，围击之势立解。且因为互不相识，以致没有默契，退避间全无章法。其中两人甚至不小心撞在一起，从而给艾伦制造了反击的机会。

    艾伦当先扑向那名速度最快的杀手，恶魔礼赞带着燃烧所加持的余焰从他眼前闪过。受火焰热力所逼，杀手不由吃痛闭眼。就这么刹那的功夫，胸口一凉，却是给艾伦的匕首扎进了心脏。匕首一刺一转，再拔出时，带出一串血珠。

    出血量出奇地少，而那些飘荡在半空的血珠仿佛受到无形引力的牵引。弹指间尽朝恶魔礼赞的刀锋处收拢，再渗进了刀身间，于是匕首末端的恶魔宝石便亮了少许。

    另一名杀手无声扑来。

    手中战刀向艾伦发出凌厉一斩，所取时机，正是艾伦匕首从尸体上拔离的瞬间。

    潮有退涨，精神意志亦是如此。艾伦刚杀一人，杀心斗志微有回落。那杀手把握的时机适到好处，深谱刺杀之道。艾伦吸气暴退，却仍是给刀锋在胸口处划过，当即上衣裂开，喷出些许血迹。艾伦退势不停，直接撞进后面另一名杀手怀中。

    趁撞得对方全身剧震，源力激荡之际。艾伦匕首上捅，从对方的下巴刺了进去。转身下拉，便划开了他的喉咙。同样的，在恶魔礼赞的刀锋下，杀手喷出体外的血液格外的少。

    一丝精纯的生命源力透过恶魔礼赞输入艾伦体内，让他因连番剧斗而剧烈消耗的源力得到补充。本来猛跳不停的心脏缓得一缓，艾伦精神一振。手臂一引，推得尸体往前跌起，阻挡前方持刀杀手的视线。

    这连番动作变化在电闪雷鸣间，直给艾伦干掉了两名杀手，面具男人才追至。艾伦已经翻身跃过一面围墙，一梭子弹追在他后面扫过墙体，激打得墙面碎石乱溅，却干扰了面具男人的动作，让他慢了一线。面具男气愤不已，却无暇责骂那持枪射击的笨蛋，和之前那名手持战刀的杀手一前一后跃过围墙。

    然而面具男用力一跃，横过围墙数米，朝墙后街道扫去时。街道上哪有艾伦身影，忽有所感，回头望去，却见艾伦蹲在墙角。这时那持刀杀手刚好翻过墙体，面具男人还没来得及发声示警，艾伦已经身形暴起，匕首掠过死亡之光，和措不及防的杀手擦肩而过，又回到原来的巷子。

    至于那名持刀杀手，在掉到地上时已经变成一具尸体。面具男人这才落到地上，他心中怒不可遏。在如此形势之下，竟然还叫艾伦连杀三人。任他实力再强，却因不及艾伦的机敏灵活，以至步步落后，反而被艾伦掌握了战斗的节奏，落得此刻被少年牵着鼻子走的下风之局。

    面具男往回折返时，围墙后枪声轻呼响起，显是艾伦和剩下的杀手已经交上了手。可等他翻过围墙，战斗却已经结束。五名杀手，除了那名拿*的因为距离较远而躲过一劫外，四名围攻艾伦的杀手已经全数被放倒。面具男的眼角刚好捕捉到艾伦钻进一栋矮楼窗口的情景，他闷哼追上，誓要把这个厉害得出乎意料的少年击毙掌下！</>
------------

第110章脱身求收藏

    艾伦从一道两米围墙上跳下来的时候，把几个围着一个*询价的男人吓了跳。他们刚要破口大骂，艾伦已经跑远。突然身后轰隆一声，无形的冲击将几人撞飞。他们呻吟着爬起，一个戴着面具的男人径直从他们身边跑过。其中一个男人最是倒霉，才刚撑起身体，就给面具男一脚踩回地上。

    几人这才往后看，好端端的一段围墙崩了小半，看得出来那破墙而出的人心情不佳。

    面具男人的确心情糟透。

    艾伦比他想像中狡猾，期间甩开他两次。还好他经验老辣，才不至于被一个小鬼骗走，却一时追之不及。且艾伦不时制造混乱，就像现在，在窜进另一条巷子时，撞开几个路人。却用上了巧劲，把路人往自己方向撞来。累得他不得不躲开这些人形障碍，以至于让艾伦遥遥领先。

    不过他知道，艾伦就算再机敏。有一点他是无法回避的，那就是源力等级间的差距。艾伦连番剧斗，又全力奔跑了这么久，能够支持到现在已经当得上韧劲惊人了。可他估计坚持不了多久，只要追牢他，迟早他会力竭倒地。

    那时，便是这个少年的死期！

    艾伦也很清楚这一点。

    现在他已经几近极限，心脏呯呯狂跳，似要奔出胸腔。源力更是所剩无几，且身上几道伤口因为没有时间停下包扎的缘故，鲜血仍不断流出。

    必须想想办法！

    他又一个矮身，钻进一处建筑窗口，穿过客厅，撞进卧室。眼角扫到一把椅子，当下伸腿挑椅，把椅子挑向卧室窗户，砸得窗户玻璃粉碎，震落一地。艾伦则打横掠向室内大床，床上被子中钻出一个睡眼惺松的女人来。还弄不清发生什么事的时候，艾伦已经忽的钻进她被子中。

    顿时幽香扑鼻。

    可惜此刻兵危战区，艾伦心中毫无绮念。手中匕首轻抵女人小腹，沉声道：“别说话，否则……”

    话音末落，面具男人已经追进卧室。女人连番受惊，发出一声尖叫。面具男朝她看了眼，然后闷哼一声冲向窗口。猛的破窗而出，继续追杀艾伦去。

    艾伦才松了口气，收刀从身上摸出几张*塞到女人手中说：“这是赔偿你一些损失的……”

    女人这才看清，这个不知从哪里来，大胆钻进自己被子里的少年异常英俊。虽然少年的行径让她十分意外，可黑街这哪天不发生着各种莫明其妙的事。惊吓过后，她反而镇定了下来，且看到艾伦塞进手中的钱，眼神更是明亮。

    “你这钱有多了，可姐姐没零钱找，你说怎么办？”

    看着她另有深意的笑容，艾伦知道她在想什么。他现在哪有心情寻花问柳，当下微微一笑，滑下床去，从原路离开了卧室。女人失望地朝他消失的方向看了眼，只觉这个晚上要失眠了。

    面具男追出一段后，毫无发现。忽然省起，之前那女人的被子似乎宽大了些，完全能够藏得住一个少年。当下闷哼一声，返身追回。那女人刚穿好衣服，面具男又撞窗而入，怒问道：“人呢？”

    女人打了个哆嗦，手指往客厅的方向一指。面具男当既冲进了客厅，看到客厅朝着门前街道的窗户大开，面具男当即纵身出窗。

    人犹在半空时，身后杀气激荡。他转头看去，骇然见到艾伦自后扑来，恶魔礼赞照着他的背心捅来。面具男没想艾伦竟大胆如斯，非但没有远遁，还算准自己会折返，特意留在这里准备给自己一刀。

    知道归知道，可人在半空，他无法改变落点。只得勉强拧身，朝着艾伦胸口便是一拳。

    艾伦眼中寒光闪烁，末曾退让，只是胸口一缩一摆。

    两人转瞬撞在一起。

    恶魔礼赞方扎进面具男身体寸许，便为其肌肉及源力遏制。再随着对方身体转动而给弹了出来，但艾伦这刀用上了震荡，高频震动的刀锋在男人身上制造了一条长长的伤口。面具男则一拳轰在艾伦的胸口，拳锋先是撞上艾伦护身的源力。源力给击个粉碎后，才撞上少年的身体，便为胸口摆动的动作滑开，从而正面轰击的一拳变成了从艾伦胸前擦过。

    艾伦口吐鲜血，如断线风筝般飞退。面具男这时才落回地面，伸手往背后一摸，温温热热的一片满是鲜血。伤口更是火辣辣的痛，让他心里既惊且怒。再看艾伦，借着他一拳轰击之力倒飞了数米。刚一触地，又迅速弹起，转身飞掠。

    面具男大感头痛，闷哼追上。心中却大感疑惑，艾伦虽只是给他拳锋擦过，可伤势不应该只是吐口血就若无其事的继续逃跑才是。

    他却不知，那一拳的确让艾伦颇为难受，且胸口积郁难当。但恶魔礼赞扎了面具男一刀后，一缕生命源力渡入艾伦体内，顿使他的暗伤转瞬好了三分，才有力气立刻逃走。

    这番追逐，真是遇墙*，穿街过巷。直把这片街区闹得鸡飞狗跳，当艾伦又从一面墙后跃过时，眼前豁然开朗，原是已经跑到一条大街上。街道不远的拐角处突然几辆越野车呼啸开出，然后分三路而行。其中一路往艾伦的方向开来，却是杰明商会仍在追捕着那个逃跑的马利坦人。

    艾伦暗道来得好，当下朝来车迎去。当面具男也翻出围墙时，刚好看到艾伦冲至车侧，一个矮身侧滑，便闪进了车底，却是手脚捉着汽车底盘，随车远去。

    面具男气得一拳砸在围墙上，把墙体轰出一个拳印来，吓得周围路人朝他步步注目。他才翻过围墙，落至墙后，他拿掉面具，不是科多夫的战技老师罗伯特又会是谁？

    凌晨时分，一辆出租飞车来到乌加勒古堡的大门前。古堡护卫来到车边时，却看到车里下来一个脸色苍白的少年。当他举起代表着二级权限的银戒时，古堡护卫连忙把他扶进堡中，并按照他的吩咐去通知海辛管家。

    等看到海辛管家时，艾伦才放心让自己昏迷过去。

    还没七点，霍恩已经换上衣服，踩着隐带怒气的步伐走进艾伦居处所在的翼塔。等来到自己外孙房间时，空气中弥漫的血腥味让霍恩更是杀意涌动。艾伦躺在床上，伤口已经让家族医生进行缝合和消毒，现在缠着绷带。他已经醒来，除了脸色苍白些之外，似无大碍，霍恩才松了口气。

    海辛已经为他在艾伦床前摆了张椅子，霍恩坐下，挥了挥手。海辛便把医生和两个护卫带出了卧室，等门关好，霍恩才柔声问道：“谁干的？”

    “看不到脸，对方戴着面具。但从声音听来，应该上了年纪。”艾伦接着把面具男另外一些体形特征描述了遍。

    霍恩听罢，点头说：“我知道了，你安心静养。把伤养好了再回学院。”

    对于他的安排，艾伦自无异议。

    离开卧室，海辛便走了上来，对霍恩轻声道：“老爷，我已经初步了解了下。艾伦少爷是在黑街遇袭的，黑街那边昨晚死了四名杀手，都是刚来黑街不久的新人。”

    “杀手？难道是上次那只老鼠又露出了尾巴？”霍恩闷哼道。

    海辛摇头：“应该不是同一个幕后主使。因为杀手的层次、布局等等都相去太远。”

    “那就是有另外的人想打艾伦的主意。”霍恩点头，淡然道：“看来安娜有活干了，免得她老是抱怨休息太久，身体都要生锈了。”

    又道：“艾伦怎么会跑黑街去的。”

    “说是一个叫格林的学生邀请，昨晚黑街有一次奴隶交易会，大概是去增长见识。”海辛据实回答。

    霍恩朝艾伦的卧室看了眼，说：“那顺便查查这个叫格林的小鬼有没有问题，不要打草惊蛇。可以从这个小子的财政及物资等方面入手。”

    “我晓得如何做。”

    “让安娜20分钟后来书房找我。”

    黑街。

    古利特拉低了帽子，拐进一条杂乱的脏巷。确认后面无人跟踪后，才钻进位于巷尾一间破败的房子里。他松了口气，一屁股坐到地上，把微型*放到地上，再到洗手间里灌了口冰冷的自来水。用冷水洗了把脸，他才笑滋滋地打开上衣口袋，看着里面一沓*。

    这是他来到黑街干的第一票，像他这种刚来到黑街的新人，最重要就是打开自己的名气。有了名气，无论单干还是加入有份量的杀手组织都会方便不少。

    回想起昨晚的刺杀行动，古利特仍心有余悸。那个刺杀的目标异常扎手，明明只是个22级的小子，却连杀了已方四名同行，最终还成功脱离了。但那主顾还算有良心，照样付给自己薪酬。如果他不付钱的话，古力特就准备把主顾的信息卖出去，想必有人愿意收购。

    “今晚可以找个女人好好乐乐了。”古力特说道。

    可当他转过身时，身体却蓦然僵住，失声唤道：“你怎么在这？”</>
------------

第111章融合矩阵

    古利特伸手去摸腰间的匕首，可对方速度更快。一手闪电探手，扣住他的喉咙并将之提起，另一手扫掉古力特别在腰间的匕首，接着缩肩挥拳，拳锋上缠着几道源力光带，伴随着拳锋重重撞在古力特的小腹处。当即狂猛的源力笔直贯入，伴随着这一拳轰出的如柱拳风，古力特整个人倒飞了出去！

    重重撞在了洗手间墙壁上的镜子中，镜子四分五裂，古力特亦双眼暴睁，在墙上滑出一道血迹无力地坐倒在地上。头一歪，已经没有了声息。墙上镜子的碎片里，映照出罗伯特的身影来。他用一条手帕擦着沾血的拳头，然后沉默地抽出一把战术短刀，在古力特的尸体上一阵乱捅后，干脆将短刀留在他尸体上。

    再拿起杀手口袋中的*，并故意在窗口留下一两张后，始从正门离去。

    半个钟头之后，安娜和另外一个男人便站在古力特的尸体旁。

    安娜戴上手套，蹲下身检查了一遍古力特的尸体，然后冷笑道：“真是拙劣的手段，明明用刚猛的拳劲把人家震死。看看这里面的骨头和内脏都几乎变成肉糊了，却还偏拿着一把短刀乱捅，打算扰乱视线吗？”

    她又走到窗边，把两张*捡了起来：“想布置成劫财的假象？要这么处心积虑的灭口，还真是小心。不过越是小心，这里面的猫腻就越大。”

    “灰鹰，去查下这些人的来历。如果是今年才到黑街的，我要他们确切出现在黑街的日期。哦，对了。还有他们这三个月的详细情况，如果是新人，必然会有中间人给他们牵线。希望那些家伙不会让人给宰了。”安娜说道。

    那跟着她一起来的男人沉默地点了点头，便推门而出。安娜把手上两张*留在原来的位置上，又对着古利特的尸体摇了摇头，便走出了房间。

    没过多久，这一带地盘归属的商会士兵很快来到，他们有条不紊地把尸体打包运走。整个过程中没有人问什么，除了窗边的两张*被某个士兵顺手塞进口袋外，他们甚至不关心死了的是什么人。

    毕竟这里是黑街，每天都会有人死去，谁会在意这些？

    一周后，霍思站在书房，居高临下看着艾伦钻进了飞车，离开了古堡。

    在他身后是安娜和管家海辛。

    直到飞车走远，霍恩才回过头来道：“也就是说，在这个星期里，黑街共死了三条鬣狗？”

    “是的，老爷。我们的线索全断了。”安娜回答道。

    鬣狗是杀手经纪人的别称，他们和老橡树酒吧里那个老板沃德的工作性质相似。只是远不到老沃德的资历，而且这些经纪人不问雇主及目标的身份，他们奉行利益第一，全然没有原则可言，因此才会被外界称为鬣狗。

    “看来对方做得挺干净，那么，你接下来有什么计划？”霍恩看向自己的秘密武士，问道。

    安娜微笑道：“在最后一条鬣狗被人干掉后，我就知道在黑街这边大概查不出什么东西来。毕竟袭击孙少爷的杀手都是些新人，他们在黑街的关系太浅，很少人认识，除了那些被灭口的鬣狗外。计划失败，杀人灭口那倒不是什么特别的事。可对方的速度很快，简直就像知道我们每一步会做什么，从而节节领先。”

    “你的意思是，可能是家族里的人干的？”

    安娜耸肩：“不排除这个可能性，所以我委托海辛先生对最近半年家族的财政收支做了个摸底，海辛先生似乎有些线索了。”

    霍恩逐把目光看向了管家。

    海辛点头道：“在安娜夫人吩咐之后，我暗中查了下家族近半年来的收支财单，发现其中一笔交易的水份甚大。”

    “哦，愿闻其详。”霍恩说。

    “那是位于地表第七区，我们其中一个模基流水线工厂的帐目。他们在上个季度其中一项用于购买原料的交易额度远高出其它季度20%左右，我暗中调出那个季度他们的生产报表和相关资料，发现在检测一项上并不达标。那批模基所采用的原料远达不到我们的合格标准，现在那批模基堆放在该厂仓库。据仓库主管报告，它们将给当成次品处理掉。”

    “也就是说，有人以次充好，通过原料购入私吞了这中间的巨款差额？”霍恩笑了起来：“不错，是个谨慎的家伙。这么一来，如果我们仅是从家族内部人员的收支情况去调查，很难查出什么猫腻来。”

    “能够如此操作，说明对我们的生意往来，业务运作十分熟悉。”霍恩点头道：“海辛先生，你和安娜两人就继续往这条线索挖下去。但不要打草惊蛇，那笔差价是条线索。但对方不会明目张胆地吞下去，毕竟那样会留下太过明显的痕迹。那其中，肯定还会经过某些操作，从而转变成合理收入。”

    “你们要仔细查，或许，还会挖出另外一些有趣的事情来。”霍恩轻轻说道：“也是时候该为家族的粮仓，清除掉一些鼠蚁之辈了。”

    在贝思柯德的族长显露峥嵘的时候，艾伦则回到了黎明之刃里。听说他在黑街遭到袭击，学院的朋友纷纷给予问候。特别是格林，毕竟是他邀请艾伦前往黑街，否则艾伦也不会遭到袭击。格林对此很自责，在没有确切的证据显示格林与袭击事件有关之前，艾伦自然也不会责难于他。

    之后艾伦又投入到知识之海的探索中，并且因为那天晚上在黑街的感悟，在艾伦的眼中所有学科都是知识体系的一部分，再没有所谓的侧重之分。他汲取着一切所能够接触到的知识，并将之融汇贯通。

    终于，在仲夏最后一个月的晚上，艾伦将自己这一年多来学到的知识，结合偶得的灵感，转变成一份魔方序列的设计方案。他奋笔疾书，用了一个通宵的时间把方案做好，并在第二天夜里送到了休顿的手中。

    “我看看，荆棘剑甲。构件是沉寂守护、直刀暗毁……”休顿扫了一眼设计方案，里面有魔能护甲沉寂守护和直刀暗毁的图文说明。他放下方案，疑惑道：“你搞什么，艾伦。这不是你那两件魔能武备吗？”

    “你再继续往下看，老师。”艾伦微笑道。

    休顿这才继续往下看去，在两件魔能武备后面，则是一个序列图谱的设计。这个序列所用的枢阵不在任何一个基础枢阵之列，它的导能回路带着某种难以言喻的味道。休顿开始认真看着这个枢阵的回路设计以及之后的源点排列，最终，视线落在序列的名字上：融合矩阵！

    老酒鬼猛的往回看，才发现沉寂守护和直刀暗毁的序列也做了一定的调整。它们的导能回路和源点排列和之前略有区别，再结合下方的融合矩阵，休顿恍然大悟道：“妈的，原来这是序列套装？”

    可他又摇头道：“不对，你这套荆棘剑甲的最终能力荆棘剑阵，是结合了沉寂守护的能量吸收，以及直刀暗毁的源力刀芒两种能力后的产物。也就是说，由两种单一的能力，构成序列套装的最终能力，且不消耗额外的源力！”

    “这可和门罗提出的套装概念大不一样。”休顿放下艾伦的设计方案，跌跌撞撞地跑进书房，然后拎了一本书出来。

    这本显然已经有些年月的纸媒书籍推到艾伦的眼前，书名是《论序列套装的可能性》，作者署名则是魔武之父的门罗。休顿用手轻拍着书本道：“这是门罗的晚年之作，也是开启了序列套装的重要钥匙。门罗在提出复制源器，从而制造出第一件魔能武备之后，便在这个领域倾注了毕生的心血。”

    魔能武备的出现，是人类武器发展史上一个重要的里程碑，它代表着人类在武器发展创造方面，开始走进一个全新的时代。但魔能武备也有其局限性，例如那单一的能力，以及远不及源器的威能，都让门罗这个魔武之父遗憾不已。在门罗晚年，他提出了序列套装的可能性。

    这个套装的理念和艾伦的相似，却又不尽相同。

    门罗的想法是，将一个高级序列拆分成若干低级序列，分别植入不同的武备构件里。当装备起这些魔武构件的时候，通过激活所有的低级序列，来启动高阶的能力。这个概念的提出，从而促使了后世序列套装的诞生，得以让等级不高的源力者使用出越阶的能力来。

    但门罗的序列套装，所有的魔武构件都是为最终能力服务的，构件本身的序列并不自带能力。事实上，它们可以看成是高级序列的构成零件。而且经过后世序列大师的改良，也始终无法规避套装的一个缺点，那就是越阶能力需要支付的额外源力！

    再回过头来看艾伦的设计，沉寂守护和直刀暗毁本来是两件毫不相关的魔能武备，但在加插了融合矩阵之后，却将两者整合成荆棘剑甲的套装。当然，它的套装能力界定在武备本身的等级上，可荆棘剑阵这个套装能力却不用支付额外的源力。

    从方案上来看，荆棘剑阵只是两件魔武构件能力的融汇结合，威能并不特别突出。可用激活两件魔武的源力，却能够得到三个能力。那多出来的一个能力，便是套装的价值所在。

    而其中的关键，就在艾伦亲手设计，且从末出现在已知序列图谱的融合矩阵上！休顿意识到，艾伦这个全新的魔方序列，有可能带来的是整个魔武领域的变革！</>
------------

第112章韬光

    “这个融合矩阵，你记下来了没有。”休顿点了点自己的脑袋，看着艾伦问。

    艾伦自信道：“当然，它是我设计出来的。就算闭着眼睛，我也可以把它再画出来。事实上，我觉得一些地方可以继续推敲，还能够进一步改动。例如……”

    “等等……”休顿吹胡子瞪眼睛，没好气地说道：“我又没问你*和更新方面的问题，总之，这个矩阵你记住了是吧。那就好。”

    说完随手一揉，当休顿双手分开时，艾伦的设计方案已经成了一地碎屑，拼都拼不回来。

    艾伦一征，看着休顿道：“您这是……”

    “听着，小子。你这个融合矩阵，将会是引动魔武领域变革的关键之物。可你现在还太年轻，在这个领域里，人们还不知道艾伦是谁。一旦这个矩阵落入别人的手中，立刻就会变成他人之物。若经由某位大师发布公示，就算你声明是自己设计创造，也不会有人相信。”休顿拍了拍手，道：“所以你现在乖乖去拿扫把过来，把这里打扫干净，就当今晚什么事也没发生。也别急着把这个新的序列发布出去，毕竟你要学的东西还不少。等到有合适的时机时，再重拳出击。到时候，你的名字将录入魔武领域的发展史中，说不定可与魔武之父门罗位列同一高度。”

    “嘿，想想老子竟然无意教出一个可与门罗比拟的学生，今晚想不喝醉都不行了。”休顿哈哈大笑，神情得意，活似融合矩阵出自其手一般。

    艾伦心中也震撼不已，融合矩阵的灵感正来自于那晚黑街所领悟的宇宙与万物之间的联系。沉寂守护和直刀暗毁是两个独立的个体，借由融合矩阵将两个个体结合成一个整体，于是便有了荆棘剑甲。可艾伦没想到，自己这个无意之作，竟给休顿评价得如此之高，甚至可能与魔武之父门罗并肩，这可是他从来没有想到过的事情。

    不过休顿的顾虑也是对的，如果艾伦贸然发布这个序列，有谁会相信一个名不经传的小子能够创造出将给魔能武备带来颠覆性变革的全新序列。

    毕竟全新序列已经很多年没有出现，现在序列设计方面的大师也多沿用前人的设计，加以改变和更新而已。

    说到底，艾伦根基还太浅，甚至在魔武领域里没人知道他的存在。他需要机会崭露头角，得到别人的肯定后，再发布革命性的融合矩阵，才能够把这个全新的魔方序列和自己挂上勾。

    至于现在，则是韬光养晦的时候。

    于是今晚，融合矩阵只如流星般在这个世界轻轻划过，留下一道淡淡的轨迹。它甚至来不及出现在霍恩的桌案上，又或家族长老会的议桌上，否则艾伦每个季度的特殊预算将突破百万大关！

    两天后的晚上，休顿喝了些酒，又念念不忘地说起艾伦那个融合矩阵，进而说到现在魔能武备的概况。艾伦早习惯了他这种想到哪说到哪的授业方式，所以和平时一样做着记录。

    休顿呼出一口酒气，道：“小子，你应该也知道。现在的魔能武备最高只开发到20档，知不知道为什么没有继续进一步开发？”

    艾伦侧着脑袋想了想，说：“是因为源器的关系？不，源器属于可遇不可求的武备，根本无法普及。如果不是这个原因，那就是……没有开发的必要？”

    说完他也为自己这个猜测惊讶不已。

    接触魔方序列已经有段日子，艾伦完全知道，以联邦现在的科技和生产力，要开发高于20档的魔能武备完全有办法。可一直以来，魔能武备最高也就20档。有实力而没有开发，也就是说，高于20档的武备没有开发的必要。

    休顿点头说：“你也应该知道，在觉醒者之后，还有另外的层次。”

    “杰西卡老师说过，觉醒者之后，源力之路将会出现不同分支，但她没说是什么样的分支。”艾伦据实道。

    “那是支配者和祖裔……”休顿摇晃着酒樽道：“无论支配者或是祖裔，已经可归入顶级战力那一个层次。即便联邦人才济济，猛将如云。但顶级战力这个层次的强者，人数十分有限……”

    “到了这个层次的高手，已经用不上魔能武备。对于他们来说，除非是源器级别这种武器，否则，一把普通的战术长刀和20档的高级魔武没有太大的区别。更何况，支配者的刻印武装、祖裔的原祖刃。前者倾向防御，后者专注攻击，皆非魔武可比。”休顿摊手道：“但可以归入顶级战力的也就那么一小拨人，他们是联邦阵营中的震摄力量。人数众多的觉醒者，才是联邦的中坚战力。可以说魔能武备，主要是为这部分人而开发的。可就算是20档的魔武套装，也无法接近觉醒者和支配者之间的差距。”

    说到这里，休顿看向艾伦笑道：“可你的融合矩阵，或许可以改变这一点。拉平两者距离肯定做不到，但只要拉近个三分之一，便已经足够改变整个阵营的力量格局。毫不夸张的说，若能够办到这点，那么融合矩阵的作用比源器还大。”

    这点休顿倒是没有夸大，毕竟顶级战力和源器有限，而中坚战力人数最多，融合矩阵也完全可以量产。两相配合之下，以量变达到质变，的确能够改变整个阵营的大势，那比单纯的一两件源器所要发挥的作用自然大得多。由此可见融合矩阵的可贵之处，也是休顿对它的发布格外慎重的原因。

    除此之外，艾伦在老将军的嘴中，也无意得知了顶级战力的层次。那就是支配者和祖裔的两种分支，至于分支如何出现，以及刻印武装和原祖刃又是什么则无比得知。因为当艾伦想要问得更详细时，休顿已经抱着酒樽睡着了。

    无知者无畏。

    而知道得越多，艾伦才知自己在源力世界中多么渺小。于是只能兢兢业业继续进行各种训练，在追求力量的道路上留下一个个清晰的脚印。

    又是周末。

    艾伦和往常一般，在周六的早上来到训练大厅，先做了两个钟头的体能训练后，便进行着枯躁无趣的刀法训练。艾伦练习的对象是一具钢铁人偶，训练用的刀具总是重复着一些最基本的动作。可当一个割喉的动作重复了上百遍，且每次的落点精准一致。以至末曾开锋的训练用刀也在人偶颈部削出一道清晰的痕迹来时，让四周同样也在进行着训练的家族护卫朝艾伦投去敬佩的目光，同时看得冷汗淋漓。

    能够把一个再寻常不过的动作重复上百遍，且无一偏差。这说明艾伦有耐性、手法精准且不易出错。

    没人愿意遇上这样的对手。

    在上午的训练结束之后，回到翼塔住所的艾伦，迎头撞上了威利克。

    “嗨，头！”威利克朝艾伦丢去一个小小的储存器：“这是海辛先生刚送来的，说是一个叫罗恩的人交给你的资料。”

    “罗恩少尉……我知道了。”艾伦接过，微笑道：“中午一起吃饭吗？”

    “不了，头。丽玫那丫头做好了午餐等我回去吃呢。”

    “那就放你半天假吧。”

    威利克吹了声口哨，高兴地去了。艾伦回到住所，拿出罗恩送来的储存器。在温莎贝洛发布了最终考核的题目后，艾伦便委托地表的罗恩少尉收集关于威尔顿山区中那个武装集团的资料，这不查不知道，当罗恩接受委托并着手调查，却发现有关于这个武装集团的情报少得可怜。

    于是搜集情报的预算不得不增加，可即便如此，直过去了快三个月，罗恩才有情报交给他。显然，温莎贝洛选择的不是简单的目标，在这次考核中，情报搜集也是一门功课。艾伦不由庆幸自己认识罗恩在先，否则在这次考核中仅不得借助家族力量一项，就足够让艾伦在情报搜集一事上伤透脑筋。

    将储存器连上智脑，很快就读取出大量图文并茂的资料。

    看完这些资料，艾伦的眉头几乎拧到了一起。果然，温莎贝洛选择的不是地表普通的武装集团。确切的说，这是一股革命军。

    随着地表和浮岛的矛盾日剧，联邦政府的安抚手段显得杯水车薪，在近十年，革命的暗流开始涌动。以推翻联邦统治，将资源共有互通是革命军的宗旨所在。显然，他们宗旨严重侵犯了联邦和贵族集团的利益，因此对于革命军的打击，联邦向来毫不妥协。

    只是革命军受到地表人民的支持，以及利用地表复杂多变的环境因素，使得联邦政府迟迟末能将革命军彻底扑灭，反而有日趋严重之势。对于这种事，艾伦仅持中立态度，毕竟谁说得清，那所谓的革命军背后，会否是某个坐在联邦议桌上的议员所刻意安排，用以打击政敌的工具？

    已经开始研读《政治哲学》的艾伦，对于政治这门学问已经有所涉猎，深明这其中的复杂性。更何况，在地表日多的革命军里，也不乏打着革命之名，却干着劫掠之事的暴徒。

    在罗恩的调查中，位于威尔顿山区中那支所谓的革命军，担任的恰恰就是这种角色！</>
------------

第113章圣裁军

    这支藏匿在威尔顿山区里的革命军，以一个名叫托雷的刻印师为首。罗恩少尉的情报显示，托雷至少是一名24级的战士。在他手下有一支亲卫队，是由八名20到22级不等的刻印师组成。除此之外，他还有上百名士兵，手中掌握着一批武器装备。

    自命“圣裁军”的武装集团打着革命的旗号，却做着与暴匪无异之事。他们活跃在地表的第3区，这片区域山地众多。圣裁军基本上打一枪换一个地方，这让第3区的地表防备军十分无奈，由于环境复杂的原因，再加上圣裁军来去如风，很难找到围剿他们的机会。

    这支武装集团在第3区活跃的一年多来，洗劫的中小型城镇已经多达十处，他们手上所沾染的人命更是达到一个骇人的数字。同时，罗恩怀疑这支武装集团的背后，有巴比伦的某位大人充当他们的保护/伞。否则在受到高压打击的同时，圣裁军如何能够完成销赃、军火买卖、收购生活物资等运作。

    在罗恩送交的情报中还附带了一些航拍的画面，画面中是圣裁军位于山区的隐蔽基地简况。不难看出这个基地里有兵营、训练场、停车场、防御工事等建筑，形同一个小型要塞。图片中有几张是士兵正在接受训练的场景，颇有军事化管理的作风。

    这些情报十分珍贵，因此艾伦觉得花出去那近十万的情报费用简直物超所值。有了情报，他就可以针对性地制定策略。从进攻的方案，到人员配制以及装备搭配等方方面面进行一个整体的布局。艾伦的思维模式已经不知不觉地发生了改变，现在他看待事物的方式更趋向于宏观立体的层面进行了解和切入，这大概也和他自己的一些感悟有关。

    接下来周六的一个下午，他都泡在自己的住所中，制定着一个整体的战略方案。

    温莎贝洛分派给他和韦伯的是一支精锐小队，小队人数有十二人，正副队长各一名。艾伦拿到的资料里，两名队长各拥有十级的实力，队员则是六到八级不等。尽管人数不多，但最次的也是六级源力者，这样的小队在地表确实当得起“精锐”之名。

    当然，温莎贝洛只提供人手，而没提供装备。所以装备的搭配方案还得艾伦详细考虑，至少，普通队员人手一把*版的乌兹*是最低的要求。而即使如此，在贝思柯德的家族仓库里，一把乌兹*的售价也在五千联邦币左右。如此一来，仅是十名队员的枪械就得花掉近半军费，还不包括弹药在内。

    艾伦随手在方案上写上一串数字，然后按照自己的想法，计算花费和收益，以求达到最佳的搭配。于是那串数字涂涂改改，变化了不知道多少次。

    到了第二天，阿黛儿登门拜访。艾伦略感意外，特别看到阿黛儿提着个银灰色的手提箱时，艾伦的眼皮跳个不停。直觉告诉他，阿黛儿的来到绝对不会是什么好事情。

    “帮你试枪？”

    给阿黛儿半拉半拽地离开了翼塔，艾伦小心翼翼地看着阿黛儿手上的箱子。上次和摩森家的大小姐一起去地表时，艾伦可算见识过阿黛儿这个手提箱的威力。手提箱只是伪装的外表，实际上那是一门魔能手炮，威力足以轰杀同级战士。当时黑寡妇里一个十级的团员就让阿黛儿一炮搞定。

    “对，这是潘多拉系统第二个版本p2型*，暂定名蜂刺。”阿黛儿兴奋地拍了拍手提箱道：“它可以发射追踪型魔能子弹，有效射程是2200米。在这个范围内，被蜂刺标定的目标无论如何也逃不过它的狙击！”

    艾伦挠头道：“上次是手炮，这次是*。你是打算以后上战场带着一车手提箱么？”

    “怎么可能。”阿黛儿翻了个白眼，道：“潘多拉系列是基于将复数武器系统整合在一起的理念来开发的，原型和灵感就是温莎贝洛元帅的无尽炮台。当然，到时候要怎么把不同的武器系统进行整合，那里面需要攻克的难关还很多。单是魔方序列的智能调整就是一个难题，我们总不能把几种序列全插装进去……”

    “不过那种问题不用我考虑就是了，现在，还是让咱们去试试这宝贝的威力吧！”阿黛儿拍着手提箱，眨着眼睛道。

    艾伦扶额说：“这种事你在自己家里找些护卫测试不就完了。”

    “那怎么一样，那些笨蛋根本就检测不出蜂刺的优劣来。我想来想去，只有你是最好的活靶。”阿黛儿鼓励似的拍拍艾伦的胳膊，又道：“放心吧，我会把蜂刺的威力级别降低。主要测试的是它的标定系统和追踪的灵敏度，不会让你受伤的。”

    “跟我来吧……”艾伦无奈道。

    蜂刺的射程范围是2200米，显然在古堡里可没这么宽敞的地方供阿黛儿测试。艾伦干脆领着她到古堡的后山去，于是整个上午，古堡中的人们都能够听到，从后山传来隐约不断的枪鸣和艾伦的怪叫。不时还夹杂着阿黛儿轻快的笑声，笑声里大有恶作剧的味道，让熟悉阿黛儿的人都听得会心一笑。

    海辛站在窗口，微笔道：“看来艾伦少爷让阿黛儿小姐戏弄了。”

    “年轻人嘛，何况是阿黛儿那个小妖精。要是她正经八百的话，那才不对劲。”霍恩正批阅着家族文件，头也不回地说道。

    “说起来，艾伦少爷虽然长得像兰妮小姐，但要比小姐安份多了。记得小姐和孙少爷这般大小的时候，也是如阿黛儿小姐这般满山乱跑呢。”管家像是回忆起旧往的时光，连视线也渐渐失去了焦点。

    霍恩也停了下来，目光转柔，就这么坐着一动不动。

    书房里的空气，仿佛也停止了流动，主仆两人都陷入各自的回忆中。没人愿意说话，生怕打破这一刻的静谧。

    后山山腰一处突出山体的小小平台上，艾伦没好气地盘膝坐下。身上沾着树叶和草皮，脸上鼻子也黑一块灰一块的。阿黛儿笑嘻嘻地抱着一挺银灰色的*坐到他旁边，那就是锋刺。有着流线型的枪体，缀以深黑色的导能纹路，让它看上去很酷。

    刚才就是阿黛儿抱着这挺枪追得艾伦满山跑，锋刺的确是件杀器。它能够标定目标的源力，再根据源力进行追踪。如果无法收敛源力，根本逃不过蜂刺的狙击。阿黛儿的确也降低了魔能子弹的威力，但在正正经经地测试了几回蜂刺的标定系统和弹道之后，阿黛儿关闭了蜂刺的追踪功能，开始用*朝着艾伦旁边的事物招呼。

    例如他藏身处脚下的树叉，又或是头顶上的鸟窝，再不就是哪个土鼠的巢穴。总之艾伦跑到哪，哪里就要遭殃。偏是阿黛儿离得远，艾伦拿她没有办法，只能任由摩森家的大小姐把古堡后山闹了个鸡飞狗跳。

    “这里真美……”阿黛儿收起了蜂刺，*在一阵机械和零件的运动之下恢复成手提箱的模样。阿黛儿把它放在旁边，两腿伸出平台虚空，双手撑在地面，看向前方。

    前方是一片山间密林，因为秋意渐浓的缘故，林叶已经开始青黄相间，并大片大片地朝山脚铺展蔓延。山脚下宏伟庄严的乌加勒古堡如同一座要塞般耸立在大地之上，可从艾伦他们这个方向看去，古堡的森严被森林柔和淡化了不少，就像一头温顺的狮子懒洋洋地趴在地上。

    不远处，则是沐浴在阳光下的莱温小镇。小镇上的各式建筑，由于距离的关系而柔化成各色颜色的色块。宛若高明的画匠，用大胆的笔触堆砌出小镇的画面。

    自莱温小镇延伸出去的一条蜿蜒街道，斜而向上，最后接入通向巴比伦城区的公路。公路的后方，则是群山和森林为主体的背/景。在极远之处，巴比伦的魔方尖塔在天地间留下一道似有若无的庄严剪影。

    这一刻，碧空净美，云淡风清。

    艾伦的心灵出奇地宁静，仿佛心神和这片天地相印于一起。此际，一秒既永恒。他知道自己永远不会忘记如此美丽的画面，心神不知不觉地扩展开去，仿佛能够直抵宇宙的尽头。

    心有所感，艾伦转向阿黛儿看去。后者正一脸古怪地看着他，他拍掉几片树叶笑道：“干嘛这样看我，我这付怪模样，可是拜阿黛儿小姐所赐。”

    阿黛儿“扑哧”一声笑了出来，却摇头道：“刚才你给我的感觉很奇怪，明明就在眼前，可又觉得你离我好远。就像头上这片天空，看得见，但摸不着，好矛盾的感觉。”

    “不说这个了。还是说说温莎贝洛元帅的考核吧，在你住处的时候，我好像看到你正在做方案。有头绪了吗？”阿黛儿又问。

    艾伦耸肩，随口道：“我托地表的罗恩少尉弄到了那支武装集团的情报，正在做战略计划和装备搭配方案。刚有个想法，你就来了。”

    阿黛儿鼓腮道：“说得好像我是来捣乱的！”

    艾伦吹落一片树叶，摊手道：“难道我理解错了？”

    两人互视片刻，皆笑了起来。</>
------------

第114章秋猎

    “我已经拿到那支武装集团的情报，战略方面还是以突击潜入为主。就是人员武器搭配方面颇为头痛，现在只有一个初步的想法。让十名队员进行常规配置，两名队长则装备魔能武备，只能用点的方式进行突破。抛开那些杂兵不予理会，直接干掉对方的头目和几名十级以上的亲卫队。”

    艾伦在山平台上躺了下来，看着头顶蓝天：“把对方头目和亲卫干掉，他们群龙无首，到时是驱散还是击杀都来得容易许多。”

    “魔能武备？”阿黛儿翻了个白眼说：“你倒是敢想。要知道，贝思柯德自己没有魔武生产基地。就算是我们摩森家，也是和另外几个家族合股，才支撑起两条魔武生产线。所以你应该知道，魔能武备可不便宜。即使像蜂刺这种一档魔武，造价不低，市面成交价在五万左右。”

    “你那点军费，怕是支持不起吧？”

    艾伦微笑点头：“你说得没错，进行常规装备后剩下的钱，也就够买一把魔能武器。不过你别忘了，我和休顿先生学习魔方序列。魔武的构件相对要便宜许多，至于序列我可以自己设计、制造和加装。我算过了，一把魔武的钱。如果序列由我自己*的话，完全可以*出两把魔武来。如果按照那两位队长量身定造的魔能武备，我想能够把他们的战力拔高个几成，那可比装备常规武器来得有威力吧。”

    阿黛儿眨着眼睛道：“你已经可以自己加工*序列了？”

    “也就能*低级序列而已。”艾伦老实道。

    “那已经相当不错了，至少你省下了不少成本。”阿黛儿拍了拍他的肩膀，又道：“你竟然把这些东西告诉我，也不怕我把它当情报卖了。告诉你，韦伯那小子可没少出钱，到处搜刮你的情报呢。”

    艾伦一征，说：“你不会这么做吧？”

    “难说，如果他出的钱够高的话。”阿黛儿狡黠地说道。

    艾伦从容道：“我知道你不会这么做的。”

    “别说得像是姐姐我肚子里的蛔虫似的，我出卖人的时候，你还不知道在哪里呢。”阿黛儿不屑道。

    “我只是觉得，我比那个韦伯有魅力。”

    “是吗？我倒是觉得你的脸皮越来越厚了。”

    艾伦跳了起来道：“说到这一点，在阿黛儿小姐面前谁敢称雄。”说完不等她发作，艾伦大笑着往平台虚空跃出，凌空跃往下方一棵香樟，随手捉住其枝桠，借其卸掉七分堕势，才跳到地上就地一滚，最后站起来叫道：“时间不早了，我请你吃午餐去。”

    阿黛儿咬牙切齿地说道：“别以为一顿午餐就能打发我！”

    艾伦哈哈一笑，朝山坡另一棵樟树跳起。阿黛儿眼珠一转，运足源力大叫道：“艾伦，不如等你毕业后，我就嫁给你吧！还可以敲榨爷爷一笔丰富的嫁妆哦！”

    “什么！”艾伦刚跳上树桠，听到阿黛儿这句话吓了跳。脚一滑，顿时从树上摔了下来。

    阿黛儿捧腹大笑。

    古堡书房里，霍恩耳朵抽了抽，像是听到了什么。

    这个周末，艾伦过得远比平时热闹得多。

    当吹过巴比伦的风里多了一丝秋意的时候，地表的世界迎来危险种最为活跃，也是最危险的季节。入冬之前，除了少数一些危险种之外，其它的都遵循着野兽的本能，为熬过接下来的严冬季节而早做准备。以剑齿暴狼为例，它们必须在入冬前增加45%的脂肪，才能保证在食物难觅的冬天生存下来。

    在这种时候，危险种的攻击性是一年之中最高的。因此每天秋季，地表总会出现大规模的危险种活动现象。为此，地表各区的守备军在入冬前，都会加强边缘地区的巡逻，并捕杀一定数量的危险种，以保障区域内人们的安全问题。

    至于巴比伦上，则每三年一次，由三大豪门轮流举办的秋猎活动，同样为过于活跃的危险种带来一定抑制现象。这一活动兴起于两百多年前，当时危险种数量激增，为防止危险种数量过多而对家族位于地表的工厂和公司带来无法预测的破坏，由那时豪门之一的史密斯家发起，联合其它世家名阀对地表危险种展开一次大规模的狩猎活动。

    之后这项活动被保留了下来，渐渐演变成了一种传统，并命名为秋猎。

    只是秋猎的参与者再不是那些大家族中的强者们，而是各个家族里的年轻子弟。它由一种狩猎行动，演变成带有社交性质的贵族运动。唯一不变的则是奖励，在为期一周的秋猎结束后，将根据所有贵族子弟猎杀危险种的数量进行排名。排名前十的人都可以得到奖励，而前三的奖励更是丰富。其中非但有高达百万的金钱奖励，也包括了20档的魔能武备、能够激发人体潜能的药剂“星辰之光”、可以提升暗影属性源力凝聚速度的源玉“暗影之眼”、甚至还有一些具备欣赏价值的艺术品。

    那些实物奖励，随便丢一样到黑街都可以引起番血斗，自然是让人垂诞的好东西。不过秋猎的前十向来由豪门的子弟包办，毕竟他们在资源方面远优厚于普通家族的子弟，成长速度自然不是其它寻常家族的子弟可比。所以那些让人眼红的奖励很少会落入非豪门子弟的手中。

    可即便如此，每次秋猎够资格参加的人都不愿错过，因为这是一次建立自己人脉网络的难得机会。说不定还可以攀上豪门的关系，那即便拿不到任何奖励，也不枉此行了。

    因此当艾伦和莱昂从同一辆小型飞舰上下来的时候，不少年轻人朝艾伦投去毫不掩饰的嫉妒之意。要知道秋猎并非什么人都可以参加，必须得每个家族的直系血亲才具备参与的资格。可艾伦对外仍是旁支的身份，按道理是没资格参加这样的活动。但莱昂以朋友的身份邀请了他，则另当别论。

    艾伦对那些莫名敌意的目光已经见怪不怪，要知道今天早上，威廉家的少爷大刺刺地把魔能飞舰降落到黎明之刃的停车坪上时，艾伦便已经经受了一**众目光的洗礼。至于现在，他已经有些免疫。

    “不用在意他们，跟我来。”莱昂带着艾伦跳上早已等候在飞舰附近的越野车，便径直驶向了森林中。

    他们现在正位于地表第22区私语森林的西侧边缘，私语森林紧挨着旋云雪山。旋云雪山海拔极高，最高的山峰雪神峰长年隐没在云雾里。山脉走势南高北低，且呈回旋状。雪山四季积雪，从高空看，银白一片的雪山如蛇盘卷，山峦间云雾缭绕，因而有旋云之名。

    私语森林面积多达上千公顷，森林东侧与旋云雪山接壤，森林西侧最宽、东部至窄。树木则以云杉、冷杉、落叶松等耐寒树种组成，是典型的针叶林带。栖息在森林里的危险种种类成百上千，数量众多。其中以剑齿暴狼、冰霜暴君熊、泰兰多眼巨蜥和双头多角狮为主。

    传闻在森林的深处，还栖息着十阶的恐怖危险种黑暮王蛇。它能够影响生物的心灵和意志，使之自愿成为其食物。当受到黑暮王蛇影响其心灵时，便会听到犹如来自地狱恶魔的窃窃私语。因此，这也成为了私语森林的名字由来。

    在秋猎活动开始之前，便已经有威廉家的护卫对私语森林进行了一番摸底调查，根据危险种的等级以及栖息地，来划定狩猎区的级别。并会在明显的地点标示出区域等级，等级从低而高，以a至五个等级区分。级区以上，便是禁止狩猎的区域，那代表着未知的危险性。

    这也是每次秋猎通用的区域划分方法，而通常，狩猎的范围也多在级区止步。很少有人深入到级区，甚至区以外。毕竟这只是场贵族间增进友谊的社交活动，而非以命相搏的战场。就算装备精良的豪门子弟，也不会愿意进入太过危险的区域去猎杀危险种。

    哪怕猎杀一头高阶危险种，等同于数量众多的低阶货色，也不会有人如此疯狂。

    艾伦坐在莱昂的车上，来到威廉家族的临时营地。在这片清理出来的干净营地上，威廉家族的护卫架设起木栏和哨岗，保证营地上家族成员的安全。临时营地已经架设起一个个帐逢，每个帐逢都有相似，但微有区别的图徽。威廉家族的家徽是金翅战鹰，图案采用高贵的金色。家族的金鹰战旗竖立在营地的四周，作为一个明显的标识。至于营地帐蓬的图案也是某些战鹰，但颜色上则多以红、黑、碧、灰为主。

    像莱昂的帐逢，上面的鹰首图案便使用了红黑相间的颜色，独在战鹰的眼珠，才用金色作为点缀。艾伦扫了一圈，发现能够拥有金色眼珠战鹰图徽的帐逢只有四个。

    临时营地是家族子弟在秋猎期间休息的地方，也是私语森林中的安全区。在每个家族的安全区里，都会有自己家族的护卫及高手坐镇，以确保家族成员的人身安全。当然，每次秋猎不乏有任性妄为的贵族子弟在狩猎区内过夜，却给夜行的危险种追得屁滚尿流的先例。

    在莱昂带着艾伦要钻进自己帐蓬的时候，一个声线甜美，但语气尖酸的声音在他们身后响起：“莱昂哥哥，你的品位真是越来越差。竟然和一些旁支的下等人交上了朋友！”</>
------------

第115章打赌

    艾伦回过头，微微眯了眯眼睛，那是他动怒的标志。但这是在莱昂的地盘下，艾伦还知道不能喧宾夺主的道理。莱昂越过他，看着营帐十步外一个少女。十四五岁的模样，金色的长发中分，穿着便于行动的猎装。尽管年龄不大，可胸前双峰饱满，几乎要撑开衬衣的领口。她双手环抱，更加凸出那胸前凶器，少女下巴昂起，一付来挑事的模样。

    莱昂笑眯眯地说：“爱莲达，你要是管不好自己那张贱嘴的话，迟早会给人撕烂的。”

    艾伦脸色古怪地看向莱昂，这威廉家的少爷一直给他的印象是温和斯文。哪怕给迪亚哥那种让人厌恶的人奚落，表面也彬彬有礼，不给人落下口实。何以对这个少女却如此毒舌？

    叫爱莲达的少女脸色一变，沉声道：“你对我耍什么威风，可敢对保罗哥哥说这些话去？”

    莱昂哈哈一笑，指着自己脑袋说：“爱莲达，你的营养全长到胸部去了吧，要不然怎么会这么没脑。当然，你那胸部大概也有保罗的功劳在里面，他没少摸过吧。你也不想想，保罗现在忙着竖立他那个家族长子的高贵形象，怎么有空为了你一个女人来找我麻烦。所以下次说话之前，麻烦用你那脑子想想在说。”

    “哦，当然你也得有脑子那种东西才行。”

    爱莲达气得直跺腿，恨恨看了莱昂一眼，甩手离去。

    “那是我一个叔叔的女儿，就像你看到的，胸大无脑的女人罢了。”莱昂拍拍艾伦的肩膀说：“下次如果她出言不逊，而又只有你一人在场的话，不妨撕烂她那张贱嘴好了。有什么事，我给你当着。”

    艾伦笑笑不答，他当然不会蠢得听莱昂的话行事。随口道：“这样算来，她还是你的妹妹，怎么会和你哥哥好上的。”

    这时威廉家两个护卫将莱昂和艾伦的武备箱提了进来，莱昂踢开自己的箱子，一边整理装备一边道：“这有什么，她只有22岁的时候，就已经让保罗上了。你也看到她那个样子，保罗可没少花力气在她身上。没错，他们是兄妹，但以后又不会结婚。再说，结婚之后，他们照样可以保持情人的关系，只要保罗拿出足够的好处，爱莲达的丈夫不会有异议的。”

    “这个圈子，远比你想像中肮脏，我的兄弟。”莱昂从箱子里提出一件武器，却是一柄双面斩首斧。看不出莱昂斯文的模样，看得却是如此猛恶的兵器。他又道：“别说这些了，还是说说秋猎吧。上次太多限制，没和你好好较量下。这次我可是认真的，艾伦，我们比比看谁猎杀的危险种更多好了。”

    艾伦微笑道：“你对上次的比试很在意啊。”

    “当然，你要知道自从我懂事以来，就没输过给别人，包括保罗和卡修两个混蛋在内。”莱昂把钩镰放下，拿出个平板智脑放到营帐中间的桌上，打开私语森林的地图。上面用不同的颜色划分出五个区域来，森林自南而东的区域，颜色由浅而深。

    莱昂用手指在前三个区域划了圈道：“这是相对安全的狩猎范围，里面最多的就是暴狼和巨蜥……级区以上就相对危险些了，特别是区，那是冰雪暴君熊的领地。那些贪吃爱睡的大家伙脾气可称不上友好，所以没有必要，别钻到区里去。”

    “至于后头……”莱昂的手指移向森林东部，靠近旋云雪山的部分。用力点了点道：“这里绝对不要进入，你不会想碰到黑暮王蛇的。何况，在旋云山脉里还栖息着王蛇的死敌雪巨人，一种变异的猿类危险种。总之，你还想回巴比伦的话，就别往禁区闯。”

    艾伦问：“危险种的等级和数量是如何换算的？”

    “十进制，如猎杀一头二阶，相当于杀死十头一阶，以此类推。”莱昂补充道：“为了方便统计，我们通常是以三阶危险种来计算各人的分数。再说，一、二阶的危险种和野兽差不多，猎杀它们太没劲了。当然，也有些软蛋拿低阶的猎物下手，哪怕可以换算成足够多的三阶，也不会让人瞧得起。”

    艾伦点头，破晓之战后，整个联邦政府乃至巴比伦上的风气多以尚武为主。这也可以解释，为何死亡擂台举办了那么多年依旧届届受到欢迎。没有武力，便没有自保的资格，又谈何征战外域？

    两人正交谈着，突然外头响起一声大喝：“莱昂，我知道你在里面，快给我滚出来！”

    语气嚣张，听得莱昂冷冷一哼，转而对艾伦说：“走，让我介绍介绍我那亲爱的二哥给你认识下。”

    艾伦听他语气森寒，可没有半分相亲相爱的意思。莱昂已经揭帐而出，艾伦跟着出来。营帐外站着几个贵族青年，为首一人容貌和莱昂有几分相似，蓄着长发并扎成一根马尾。白色的衬衫在领口和两袖皆点缀着蕾丝，配上条深身的马裤和长靴，倒是比莱昂还有几分贵族范。

    在他旁边，则是之前莱昂的妹妹爱莲达。她笑得不怀好意，因为冷笑而抖动的凶器，则让旁边几个看热闹的青年不由转移了视线。

    在几人中还有一个熟人，格兰特家的迪亚哥像个吸血鬼似的脸色青白，视线不断在莱昂和艾伦身上来回扫动着。他妖里妖气的站在爱莲达旁边，一看就是知道是个满肚子坏水的人。

    “卡修二哥。”莱昂点头，笑容温和，丝毫没有因为之前卡修的断喝而动怒。他双手负后，旁人看上去是一付高深莫测样。站在他后面的艾伦则看到莱昂正粗鲁地竖起中指，看得艾伦想笑，却又不得不绷住脸孔以免笑场，弱了气势。

    “你也知道咱们是兄弟。”卡修侧过身，让爱莲达走上前，他说道：“那么你应该也知道，爱莲达是我们的妹妹。既然如此，你怎么能够对她恶言相后。难道你忘记，爷爷说过威廉家的子弟应该团结友爱。我看你是被父亲太宠着了，否则怎么会把爷爷的话当成耳边风！”

    莱昂洒然笑道：“我可没忘，二哥。你也说，爷爷只让我们友爱，可没让我们相爱。爱莲达和大哥勾搭在一起的事又不是什么秘密，他们连床也上了难道你会不知？像这样勾引我们高贵伟大的保罗大哥上床的贱人，我不知道为何要对她客气。还是说，你觉得是大哥强上了爱莲达。如果是那样，那我就向爱莲达道歉，你看怎么样？”

    卡修的脸色立刻变得很难看。

    爱莲达跑去向保罗告状，保罗本人不好出面替自己妹妹兼情人找回场子，只得让卡修*。卡修找了几个朋友，包括一直和莱昂合不来的迪亚哥来找莱昂的麻烦。却不想这个平时总是一脸斯文的三弟，竟然大庭广众之下踢爆保罗和爱莲达那点事。

    当然，保罗和爱莲达的事很多人知道。可知道归知道，没人会拿到台面上说。莱昂倒好，毫不介意地撕下这片遮羞布，让他现在进退两难。若承认莱昂所说，那么爱莲达今天的脸算是丢尽了。可否认的话，那不把矛头指向保罗。保罗不愿出面，就是不想踏这趟浑水，又不甘莱昂明着奚落爱莲达，实则落自己面子。现在如果把麻烦往保罗身上扣，事后不被痛斥才怪。

    在卡修为难的时候，旁边的迪亚哥上前阴侧侧地说道：“莱昂后面这位，不是阿黛儿的情人吗？长得还真英俊，你们看这细皮嫩肉的，要再穿上女装，肯定迷死不少人。我说莱昂，你们怎么会走到一起的，该不会你喜欢上男色吧？”

    卡修暗叫说得好，迪亚哥一番话非但转移了话题，还狠狠地反击了一道。

    果然，莱昂脸上的笑容渐渐消失，一张脸也拉了下来。

    刚想发作，旁边艾伦上前，淡然说道：“迪亚哥先生应该庆幸这是在威廉家族的营地里，而非在地表的哪个角落。否则，就凭你刚才那句话，本人的刀已经把你的脑袋斩下来！”

    莱昂几乎要脱口叫上一声“漂亮”，艾伦这话就像他的刀一样凌厉。既漂亮的反击，又顾全威廉家主人的身份立场，同时暗指迪亚哥只会动嘴皮子。如果迪亚哥继续在这上面纠缠不清，只会让人瞧不起。

    迪亚哥出身豪门，旁边有那么多人看着，这个脸怎么也挂不住。当下冷冷道：“这么说来，你对自己的刀很有信心？”

    “好说。要不然我们来打个赌，如果你接得住我三刀，我就给你道歉？”

    “道歉？哪有这么简单，你得给我舔屁股！”迪亚哥像条毒蛇的看着艾伦说。

    艾伦耸肩：“若你输了呢？”

    “一样！”迪亚哥冲口而出。

    艾伦摇头：“我才没你那种嗜好，所以你输了，我只要你一个道歉。”

    迪亚哥气得七孔冒烟，他那画着眼线的双目一扫，瞥到自己身后几个同伴都在拼命忍着笔意，更把艾伦恨到骨子里去。他越是生气，声音却越是轻柔：“很好，你会后悔的。会很后悔！”</>
------------

第116章敌人和朋友求收藏

    啷呛一声，暗毁出鞘。

    艾伦拿着一条干净的手帕，轻轻从直刀身上擦过。行至刀尖，刀身在下午的阳光下生出圈圈光晕，每一条导能纹路皆清晰可见。甚至光滑的刀身，映照出艾伦的脸孔。

    莱昂在他身后晃过，身影出现在平滑如镜的刀身上。艾伦收刀归鞘，站了起来，莱昂抱手靠着一棵冷杉说：“上午的反击很漂亮，可我得提醒你，别小看了迪亚哥。”

    “我知道。”艾伦抱刀站起说：“要是得分出生死的战斗，那结果难料。不过只是劈他三刀嘛，我还是有点信心。”

    “真不知道该说你自信还是自大，迪亚哥可不是你以前砍过的什么文森之流的家伙。”莱昂摇头道。

    “我不是随口说的。”艾伦突然腰板挺直，顿时生出一股顶天立地的凌厉气势来：“一个人的战斗技巧，往往和心性有关。看迪亚哥那个人的言谈举止，我大概能够猜到，他的战技应该多以阴狠偏锋为主。这样的对手，生死相搏结果难料。可要正面挡我三刀，我会送给他一个意外惊喜。”

    莱昂一征，伸手摸着下巴说：“你分析得很精确。听你这么说，我也觉得自己可以三斧头劈死那个娘们似的家伙。”

    “就是这样，所以我定了三刀。如果对手换成是你，休想我这么慷慨，大概没有个三十刀我才不会下场。”艾伦想起莱昂那把斩首斧，战斧器性刚烈，比他的刀有过之而无不及，等闲三五击中便分出胜负。如果对手是莱昂，艾伦可不想采取正面狂攻的策略，搞不好劈断的就是他的刀了。

    莱昂哈哈一笑：“你这记马屁拍得真舒服。不如这样，如果你把迪亚哥那人妖劈赢了，这次秋猎我得到的所有奖励归你，如何？”

    艾伦上下打量着他说：“看来你只能空手滚回巴比伦了。”

    “要真这样，我乐意还来不及呢。”莱昂看向营地一侧，那里传来人声，便道：“他来了，走吧兄弟。”

    艾伦和迪亚哥赌战的事已经在各个家族的营地中传开，这两个人，一个是死亡擂台的优胜、刚走出黄石公园就给贝思柯德家族吸纳的幸运儿、温莎贝洛元帅指定的亲传学生之一，风头之健，可说现在巴比伦的年轻贵族中无人不晓。另一个则出自豪门格兰特家，又是序列大师劳林斯的学生，同样颇受关注的年青人。

    只不过艾伦风头再劲，毕竟只是贝思柯德一个旁支子弟，看好他的人并不多。却依旧有好事之徒拿两人的约战开赌，过了一个上午的时间，基本上已经谁都知道这两个年青人早间的摩擦，反而把莱昂和他自己兄妹的过节淡化了不少。

    赌战的地点是营地后一片空地，早早已经被人围满。艾伦来到的时候，看到好几个熟悉的脸孔。雷杰斯、阿黛儿甚至韦伯都赫然其中。所不同者，前两人为他作势示威，韦伯只是皮笑肉不笑地看着艾伦，想来是希望艾伦出丑。

    莱昂跟在艾伦身后，拍拍他的肩膀，便退到一边。艾伦抱刀进场，迪亚哥已在场中。迪亚哥手上多了把战枪，枪长近两米，比迪哥亚还高出小半个头。枪身导能纹路呈螺旋状分布，枪头在阳光下煜煜生辉。迪亚哥持枪而立，倒也别有一番气势。

    他头部略歪，不屑地看着艾伦道：“我还以为你不敢来了。”

    艾伦失笑说：“明摆只赢不输的好事，我为何要错过。”

    迪亚哥脚挑枪尾，战枪弹起，他随手一振。枪尖乱颤，刺出点点寒光，颇具卖相。他点头道：“呆会我看你还笑不笑得出来。”

    “招呼打过了，还是让我们开始吧。你知道的，我还得准备明天狩猎的事。”

    “放马过来。”迪亚哥冷喝。

    艾伦平举直刀，手一引，暗毁出鞘。刀身反映着午后阳光，犹如一泓秋水般照到迪亚哥的眼睛上。迪亚哥不由闭眼，在这瞬间，艾伦动了。

    拖刀疾走。

    不过瞬间，艾伦已经掠至迪亚哥身侧。直刀弹起，刀锋拉过一道完美的弧线，斩向迪亚哥的左肩！

    破空声大作，迪亚哥闷哼一声。战枪闪电点出，化成一道冷电精准无比地挑中艾伦的刀锋。刀枪相撞，发出“当”一声震耳爆鸣。伴随着星火四溅，一圈源力互冲的无形波纹扩散开去，化成让人窒息的狂风，吹得观者发丝乱舞，衣裳猎猎。

    两道人影乍合又分，艾伦如潮水般滑退。一进一退间如呼吸般自然，全然不留给迪亚哥反攻的破绽。

    第一刀！

    仅是第一刀，便看得一众贵族子弟心神激荡，无法自己。艾伦的刀技简洁洗练，纯以速度和气势制敌。在场人虽多，可看清他动作的五个手指头都数得过来。更多的人是反应过来时，直刀已经发出凌厉斩击。可以想像，当自己和迪亚哥换个位置，现在只能抱头滚地，暂避锋芒。可那势必引来艾伦更加凌厉的攻击，一旦失了先手，艾伦刀势展开。以他那种风驰电掣般的打法，别说三刀，只怕第二刀就得罢手认输。

    迪亚哥却仍能在这种劣势下挑中艾伦的快刀，硬是扳回平局，可见这妖妖娆娆的豪门之后，也有几分真才实学。

    艾伦深深吸气，源力运转之下，双眼逐渐亮起。尝过他快刀滋味的迪亚哥，岂肯再让艾伦先出手。顿时断喝一声：“该我了！”

    喝声方歇，尖啸忽起！

    迪亚哥手中的枪不知用了什么手法，竟犹自狂旋起来。枪头激旋如钻，发出摄人啸声。迪亚哥身体前倾，战枪前刺，人与枪浑然一体。看不出是人带枪，还是枪带人。

    雷鸣般的掌声响起，众人连声喝彩。迪亚哥的枪技，果有过人之处。

    艾伦刀末动，双眼骤然一亮，凭空生出惊人气势。顿时，迪亚哥眼中除了艾伦一人一刀外，再无余物。他忽然生出一种感觉来，艾伦将会无视他的枪势，也要把刀送进他的胸口！

    这太荒谬了！

    刚生出这个想法，艾伦动了。果然像看不到将会挑向他胸口的战枪般，直刀刀芒吞吐，朝迪亚哥同样的位置斩去。

    迪亚哥顿时枪势微乱，那摄人的尖啸消失了。艾伦嘴边逸出笑容，直刀斜引，劈在迪亚哥战枪中段。劈中的瞬间，正是迪亚哥心神松散，枪势不再如之前般凌厉凝聚的刹那。

    顿时这一刀，劈得战枪枪体乱颤，迪亚哥连连退后。

    艾伦忽的撞上，刀交左手。他反手持刀，借腰身扭转发力，直刀由下而上斜斩，化成一道弧状寒芒在迪亚哥眼中闪过。当刀锋上指时，迪亚哥的战枪亦给艾伦挑起。战枪弹至最高点时，才呼的落下，扎在迪亚哥身后五步的草地上。枪体颤动，一如迪亚哥此刻复杂的心情。

    他竟然输了！

    艾伦后面那两刀交跌使出，变化之快，让人应接不暇。谁能想到，艾伦纯凭凝练的心神意志，让迪亚哥本来一往无前的枪势露出不该有的破绽。之后又突然换手，让本来已经有点习惯艾伦右手运刀的迪亚哥，被他一记上挑弹飞了手中战枪。

    若艾伦第一刀仅是快和狠的话，那么后面两刀则展示了他坚逾钢铁般的意志、出人意料的策略以及灵活多变的刀法，这才是他真正可怕的地方。

    等迪亚哥回过神来，艾伦早已经走了，连莱昂也不在人群中。艾伦甚至没有让他履行赌约，这可比杀了他还难受。看向别人时，迪亚哥读出其它人的目光里多了点别的东西。他咬牙冷哼，拔起地上战枪走出了人群。

    晚上，营地里架起多个烤炉。炉子上，熟悉的厨师正做着烤肉，家族的护卫在这个时候充当起侍应，一个个把盛着金黄烤肉排的餐盘送到摆放在草地的长形餐桌上。在这个时候，可以看到营地里大大小小好些个圈子。其中最热闹的一个圈子，莫过于莱昂和艾伦所在的人群。

    “来，让我们敬艾伦一怀。下午那三刀，劈得真他妈漂亮，特别是后面两刀，看得我眼睛都快掉下来了。”莱昂举杯道，他难得在朋友面前爆了句粗口，可听上去却格外痛快。

    和莱昂结交的一众子弟纷纷向艾伦举杯致敬，艾伦当仁不让，一口喝光了怀中美酒，又赢来了满堂喝彩。喝过这杯酒，接下来则是自由活动，莱昂拿着两个盘子，将其中一盘塞给艾伦说：“你要小心了，迪亚哥那小子记仇得紧。你让他在众人面前落了面子，我几可肯定，他必定会在秋猎期间找你麻烦。”

    说着轻叹一声：“说起来该道歉的人是我，因为我的关系，你倒平白多了个麻烦的敌人。”

    艾伦倒是不以为意，目光在人群中扫过道：“有敌人，自然也会收获朋友，眼前就是一个例子。你放心好了，迪亚哥如果找我麻烦，我不介意拉你一起下水，除非你改行要当我的敌人。”

    莱昂正色道：“不管你相不相信，看过你下午那三刀后，我希望永远不要当你的敌人。”</>
------------

第117章野性

    “原来你拍马屁的功力也相当深厚。”艾伦笑道。

    莱昂脸不改色地说：“这也是一门必修课，要不要我教你几招，包你终身受用。”

    说罢两人都笑了起来，莱昂好不容易忍住笑，道：“不过说真的，艾伦。我建议你明天和我一起行动，最多我们各打各的。你和我走在一起，迪亚哥就算想找麻烦也得惦量下后果。否则你若落单，他只要叫上卡修或是我大哥保罗，再不择手段对付你，我都不愿去想那个后果了。”

    艾伦点头道：“我知道你是替我着想，不过你放心好了。森林是我的主场，你不会明白，在来到巴比伦前的那五年里，我是怎么活下来的。所以，如果迪亚哥想在森林里找我麻烦，那他会发现我才是真正的麻烦。”

    莱昂看了看他，摇头说：“你这人表面看上去挺好说话，实际上，骨子里野性十足。现在我多少明白阿黛儿那疯丫头为什么会喜欢你，因为你们两人在很多方面都挺相似，所以互相吸引吧？”

    艾伦想起阿黛儿上门打他试枪那天说的大胆话儿，当下略有尴尬，扯开话题道：“不如你多担心下自己，我敢肯定，上午你那妹妹爱莲达是你那大哥授意，特地来挑起事端的。只是他没想到因为我和迪亚哥的事，反而让这事不了了之。”

    莱昂冷哼，说：“保罗又不是第一天找我麻烦，我还会怕他。他得庆幸有你插手，要不然我会让他很难看。”

    又道：“哦，你的情人来了。”

    艾伦看去，阿黛儿穿着猎装，头发扎了起来全藏起帽子里去，活像一个贵族公子似的走过来。也不避嫌，一把圈住艾伦的胳膊对莱昂说道：“我来要艾伦的，识相的快滚。”

    莱昂朝艾伦做了个鬼脸，然后正经八百对阿黛儿说道：“遵命，大小姐。我这就滚。”

    说罢摆手去了。

    阿黛儿小脸给篝火照得红扑扑一片，看着莱昂背影道：“这家伙看上去比以前顺眼多了。”

    又看着艾伦说：“艾伦你知不知道，你下午那三刀精彩极了。看得我都喜欢上你了。”

    艾伦头痛道：“你该不会又想说那些谈婚论嫁的事了吧？”

    “反正横竖都得嫁人，嫁给你总好过便宜别人。”阿黛儿不知是认真还是开玩笑地说着：“再说你那么会打，三刀把迪亚哥劈得连自己叫什么都不记得，硬是在原地愣了一会。之后好多女孩都开始打听你的名字呢，我要不先下手，还不叫人给抢了。”

    她又双手圈住艾伦的脖子说：“你可是我的小麋鹿呢。”

    火光下，阿黛儿娇艳不可方物。何况她离得那么近，艾伦几乎可以感觉到她的呼吸，这让他有些尴尬。

    “艾伦！”

    雷杰斯这时从人群里冒了出来，说道：“我最近又学了一招，快来和我比试比试。”

    阿黛儿不满道：“别理会那个煞风景的小疯子，咱们到别的地方聊聊天去。”

    艾伦感到头大，拿开阿黛儿的手说：“好久没见雷杰斯，不能就这么踢开他。再说，我们还是兄弟。”

    看着艾伦丢下自己朝雷杰斯跑去，颇有把雷杰斯当救命稻草之嫌。阿黛儿哼道：“你的兄弟又不止雷杰斯一个，怎不见你找那只雪蜥蜴增进感情去。”

    她又大叫道：“两个小子，要打架别落下我啊，看姐姐怎么教训你们。”

    在艾伦忙着甩掉阿黛儿这条麻烦的尾巴时，迪亚哥正在自己营帐里。地面铺着偌大一张暴君熊的银白熊皮，边上一架温度适调器把帐内的温度保持在20度左右，将帐外的秋意挡在了外头。迪亚哥坐在熊皮上，旁边一个妩媚的金发女郎一头枕在他的腿上，正用两指拈起一串晶莹剔透，如同宝石般的葡萄丢进自己那张性感的小嘴中。

    不时女郎会用自己的嘴巴衔起一颗剥皮了的葡萄，再送到迪亚哥的嘴里。迪亚哥吃着水果，眼睛则看着前方这个正跳着热舞的女人，当她身上一件件衣服给丢到四周去时，迪亚哥却没像平时般感到下腹火热。

    眼前美女热舞，可迪亚哥的眼中却总掠过艾伦那一刀指天的身影。

    “哎哟，你弄痛我了。”身边的女郎惊呼道，刚才迪亚哥用力一咬，把她的嘴唇咬破了皮，正浮出几滴鲜红的血珠。

    迪亚哥哼了声，推开了她。

    热舞女郎仍卖力演出时，她的腰肢柔若无果般做出各种高难度的动作。不时将自己身体的风光展现到极致，形成非常致命的吸引力，便连营帐里的温度，似乎也因为她的热舞而升高了少许。两个女郎在迪亚哥身边开始摩擦着，迪亚哥闭上眼睛，享受着二女的取悦。

    突然有人钻进了帐中，看到这付情形“噢”了声道：“我好像来得不是时候。”

    正忙活的女人听到有人，连忙想离开。却给迪亚哥按住，她只得无奈地继续提供服务。迪亚哥笑道：“坐吧，保罗。”

    又推了推旁边刚才那个正捉着葡萄的女人道：“去，给保罗先生暖暖身体。”

    女人放下葡萄，吃吃笑着走到保罗身边，再把他拉到熊皮的另一边坐下。她则跪坐到保罗的身后，给这个强壮的男人按摩着。莱昂的大哥保罗，显然要比他的三弟成熟得多。且肌肉健美，宽肩窄腰，要比瘦得排骨似的迪亚哥更吸引女人。

    感受着保罗每块肌肉下蕴含的力量，女人更是轻呼了一声，面泛桃花，无法自己地轻轻一口咬在保罗的肩膀上。

    保罗似是不知背后有个女人似的，也权当没看到另一个正努力讨好着迪亚哥的女郎。他平视着迪亚哥道：“下午的事我听卡修说了。这个艾伦相当可恨，明天我可安排人手好好教训他。”

    见保罗直接了当地这么说，迪亚哥对他好感大增，却摇头道：“你的好意心领了。这场子终究得我自己找回来，否则有什么乐趣？”

    又阴侧侧地说道：“下午我的确大意了，才让这小子得逞。可下次，就没那么简单了。不过是个小小的旁支子弟罢了，想来要是莫明其妙地死在私语森林里，大概莱昂也不好发作吧。”

    “莱昂那边你尽管放心，如果他因为这事找你麻烦，我替你接下。”保罗沉声道。

    这时，他身后的女人已经将其衣物脱下，并热吻着保罗那壮实的胸肌。

    迪亚哥点头道：“这样最好。”又抬头看向保罗说：“秋猎过后，你准备怎么对付莱昂那小子？”

    “莱昂很快就要前往外域了，父亲的意思，是让我们三兄弟共同出征。”保罗狞笑道：“这可是个好机会，你说呢？”

    “到时我会向老师讨要一些你用得上的序列构件，相信莱昂肯定会大吃一惊。”迪亚哥也笑了起来，甚至伸出舌头舔过嘴唇，像要要择人而噬的毒蛇。

    保罗闻言大喜：“如果得到劳林斯大师的帮助，那我更添胜算。等我外域归来，必有回报。”

    迪亚哥轻声道：“老师只会知道那些构件给了我，而绝不会知道保罗你，明白吗？”

    “当然。”保罗点头。

    接着和迪亚哥同时笑了起来。

    已是深夜。

    科多夫盘膝坐在帐内地上，仍末睡去。突然有人掀帐进来，是他的战技老师罗伯特。

    “怎么样，老师？”

    罗伯特点头道：“我已经摸清楚了，按照以往秋猎的惯例，最佳的狩猎区域在区。到时候，艾伦应该会在这片区域内行动。这片地区，有好些个适合伏击的地方。我们剩下的问题是，如何把艾伦引到这些埋伏点去。只要他上勾，我不会再让他有生还的机会。”

    “不……”科多夫摇头道：“这次你不能出手。”

    “为什么？”

    “因为安娜来了。”科多夫苦笑道：“她好像受爷爷之托，在调查上次艾伦于黑街遇袭一事。我有种直觉，她似乎已经怀疑到我的头上。”

    罗伯特变色道：“不可能，黑街那件事的手尾我已经处理妥当了。”

    “老师，这世上不可能有密不透风的墙。总之，不知道我们在什么地方出了纰漏，但给血蝎子盯上已经是事实。”科多夫淡淡道：“唯今之计，只有赶在被安娜查清楚之前……先干掉艾伦！”

    “如果不让我出手的话，难道少爷你要亲自出手？”罗伯特皱眉道：“那样你的麻烦不是更大吗？”

    科多夫摇头笑道：“当然不会是我，何况看过下午艾伦劈迪亚哥那三刀后，我也没有信心可以干掉那小子。至少，在没有晋级到觉醒者之前，三五级的差距根本说明不了什么。”

    罗伯特默然，身为科多夫的战技导师，他当然也知道凡事总是相对的。在源力的世界里的确有等级压制一说，可在三五级的差距里，则区别不大。甚至支配者以下的层次，哪怕是觉醒者那一层面的巅峰强者，也可以通过数量、策略、装备以及环境等等因素来抹杀。</>
------------

第118章暗流求收藏

    高级强者尚且如此，何况科多夫不过比艾伦高出四个等级。这四个等级，也就让科多夫源力比艾伦深厚些，能力多上一两个而已。观艾伦下午和迪亚哥的战斗，显然那个少年奉行的是迅速、狠辣的打击。在这样的战斗风格下，战斗过程往往会出奇的短。

    只要科多夫一个疏忽，他甚至来不及发挥自己优势，就会给艾伦干掉。

    罗伯特也看到艾伦那三刀，在他眼中，艾伦已经有些刀道大家的味道。若让他成长下去，兴许以后就是另外一个温莎贝洛！

    “少爷的打算是？”罗伯特切入正题。

    科多夫轻声道：“我已经找了一个专业人士。”

    “专业人士？”

    “是，他没有名字，行内称他为血手。”

    罗伯特一征，点头道：“原来是他，28级的杀手，倒也够了。”

    说到这里，两人似乎都察觉到什么，相视苦笑。科多夫摇头叹道：“对付一个22级的小子，竟然要出动一名28级的杀手，才让我们有点信心。这个艾伦，这个艾伦……”

    “不提他了。我们已经有了血手，不过，血蝎子也来了。老师，我需要你引开安娜，让血手有可乘之机。”

    罗伯特点头，又道：“那血手现在人呢？”

    “他，已经来到私语森林了！”

    在太阳还没有升起的时候，私语森林被大片的雾气所笼罩。那是从旋云雪山方向被风吹落的雪粉，来到森林因为温差的原因而化成了雾。雾气让森林犹如仙境，云烟流转，事物若隐若现，大有飘渺虚无之感。这些晨雾得等到太阳出来还会消散，而在它残留的时候，便为某些人提供了行动的便利。

    一道身影十分谨慎地在树木、营帐或长桌的掩护下潜行着。他的速度时快时慢，运动的轨道异常飘忽。若后面有人跟踪，一不小心就会把人跟丢。那分明是反追踪的高明身法，这道人影小心地潜进了威廉家族的营地，营地有家族的护卫在巡逻。只是眼下接近黎明，正是人一天中最为放松的时刻，再加上护卫中没有真正的高手强人，让他如入无人之境。

    这人目标明确，直奔莱昂的营帐而去。眼看便要接近，忽然停下，矮身回望。身后没有可疑的人物，他却机警得很，立刻转身就走。他这边刚走，有人从不远处另外一顶营帐后走了出来。安娜轻轻冷笑，往人影远去的方向掠去。她身体倾斜，几乎就要和地面呈水平状。

    贝思柯德的秘密武士速度极快，行动无声，转眼已成雾霭中一道淡淡的影子。

    七点，天亮了。

    私语森林也宛若从一晚的沉睡中醒来，特别是参与秋猎的各家族营地，更是一片喧哗。贵族少爷小姐们开始整理自己的武器装备，呵斥着仆人送来早餐，叫嚷着护卫准备出发。

    出于对家族后代的保护，秋猎的期间家族子弟会有三五人不等的护卫随行。这一来是为了保护自家的公子小姐不为危险种所伤，二来则是防止子弟间相互摩擦，并引来对方的攻击。至于护卫的素质，则要看家族本身的底蕴。

    像韦伯这类公子哥儿，护卫的源力水准顶天也就25级左右。而像莱昂或迪亚哥这种豪门子弟，护卫的平均水准在十六七级之间，甚至有20级的护卫队长以供驱策。

    这是资源间的巨大差别。

    20级的觉醒者在普通家族里至少是所有护卫的统领，可放在豪门中，则不过是个队长。在他们之上，还有副统领和大统领两级。

    所以莱昂才有让艾伦与他随行之言，皆因身边有家族护卫在，可避免迪亚哥的恶意攻击。从早上醒来，莱昂就忙得不可开交。今天就要拔营出发，物资和补给都需要进行确认，其中最麻烦还是护卫的编排上。家族是统一给秋猎的子弟派遣来几队护卫，可护卫实力、能力都有所区别。

    莱昂需要在名单里挑出自己最满意的护卫，并将他们编到自己的队伍中。这个过程绝对称不上顺利，毕竟除开保罗和卡修之外，还有几个叔伯的堂兄弟也加入了护卫争夺的行列。他们这几人，都是有资格拥有金瞳战鹰图徽的少数几个。

    于是莱昂少爷好不容易要到自己心宜护卫，编排好准备出发的时候，才拿到艾伦留给他的字条。上面写着一行字：你太磨蹭，我先打猎去了。

    原来艾伦已经一早离开。

    “这个笨蛋。”莱昂没好气骂道，艾伦果真没打算和自己随行。

    在秋意渐浓的此刻，私语森林仿佛染上了一层金黄的色彩。那些高大的冷杉、松树，原本茂密且绿意浓浓的树冠，现在则变成一片金黄，宛若将阳光永远定格在了树冠叶隙之间。至于地面，若是春夏两季，则能够看到在错结盘根般的地面树根上、不规则的石头间附生着地衣苔藓、又或各种菌类野花。

    至于现在，厚厚的落叶在地面铺出一张金黄的地毯。便连那些蕨类植物，如今也只剩下一些坚硬的枝条。不远处一条溪流淌过，清澈的溪水间，同样准备着过冬的鳕鱼倒是长得肥美，因此也格外惹来一些凶猛的食客。

    一头泰兰多眼巨蜥猛的扎进水中，迅速无比地咬起几尾鳕鱼，便摇晃着圆筒似的身体爬上了对岸。巨蜥看着像是鳄鱼的近亲，只是这种变异的危险种在大脑袋上长着五颗怪眼。这几颗眼珠像雷达似的转个不停，视线范围囊括了巨蜥自身范围内近360度的空间。

    因此对于巨蜥来说，几乎没有被偷袭的可能性。

    巨蜥体表粗糙如同岩石，在春天的时候，会看到它那硬皮的缝隙中总会冒出一些小小的蓝紫色泰兰花。巨蜥是泰兰的花粉传播者，它那粗糙不平的坚硬外皮因为在森林里走动的原因，总会滞留着苔藓甚至泥土。因此在春天花粉传播的季节，它的身上总会长出泰兰，这也是它名字的由来。

    在巨蜥身上长着泰兰的时候，当它屏息不动，远远望之就像一块毫不起眼的岩石，这让巨蜥成为春天最危险的狩猎者。

    巨蜥多以腐肉为食，偶尔也吃鱼甚至花草。属于一种杂食性的危险种，当然，若主食出现的时候，巨蜥绝对会弃其它食物于不顾。就像现在，这尾多眼巨蜥刚吞下一尾鳕鱼，忽然大鼻嗡动，两个鼻孔扩张。它闻到熟悉的腐肉味，这让巨蜥欢快地抛下其它两尾鳕鱼，然后钻进了溪边的林木中。

    巨蜥离开不久后，一条剑齿暴狼来到它原来的位置。暴狼用它那两根长长的剑齿扎透鳕鱼的身体，然后大摇大摆地离开，准备回到自己的老窝享用这顿天上掉下来的美食。

    森林里的危险种是不会浪费一点食物的。

    片刻后，巨蜥发现自己的目标。那是个侧躺在一株巨大冷杉下的人类，腐肉的味道从他身上散发出来。从味道判断，这人已经死了有几个钟头了。巨蜥来到尸体边上，它先是谨慎地绕尸体走了一圈，确定这个倒霉的人类已经死了后，才张大了嘴巴。

    便要从尸体的脑袋咬去时，眼下的死人突然睁开了眼睛。可惜巨蜥的嘴巴里可没长着眼睛，于是它不知道尸体的异变。等它发现的时候，已经被一把冰冷、锋利的直刀从腭下刺入。穿过嘴巴，扎进巨蜥的脑袋里。巨蜥眼珠乱转，四肢乱蹬，却奈何不了身下的猎人。

    当猎人的刀锋突然一颤，接着像撕开一张纸般，轻松无比地斩开巨蜥的身体时。巨蜥的眼珠渐渐失去了神采，而体内的热血和内脏则喷了尸体一头一脸。

    艾伦推开了巨蜥，震荡的能力末消，让直刀轻颤数下，便把上面沾染的蜥血及肉沫弹射震飞。直刀刀面只残留了一些血晕，用布一抹，也就恢复干净了。还刀入鞘，艾伦拔出别在腰间的恶魔礼赞，将巨蜥其中一颗眼珠挖了出来。然后在身上掏出一支电子笔似的东西，在笔帽一压。笔端出立刻亮起，几道激光以不同的角度扫过巨蜥怪眼，接着在笔端前形成一颗蜥眼的电子全息图。

    图像的旁边出现了几行小字，那是关于多眼巨蜥的简单介绍。艾伦手上这根电子笔，事实上是生物样本的信息采集器，本来多用以物种的研究工作。威廉家则以之绑定使用者身份，并连接其家族位于宿营地的信息库终端。当猎杀危险种之后，用以扫描危险种的特征部分，则会被记录起来并用以最终的统计之用。

    此刻，在这次秋猎的信息库里，艾伦名下已经有了两头多眼巨蜥，三头暴狼的记录。至于其它人，记录依旧是零！

    掬了一把清冷的溪水拂在脸上，洗掉脸上从危险种身上沾来的血污。艾伦把自己身上的血洗掉后，才重新穿回衣物和寂静守护。然后从背包里拿出一个罐头，撬开，用恶魔礼赞在里面挑出一片餐肉，就这么丢到嘴中慢嚼着。</>
------------

第119章谁的麻烦求收藏

    艾伦坐在溪边，目力所及，皆是高大的树木。

    鼻子中充斥着森林特有的清新气息，特别是这个秋高气爽的时候，森林的气味很纯净，让艾伦忘记了秋猎、忘记了巴比伦。他闭着眼睛，让心灵深浸在森林的静谧气氛中。

    有风吹过，摇动树叶，发出沙沙的声音。那是森林的呼吸。

    艾伦回到森林，有种鱼回溪河，鸟放长空之感。这里是他的主场，是他的天地，所以他对这次秋猎并不抗拒。甚至耐不住莱昂的磨蹭，一大早连早餐也不吃就往森林里钻。

    他长驱直入，径直来到b级区域。沿途杀了几头危险种，像引诱巨蜥上当的腐肉气味，就是艾伦拿暴狼身上的血肉加工出来的。通过一些野生植物的细菌催化，能够让刚死不久的暴狼肉发出腐肉的味道，从而吸引某些以腐肉为食的猎物，这不过是艾伦在野外生存时磨炼出来的技能之一。

    艾伦准备休息片刻，便继续深入。按照这样的速度，再有三天，他就能够进入级区。暴狼、多眼巨蜥都不是艾伦心宜的猎物，他想猎杀一头冰雪暴君熊。再把猎得的熊皮送给霍恩，天气冷了，霍恩兴许用得上一件用熊皮做成的大衣，或者在自己的书房间添加一张熊皮地毯。

    作为自己在这个世上所剩不多的亲人之一，艾伦还是希望霍恩能够过得好些，哪怕以贝思柯德族长的身份，他或者不会在意一张暴君熊的皮毛。

    就连艾伦也没发觉，在兰妮辞世之后，霍恩这个外公已经渐渐走进艾伦的心里。

    有家人，才不会感到孤单。

    忽然，艾伦那沉寂在森林天地间的心灵忽然一动。接着身后便响起一阵飞鸟扑翼的声音，几只土鼠和雪兔从干枯的草团里钻了出来，在艾伦身边经过。艾伦立刻收起背包，拿起直刀，几个起落跃过溪河，没入林中。

    找了一棵高大的杉树，艾伦像灵猴般迅速地爬上笔直的树干，等他在金黄的树冠里藏好身体时，便隐约听到从河对岸传来了人声。透过树隙，艾伦目力极展，勉强看到两条人影出现在他刚才逗留的溪河附近。

    那是两个男人，左边那个就像座肉山。一张胖脸上，赘肉挤得五官堆在一起，特别是那双眼睛，几乎都是眯着的。光溜溜的头顶上，赫然一片刺青纹至颈下，随着胖子肥肉颤动，那纹着某种魔兽的刺青犹如活物般动个不停。天气已见寒意，胖子仍赤着上身，仅在胸口和肩膀裹以护甲。护甲上有导能纹路的图案，那几片可无可无的薄甲应该是某种魔能防具。

    至于右侧那个，则体型中特，手腿修长。脑袋两边的头发剃了个干净，只留下中间一摄染着鲜红颜色，活似个鸡冠。身上穿着黑色的战术服，双手圈着一把长矛架在脖子后。矛身上有银白色的导能纹路，显然那是一把魔能武器。

    两个拥有魔能武备的男人来到溪边，鸡冠头“呀”一声道：“好像把人跟丢了。”

    胖子蹲到地上，像猎犬似的在地上闻着嗅着，片刻后来到艾伦之前休息的地方。指着溪边小石滩道：“他肯定来过这里。气味到这里就消息了，应该是到溪对面去了。”

    “都是你，磨磨蹭蹭的，要不然我们早追上那小子了。”鸡冠头抱怨道。

    胖子一脸憨笑，摸着头说：“你速度倒是快了，又不见你自己去追。所以少说废话，没有我，你不见得能找到这呢。”

    “是是是，你是追踪专家嘛。这会我倒看看，你要跟迪亚哥少爷怎么解释，之前还一个劲地吹自己是高手呢。”

    “高手也有失手的时候嘛。再说秋猎刚开始，有的是机会，也不必急在一时。”胖子忽然微微睁开了眼睛，眼缝中凶芒迸射：“何况捕猎最有趣的部分就是追踪猎物，要是那小子这么容易给我找到，可就一点也不好玩了。”

    “我只要快点把活干完好拿迪亚哥少爷的赏金。”鸡冠头摇着脑袋说：“少爷也真是的，犯得着这么对付一个小子。一大清早就把我们赶了出来。”

    “这不是少爷急于找回面子嘛。”胖子又闭上了眼睛，变回那个人蓄无害般的模样：“现在怎么办，是继续追呢还是回去？”

    “先回去吧，我们跑得有点远了。少爷身边只有那三个废物，我可不放心。”

    “也是，算那小子走远，让他多活一两天吧。”

    两人往回走，不消片刻，便没入林中。艾伦刚要下来，忽然心中一动，仍屏息躲在树冠中。如此过了20分钟后，那两个护卫又折了回来，鸡冠头东张西望，才说道：“应该真走远了，真倒霉。还以为那小子躲在附近，可以把他引出来呢。”

    “无所谓啦，快回去，我肚子饿了。”胖子拍着自己那层层赘肉的肚子道。

    “真是个吃货。”

    两人边走边说，终于真正离开。

    艾伦这才从树上滑了下来。

    那是迪亚哥的护卫，从他们的对话听来，迪亚哥果然要找他的麻烦。那两名护卫都有25级上下的水准，且经验丰富。若两人联手，艾伦只能掉头就走。他并不惧怕这两人，却也没蠢到以为可以正面击溃两名25级的护卫。这两人可不是黑街那些源力不高，且没有默契的杀手可比。

    可若给艾伦合适的机会，以有心算无心之下，各个击破也不是什么大问题。四级的差距，还末曾大到无法抹消的程度。

    迪亚哥现在摆明要对付艾伦，他现在当然可以不顾一切，继续深入森林。可如果迪亚哥不死心，哪怕他跑到级区，也会给追上。几乎没有多想，艾伦朝来路折回，打算跟踪那两个护卫找到迪亚哥。

    总得给迪亚哥制造些麻烦，好让他不能肆无忌惮地追杀自己。至于干掉迪亚哥，艾伦则只是想想而已。迪亚哥是格兰特家族的子弟，除非艾伦能够做得足够干净。否则只要有一个护卫跑回去，贝思柯德除了和格兰特开战外，就只能把艾伦交出去。

    艾伦不打算干掉迪亚哥，却可以给他找些麻烦，一些足够让他为自己的行动而三思的麻烦！

    两名护卫中，那个胖子显然是追踪的专家。艾伦不敢跟得太紧，怕反被对方发现。至于在森林中追踪别人，艾伦自有一套心得。他根本不用刻意用眼睛去看，气味、脚印甚至鸟兽的反应，都会为他提供足够的信息。

    他和对方保持着近公里的距离，远远吊着两名护卫偷偷朝迪亚哥所在的方向摸去。

    一头暴狼正压低着身体，它藏身在突出草坡的一块岩石上。在它下方，两只雪兔正啃着溪河边快要枯萎的青草。雪兔是种机警的动物，不过什么动物，在进食的时候警惕心总是稍微放低的。暴狼耐心地等到雪兔已经吃了有片刻后，才突然从岩石上弹起，闪电般朝自己的猎物扑去。

    暴狼身体方起，犹在半空的刹那。空气中响起尖锐的破空声，一把战枪高速旋转，宛若激电般抛射而来。在半空把暴狼扎了个对穿，甚至枪上附带的源力将暴狼的伤口炸开了几寸。狼血飞溅，吓得底下两只雪兔转瞬已经跑得没有踪影。

    瞬间从猎人变成猎物，暴狼在地上蹬了几蹬，没了气息。

    迪亚哥从坡上跳下，累得三名护卫连忙跟在他的身后。他一脚踩着狼尸，伸手拔起战枪，自有护卫拿着采集器扫描暴狼的剑齿，以登记迪亚哥的战绩。至于迪亚哥自己，正烦躁地用自己手上的战枪胡乱击打着溪水，带起蓬蓬水花，以及几条肥大的鳕鱼。

    “那些该死的危险种跑哪去了，从早上到现在，就杀了两条暴狼，一点意思也没有。”迪亚哥突然战枪一指，隔空点着那正采集猎物信息的护卫道：“你们去找找这附近有没有狼窝还是巨蜥巢，一只只杀要杀到什么时候，老子要一窝端了他们。”

    护卫们面有难色道：“少爷，我们不能丢下你一个。”

    “放屁，难道我还会怕那些危险种？再说，死胖子和鲁德也快回来了，有什么好担心的。”

    护卫面面相觑。

    “快去！”迪亚哥一声暴喝，大有拿战枪捅他们的意思。

    三个护卫只得点头答应，每人负责一个方向散开远去。迪亚哥这才抱枪坐了下来，自言自语地说：“也不知道鲁德他们追上那小子了没有？”

    话音末落，一个粗壮的身影突然从草坡上跳了下来，震得迪亚哥都快从地上飞起。看去，正是胖护卫和鸡冠头回来了。胖子摸着后脑尴尬道：“少爷，我们把人跟丢了。”

    “跟丢了？”迪亚哥的脸拉了下来：“你之前不是说过，自己在追踪方面很内行？难道是我听错了。”

    胖子额头冒出斗大的汗珠：“少爷，这个……我是内行没错，但有时候也会失手。不过我保证没有下次！”</>
------------

第120章螳螂蝉和黄雀

    迪亚哥“哼”了声，倒没真追究他的责任。胖子和鸡冠头算是护卫中的高手了，迪亚哥不能像对待其它护卫那般痛斥他们。何况，他还要倚仗这两人漂亮地拿下艾伦。至于最后让那个嚣张的小子怎么个死法，迪亚哥自有打算。

    可惜他千算万算，却末曾算到，艾伦胆大包天地潜藏在草坡附近。一如之前那头暴狼那般整个人贴在坡上，借用草丛隐匿自己的身形。他屏住呼吸，使体气不至外卸，且不动杀心，方不致引来对方高手的注意。但在艾伦体内，源力却缓慢但以恒定的速度推动着。

    须知无论是哪个强者，要把力量发挥至巅峰，都无可避免地需要一个热身的过程，才能将源力战技推至峰顶。到达顶峰之后，经过一段时间则会回落，这是自然的法则。若是双方实力差距不大，那么已经将源力运使开来，并推至巅峰状态的一方，自然会给仓促而没有防备的对手一个巨大的惊喜。

    所以艾伦在等，等迪亚哥三人给他一个出手的机会。只是他这种伏击之法也不无缺点，那就是无法自由行动，能否等到出手的机会，则属末知之数。

    “少爷，其它人呢？”鸡冠头找了个干净的地方坐下，同时把他那把长矛放在脚边。

    胖子则已经在护卫留下的背包里径直摸出些肉罐头，将之撕开并往自己的嘴里倒去。迪亚哥闷哼道：“他们去给我找危险种的老窝去了，最好找到狼窝或者蜥巢，一窝端了才省力气。”

    鸡冠头“哦”了声，拿出个平板智脑打开，连上信息库查看最新的战况，并向迪亚哥汇报道：“现在领先的是保罗，哦，莱昂也紧跟在后面。咦，第三名竟然是那个叫艾伦的小鬼……”

    听到“艾伦”这个名字，迪亚哥忍不住哼了声，抱着战枪咬牙切齿道：“我看他还能风光多久？”

    忽然东侧一声长啸响起，啸声冲天，听得迪亚哥几人的心神皆给那啸音吸引了去。

    迪亚哥喜道：“他们找到危险种的老巢了……咦……”

    就在啸声响起，迪亚哥三人心神都给吸引了去的刹那，艾伦眼睛一亮。源力爆发，整个人从坡上弹起。到达最高点后，循着一道弧线朝迪亚哥投去。

    暗毁出鞘！

    事起突然，几在瞬间，胖子和鸡冠头齐齐暴喝，纷纷出手拦截。要让艾伦伤了迪亚哥，他们两个必受重罚，甚至会掉脑袋。

    胖子离得最远，一时赶之不及，且速度不快。他干脆捏爆罐头，将握成一团的铁渣用力掷出。成团状的罐头注满源力，若给掷中，包管艾伦得给砸断几根骨头。

    鸡冠头则挑起长矛，人斜掠而起，矛尖剧颤，往艾伦小腹挑去。

    长矛和铁渣正好封死艾伦前后的闪避空间，且艾伦人在半空，除非有特殊的能力，否则无从变招，只余死斗一途。两人只要稍缓艾伦的攻势，便可将他逼落石滩，到时候反而变成艾伦落入重围。由此可见，这两名护卫的默契非黑街那些不入流的杀手可比。

    艾伦早有计较。

    直/刀扬起，刀上导能纹路一一亮起，威若雷霆般一刀朝鸡冠头的长矛磕去。

    鸡冠头不惊反喜，只要艾伦愿意和他硬拼一招，他就有把握让艾伦落入至死方休的死局里。

    刀和矛在半空相撞，却没有半丝源力的碰撞出现，更别提什么金铁交击之音了。鸡冠头眼现骇然之色，长矛撞上艾伦直/刀时，着力点飘忽无力，原来艾伦只是虚晃一刀作个样子。却累得他全力一挑，用错了劲道，整个人不由朝预估中的高度还窜起了三分。

    艾伦人在半空，一脚踹在鸡冠头的胸口。这一脚才是真正的杀着，源力狂冲之下，护卫闷哼抛跌，斜摔向迪亚哥的左侧。艾伦借一脚之便，半空移位，让胖子的铁渣落空。

    这几着变化发生在弹指的高速。

    从艾伦半空突进，两名护卫拦截。鸡冠头失手抛跌，艾伦落足石滩，整个过程不过一个呼吸的事。

    脚踏地面，艾伦深深吸气。已经热身过的源力在血管中轰鸣，带给艾伦强劲的推动力。直/刀拖地，带起连串星火，艾伦俯身扑向迪亚哥。这时鸡冠头才一屁股摔实在地面上，胖子则暴喝起身，像人熊般朝艾伦身后追来。

    艾伦却已经切进迪亚哥的身前范围。

    他利用策略和速度，给自己和迪亚哥之间挣得一次公平决战的机会。

    胜负将发生在电光火石间！

    迪亚哥回过神来，断喝一声，源力涌动，不退反进朝艾伦迎来。他知道只要拦下艾伦，等身后两名高手追得过来，那时就是艾伦的末日。

    艾伦直/刀扬起，忽然迪亚哥的眼中尽是细碎的月弦。却是艾伦使出弦月斩，同时催动暗毁的能力，一刀挥出，月弦生生不息，交跌斩至。迪亚哥心中一寒，知道艾伦终拿出真正实力。他不敢怠慢，战枪化成百千枪影，撞上艾伦的无尽月轮。

    顿时一阵又急又密的暴鸣声响个不停，转眼两人一刀一枪不知道交击了多少次，源力碰撞个不停。迪亚哥拿出全部本事，以枪尖、枪身甚至枪尾抵挡艾伦这阵如同江河奔袭，如无止境般的狂攻！

    艾伦心中暗赞，他已经占尽优势，迪亚哥给逼得只能采取守势，却阵势不乱，果真了得。

    身后，鸡冠头已经提矛弹起，胖子则已经奔过一半距离。两名护卫转瞬便至。

    战斗中，艾伦刀势突然一滞，月轮刀芳悄然散去，露出艾伦苦笑的脸孔来。迪亚哥心中一喜，知道像艾伦这种狂攻最不能持久，这小子肯定是源力耗尽，所以露出了破绽。

    如此良机，不懂把握便是蠢材！

    迪亚哥畅快地长啸一声，战枪如毒龙出涧，恶毒无比地点向艾伦喉间。

    艾伦的苦笑突然变成大笑，迪亚哥立知要糟时。源力的光纹在艾伦体表掠过，转瞬在额头间形成燎原之刃的刻印。直/刀突然缠上了呼啸的烈焰，随着艾伦一刀凌厉斩落，在迪亚哥的眼中化成一轮占满天地的烈烈炎月！

    当一声响，自开战以来最为嘹亮的一声暴鸣响起。艾伦刀锋劈中迪亚哥的枪头，炎月爆裂，生生炸出一团火球横亘在迪亚哥的护卫的中间。

    鸡冠头和胖子皆给爆炸的冲击压得往后一仰，才又俯身冲入火焰里，两人胆战心惊。直看到一屁股坐在地上，头发和衣服都带着火星的迪亚哥，悬着的一颗心才放了下来。

    耳边传来重物入水的声音，两人看去，艾伦借炎月爆炸的冲击越过了迪亚哥，投入不远处朝下游冲袭的溪河里，转眼已经看不到人影。只有艾伦的声音远远传来：“迪亚哥你最好给我小心点，下次我定要带上帮手，再来找你玩玩。但是时间地点，就恕不奉告了。”

    听得这话，迪亚哥头皮发麻。他哪想到艾伦会如此难缠，明明已方无论人数还是实力，都要稳压艾伦一头。偏是给他借着策略和高明的刀法，把自己一方打了个灰头灰脸。

    最可怕的是，迪亚哥不知道艾伦是什么时候潜伏在身边的。他既然有第一次，就会有第二次。像他这种来去如风，出手狠辣的战斗风格。一旦铁了心当个杀手刺客，包管他寝食难安。突然，迪亚哥破天荒觉得自己是不是太轻视艾伦了。

    鸡冠头和胖子把迪亚哥从石滩上拉了起来，这时闻得战斗的声响，那散去的三名护卫也匆忙赶了回来。看到自己两名高手一付垂头丧气的模样，以及狼狈的少爷，人人惊讶不已。

    迪亚哥突然沉声道：“去把兰登队长找来，就说他托我的那件事，我答应了！”

    鸡冠头一愣，和胖子面面相觑。兰登队长可是20级的觉醒者，竟然要出动一个20级的高手来对付艾伦，两人均觉迪亚哥有点小题大作了。只不过，联想到艾伦的行事和手段，两人又觉得迪亚哥这个决定十分合理。

    用20级的护卫队长去对付一个22级的旁支子弟，这绝对是格兰特家族历史上最为荒谬的一件事。迪亚哥心里同样矛盾得要命，可直觉却告诉他，这个决定将无比正确。

    艾伦在一公里外的河道中上了岸，他借溪流往下游奔袭的特性迅速远遁，没留给格兰特护卫纠缠或追击的机会。艾伦相信，自己这次突袭，以及离去时故意留下的狠话，肯定会让迪亚哥乱了阵脚。他压根没有帮手，也不想再去找迪亚哥麻烦。有了这一次之后，迪亚哥若不做足安全工作才见鬼了，他又何必去自找无趣。

    只要迪亚哥疑神疑鬼地过上两天，等他反应过来自己纯粹恫吓，再想追杀，艾伦早跑到森林深处了。私语森林这么大，一旦拉开两天的距离。除非迪亚哥把整个家族的护卫拉过来展开地毯式搜索，否则要撞上他，那是想也别想。

    艾伦将衣物晒干，重新穿回，却发现采集器因为进水的原因已经坏了。反正之前和迪亚哥的赌战，莱昂早把这期秋猎能够得到的奖励全输给了他，他也不在乎自己取得的成绩。反正他的目的，也就到森林深处打一头暴君熊，有无采集器有什么打紧？

    随手丢掉采集器，艾伦提着直/刀往林间钻去，他得先去拿回藏在森林隐蔽处的背包。

    在艾伦离开的十多分钟后，有人出现在他上岸附近的石滩，并最终找到了那支坏掉的采集器。他把采集器掉转过来，在后头的标签上，写着艾伦的名字。那人嘿嘿一笑，站了起来道：“快找到了，真没劲，难得出次任务，这么快就要结束了？”</>
------------

第121章血手求收藏

    一双手探进冰凉的溪水里，流淌不息的水流把手上的血迹冲开，再化成一片暗红色的红晕化开。直到双手冲刷干净，莱昂才在石滩边上站了起来。随手拿起斩首斧“无情斩杀”，斧面沾着大片的血迹，甚至还有些肉沫。莱昂随手将斧掷给一名护卫，自有人帮他清洗战斧。

    在石滩上，三头多角狮躺在地上。它们的脑袋皆给斩首斧削下，远远地滚在一边，身体和首级之间，一道清晰的血迹是两者间的联系。多角狮是群居生物，往往两三头一起行动。这三头危险种在狩猎时给莱昂盯上，反倒成了他名下的战利品。

    在秋猎开始的时候，一度艾伦的成绩领先。可当莱昂这些豪门公子进入森林猎区后，则很快给反超了过去。毕竟他们拥有护卫之便，哪怕护卫只担任保护、搜寻猎物的辅助工作，却要比单人行动的艾伦方便许多。

    已经是下午，秋猎的排行榜在十分钟前进行了一次更新。威廉家的保罗依旧保持领先的劲头，莱昂则紧随其后。本来在早上还保持在第三名的艾伦，则已经给甩到了第七名。这其中，除了世家子弟有护卫之便外，最重要的，还是艾伦的采集器让他随手丢了。

    至此，他就算猎杀一万头危险种，他的排名也只会渐渐给挤掉。

    莱昂坐在一块干净的岩石上，盘着腿，等着护卫们对三角狮进行信息采集，以及分解尸体。三角狮这种四阶的危险种，已经开始会在体内心/脏处形成源玉。源玉是一种能量结晶体，是危险种用以驱动能力的依凭，作用类似于人类的刻印。

    只是四阶的多角狮，形成的源玉只有手指甲那么大小。源玉经过回/收、提纯、加/工，可制/作成魔能武备那些导能纹路的原料。当然，用源玉所制/作的导能纹路只会用以高档位的武备上。至于低档位的魔武，则用人工合/成的材料既可承受使用者的源力输出而不至于损坏。

    若是从十阶以上的危险种体内所提取出来的“源玉”，则会某些特殊的能力。例如这次秋猎奖品之一的暗影之眼，便是提升与之相性相合的源力亲和性，以达到源力凝聚速度加快的目的。

    除了源玉外，高阶危险种的身体也各有妙用。像这三头多角狮，它们脑袋那些弯角进行粉碎之后，可作为魔能防具的原料。甚至，在它们的性\器官里可提取出用以入药的激素，能够提升男性雄风，在巴比伦上也备受欢迎。

    在几名护卫熟练的手法下，这几头多角狮身上有价值的东西全给提取了出来，于是一名护卫上前道：“可以出发了，三少。”

    莱昂点头，拿过由护卫清/理干净的斩首斧，在石上跳了下来。将战斧随便往肩膀一搁，莱昂沿溪而走，突然皱眉道：“有没有艾伦的消息？”

    “没有，但不久前听说，格兰特家的迪亚哥少爷，刚把家族的护卫队长兰登调了过去。”护卫答道。

    “调动护卫队长？”莱昂摇了摇头：“这个迪亚哥发什么疯，难道打算用护卫队长去对付艾伦。要真这样，艾伦倒是值得骄傲。嘿，队长级可是20级的觉醒者呢……”

    护卫点头，深表同意。莱昂看向森林深处：“希望艾伦那小子别不知死活往迪亚哥那里撞，他再怎么厉害，也对付不了一个20级的高手。不过那家伙的个性，还真是让人担忧啊。”

    在莱昂替艾伦担心的时候，后者回到自己藏着物资背包的地点。这里杉树高挺，风一吹，便从树冠抖落片片金黄的叶子，落到地上，成为森林地毯中的一员。此刻午后阳光正好，光线明亮，更照得地面落叶片片，泛着一地金光。

    艾伦的背包就在三米外一株已经枯死的杉树树洞中，他提着直/刀径直朝树洞走去。走了三步，却猛的停下，艾伦警惕地看了看四周。周围的环境明明很正常，可他心里却掠过一阵不舒服的感觉。那是一种察觉到危险的直觉，在和狼群生活的那段时间里，艾伦靠着这种直觉不知道躲过多少次来自强大危险种的猎杀。

    现在，他更明白这种直觉，源于万物间的联系。

    世间万物，看似都是独立的个体，可实际上却互有关联。之如风吹叶落，若无风的吹袭，叶子又如何会落往地面？所以危险的直觉，源自环境的微妙变化，从而反映在五感上，形成超越感官的心灵触觉。

    此刻，一头暴狼在艾伦左侧的草团中钻了出来。却不知道怎么回事，突然夹着尾巴跑了。瞬间，艾伦再不迟疑。他掉头飞掠，转眼冲过数米的距离，落下一块草坡，人影消失不见。几乎在艾伦行动的同时，背包所在的树洞中突然劲气炸射，将树洞的边缘冲得树皮飞裂，一道人影贴地飞掠，比艾伦只慢上一线掠过草坡。

    他落实地面，便要窜前，却突然止步。

    一道似有若无的寒意，像小蛇般爬上他的背脊。他呵呵一笑，用缓慢到极点的幅度一点点地直起身体，怕引来任何不必要的误会。艾伦直/刀已经出鞘，刀锋遥指眼前这人。刀尖微微颤动，每次颤动，那人背上的寒意便会发生微妙的变化，让人不知道艾伦真正出刀攻击的时候，所取落点会是哪里。

    “你是什么人？是迪亚哥派来的吗？”艾伦沉声道，他的语速不紧不慢，声调平稳，全然不带一丝感情的波动。

    若这人要从他的声音里揣测他的心绪，只会白忙一场。

    这人却答非所问道：“究竟是我老了，还是现在的年轻人都这么厉害。我自认为隐匿的功夫十分到家，杀机不泄，四周的环境也未曾破坏一分。却依旧让你察觉到，这在我血手的职业生涯里，还是首次碰到。”

    “原来你是血手？”艾伦微讶，一年多前他到地表狩猎黑寡妇的时候，曾经听罗恩少尉提起过这个杀手。当时和黑寡妇火拼的福伦镇，背后就是血手这号人物。没曾想，今天竟会撞上。

    艾伦说完，轮到血手惊讶道：“你听说过我？”

    “那又怎样？是谁让你来杀我的？”

    血手突然阴细地一笑：“原来你还不知道谁要杀你，真是个可怜的小鬼。告诉你也没关系，反正今天你总归要死的，也好让你死个明白。听好了小子，想要你命的，是你们贝思柯德的人！”

    “什么？”

    在听到背后艾伦失声惊呼的瞬间，血手知道自己等待的机会来了。艾伦因为这个答案而心神激荡，正是再好不过的反击机会。他尖笑一声，转身扑击。不料人刚转过身来，却见艾伦早已合刀斩来。直/刀气势凌厉，刀锋带出数道源力刀芒吞吐不定。长刀后艾伦的双眼宁定，哪有半分为他所说的话而分神的模样。

    血手在等反击的机会，艾伦同样在寻找出手的契机！

    看到艾伦的双眼，血手知道自己上当了。以他这种老资历的杀手，竟连续两次让艾伦占了上风，说出去足够被人笑话至死。当下血手心中郁闷难当，更是哼了一声，撮掌如刀，源力狂涌下手刀劈去。先是斩碎艾伦那几道源力刀芒，再磕在直/刀的刀锋上。

    艾伦虎口剧震，差点拿不稳直/刀，生生给血手一记手刀劈了开去。艾伦退而不乱，刀锋斩出片片月轮，封死血手的进逼路线，让两人重回对峙之势。

    这时，艾伦才看清血手的模样。

    血手是个中年人，体型适中，脸色腊黄。一对三角眼下眼袋泛青，似是酒色过度的人。他一头灰白的碎发，就像在脑袋上安着一团枯萎的干草团。左边一道偌大的刀疤自眉心起、过眼眶，到左侧脸颊处终，几欲要把他小半个脑袋砍下来。这道伤疤挖去他大片皮肉，以及夺走他一颗眼珠。

    血手的左眼中安下了一只义眼，纯属起到装饰的作用。

    左侧脸颊这道刀伤非但夺走他的左眼，还让他左边的脸部神经失去了知觉。当血手笑起来的时候，笑容十分怪异，甚至有些可怕。就像现在，他虽在笑，可左边的脸孔肌肉一点反应也没有。血手说道：“真可惜，你要是和老子同级。不，只要再高个五六级，刚才那一刀就完全是另外一种结局了。”

    艾伦岂会不知，无论是策略、心思还是出手的时机，他都占尽上风。可他和血手间多达7级的源力差距，却让血手随手一击，便把他逼退，甚至差点连直/刀都给弹飞。

    凡事总是相对，等级是不代表一切。可如果等级差拖得太远，那力量就能摧毁一切。就像一只蚂蚁再聪明，大象一脚踩下来，也足以把它碾碎。纵使艾伦和血手间的差距还未曾大到有如蚂蚁之于大象，可艾伦在源力方面不及血手深厚，却是一个不争的事实！

    就像血手说的，若艾伦和他的差距没那么大的话。那么刚才一刀，兴许艾伦会砍下他的手掌，而不是被他凭借浑厚的源力击退了。</>
------------

第122章鲜血奴隶

    形势变得对艾伦不利起来。

    血手源力使开，轰鸣的源力在体表形成光纹。鲜红如血的源力光芒在皮肤表面掠过，皆汇聚向他的右手。这一刻，血手人如其名，右手通体发红，犹如刚从尸体中拔出来染满了鲜血一般。

    举起右手，手掌张开。那血色光芒最终在血手的手掌间形成一个提线木偶的刻纹，鲜血奴隶！

    以鲜血奴隶而延伸出来的能力，则多以控制鲜血方面的作用居多。当年轻时的血手激活了鲜血奴隶，并觉醒第一个能力“血气吸收”时，他就决定走上杀手这条路。血气吸收并非如同吸血鬼般吸取生命的精血，而是杀死目标后，能够将对方一滴血液精华吸收并储存起来。

    借着这颗血液精华，血手能够解析出目标的部分信息。例如记忆，又或者擅长的某个领域的经验等等。

    这个能力看似没多大作用，可等到血手在23级时觉醒了另一个能力“血气傀儡”时，血气吸收的作用就得以发挥。吸收的血液精华，能够被刻纹记录之后，在运用“血气傀儡”时自行复制出一滴精血来，以作为傀儡的构成核心。复制出来的精血几乎可以与任何东西结合而形成傀儡，血手很多次任务就是将自己复制出来的精血用各种办法送到目标的附近，再于近处激活精血，使之与附近的物质快速融合突变，形成血傀儡刺杀目标。

    便如此刻，在刻纹上的源力回路一阵闪烁后。血手右手食指皮肤泛起一阵红晕，竟以源力生生从指端逼出数滴鲜血来。合共四滴鲜血弹射飞溅，落到地面。血珠宛如黑洞般，将附近的落叶、腐泥以及其它东西疯狂地吸收。转眼间就形成了四具米许来高，没有五官，由暗红色的泥浆所形成的血傀儡。

    它们有了形体后，手臂一阵拉便变展，又构成了刀剑等物。在血手微笑着朝艾伦一指时，四只血傀儡立刻朝艾伦发动了攻击。血手心情愉悦，之前给艾伦连番占了上风的郁闷劲稍减。血气傀儡本来每次只能够形成一具，但在他28级的时候觉醒出“血气增幅”的辅助性能力后，血傀儡从一具变成了四只，大大提升了这个能力的实用性。

    四只血傀儡已经有如一个小形战团，血手可以肯定。一旦源力等级继续提升，鲜血奴隶继续晋级的话，能力也会跟着提升。或许以后，血傀儡的数量还可以翻倍，那该是如何壮观的场面。只可惜自从他攀上28级的源力等级之后，几年下来，再无进展。

    一来受天赋所限，二来诸务繁忙，且醉心酒色，源力的锤炼更是无法像年轻时那般持之以恒。血手还能够保持28级的源力而没有退步，已属万幸。最近一次比较密集的源力训练，还是接了贝思柯德的委托，为了保证威名不堕，血手才进行了一周的特训。

    现在操纵四只血傀儡攻击艾伦，让他颇有点回味起以前当杀手的时光来。血手心中掠过一个念头，或许他把公司关了，继续投入到杀手这一行，应该会有所突破。只是他很清楚自己，这些年的酒色生活，早让他无法过回往昔那风餐露饮般的杀手生涯。

    若不是这次贝思柯德出的价钱足够动人，他还不愿意接下这宗委托。此际，他倒是希望艾伦能够坚持久一些，好让他多体会当年的那种感觉。

    可惜，艾伦没有如他所愿。

    当一声响。

    艾伦用直刀硬接一名血傀儡拦腰斩来的一剑，看着像稀泥一样的东西，却在撞击的时候坚硬得令人发指，以致发出这犹如金铁交鸣之音。艾伦闷哼，这些血傀儡不及血手本人强大，可从兵器撞击的力道来看，完全有十三四级左右的实力。

    更让人头痛的是，这些家伙的刀剑十分坚硬，可身体却和稀泥一般无二。艾伦曾捉住机会削过其中一只傀儡的头部，可直刀削过之后，血傀儡没有像生物那般掉下头来。艾伦刀锋如同切过一团泥巴，斩过后，血傀儡的头部又恢复如常，照样龙精虎猛地发动攻击。

    如此一来，艾伦陷入了苦战。

    “怎么样，我这用精血创造出来的玩具还过得去吧？”血手在后方哈哈大笑：“你可得小心些，普通的刀剑，可干不掉我这几个玩具。”

    艾伦心中一动。

    直刀连斩，将从左右两边攻来的血傀儡劈开。直刀迅速交到左手，艾伦右手则朝腰后摸去，拔出了恶魔礼赞。这时又一只血傀儡掩杀过来，挥剑就劈。艾伦用暗毁架它一剑，右手闪电探出，把恶魔礼赞深深扎进傀儡体内。血傀儡的动作立时一僵，接着通体血色不断消退，最终在身体中化成一滴精血，再给恶魔礼赞悄然吸走。

    这具血傀儡身体由暗红转成黄褐色，泥浆般的身体哗啦一声，再无法保持形体散了开去，在艾伦脚下形成一滩真正的泥浆。

    果然有用！

    艾伦心中一喜，恶魔礼赞一直都有吸取血气的异能。血傀儡由精血所化，精血一失，自然无法保持形体。艾伦也是本着试一试的想法，不料一试奏效。

    血手的笑容僵在了脸上，他的血傀儡当然不是无敌天下。就他自己所知，有好几样方式毁掉血傀儡。可其中绝对没有一样像艾伦这么轻松简单，扎了一刀，就把血傀儡给破了！

    “这怎么可能？”

    血手犹在震惊之中，那边艾伦已经手起刀落，用恶魔礼赞三两下把剩余的血傀儡全部干倒。血手这才狂吼一声，合身扑去。艾伦早有准备，源力涌动形成燎原之刃，一记叠加了震荡的炎月斩轰了出去。炎月震荡轰鸣，在血手眼前爆炸。强烈的爆炸和高温的火流生生把血手逼退，等爆炸过后，血手穿过地面犹在燃烧的火幕，艾伦早不知去向。

    火光下，血手本来就狰狞的面孔显得更加扭曲，他点了点头道：“看你能跑多远！”

    夜色如水。

    这已经是第二天的晚上，今晚的月亮为阴云所遮蔽。只有在高空的风将云层稍微吹散一些时，才会不经意地漏下一片月光。可很快，云层又会掩盖了月华，于是私语森林笼罩在一片昏暗的夜色下。

    艾伦靠在一株冷杉粗糙不平的树干上，此刻他与地面相距足有七八米，他坐在由几根粗大的树桠上。这是难得的休息机会，特别是让他有时间将沿路采来的几种草药嚼碎，然后敷在手臂那条长长的伤口上。那是被血手以血手所形成如同魔兽利爪般的血气之爪所伤，当时手臂皮肤被撕裂的时候，艾伦可以清楚地感觉到，一小部分血气随着伤口而泄出了体外。

    血手是个十分危险的杀手，他的危险不仅来自职业本身以及丰富的经验，更在于他的能力。由鲜血奴隶那个刻纹所延伸出来的攻击型能力，几乎或多或少都带着抽取血气的异能。艾伦的恶魔礼赞也拥有相同的效果，只是恶魔礼赞非但会抽取目标的血气，更会提取目标的生命源力。

    即使不如恶魔礼赞，可失血过多，也会造成致命的威胁。

    血手几乎可说是艾伦的天敌，艾伦在森林中得以发挥的各种优势，在血手的经验和源力差距面前变得荡然无存。无论他怎么掩饰自己的行踪，血手总会找到他。艾伦已经用尽了各种办法，却依旧无法逆转这对自己愈加不利的局势。

    在为手臂的伤口敷上草药之后，艾伦又把一种草药放在嘴中用力嚼着。当草药混合着唾液形成一种微涩的液体时，他把嘴里的药渣吐了出来，用双手*之后，再涂到脸上、腋下、背后和小腹等处。那是狼毒草，嚼碎之后以之抹身，能够遮掩人的体气。

    做好准备功夫之后，艾伦才拎起直刀从树上下来。他已经经过短暂的休息和进食，拥有足够的体力继续又一次的转移。他没有气馁，血手异常难缠，艾伦的几次反猎杀也尽皆以失败告终。可艾伦相信，只要是人就有机会杀死，血手不可能一直保持着优势。

    艾伦需要的只是耐心等待，等待一个几乎不可能出现的时机。

    在他离开的20分钟后，血手出现在艾伦之前休息的冷杉上。他用鼻子嗅了嗅，皱眉道：“是狼毒草的味道，这究竟是哪门子的贵族子弟，竟连用狼毒草掩盖体味的方法都知道。我看他倒是更像猎人或杀手，不过，这样也更有趣。”

    血手笑了起来，源力涌动，鲜血奴隶的刻纹再现。这次，血手的眼睛泛起一片血色，瞳孔一阵剧烈收缩后，竟形成了十字状的古怪模样。他笑道：“不过，这场游戏也该结束了。要不然，贝思柯德的那个老板可要不高兴了。”

    血气追踪，血手的又一项能力。可以直接观察到血气残留的痕迹，在冷杉上，血手可以清楚地看到一片淡淡的血带自杉树而下，又转折没入森中深处，标示出艾伦行动的轨迹。那残留在空气的血气，自然是由他手臂伤口所散逸出来的。毕竟，那也是血爪所附带的一项能力。</>
------------

第123章虎狼之争

    “少爷，我建议还是暂时休整为好。你看，这都已经是晚上了。”

    一个三十来岁，面容白净的男人说道。他身上披着一件紧身的皮风衣，风衣的裾摆、袖口都装饰着一圈荆棘的图案。风衣的胸口处，则是一个悬浮在火焰上的十字纹章。烈焰十字章，这是格兰特家族中护卫队长的标志；若在十字的左下角多加上一把长剑，那则是副统领；至于大统领，则会是长剑与长柄斧交错于十字章的下方，以示区分。

    兰登，现年32岁。正处于一生中最巅峰的黄金时期，20级的觉醒者，在护卫队长中被誉为最杰出剑手的他，在格兰特家族中前程广阔。以他的天赋，再有个七八年的功夫，便能够晋升为副统领，甚至是大统领。

    不过今天，他还是一名护卫队长。不然迪亚哥也指挥不动他，虽说这里面有承诺为兰登提供一把十档击剑的成份在里面。贵族间的等级分明，以格兰特家族为例，普通的子弟休息调动得了队长级的人物。而副统领只会向家族要人听命，至于大统领，则仅需向族长负责。

    身份地位、实力权限构成了这么一个阶级森严的社会。

    “兰登队长，我知道按照流程，现在我们应该择地扎营。不过现在胖子已经找到那个该死家伙的踪迹，那个艾伦，他羞辱了我，就等同于羞辱了整个格兰特家族！”迪亚哥咬牙切齿地说道：“所以现在我们要做的不是休息，而是尽快找到艾伦。不把他碎尸万断，难消我心头之恨！”

    兰登无奈，只得点头道：“放心吧少爷。只要那个艾伦敢出现，我会如你所愿。”

    迪亚哥狞笑道：“记住，最精彩的部分须由我亲自出手。”

    “这是自然。”兰登微微欠身道。

    “少爷，这边……”十米外的林间传来胖子的呼声，迪亚哥伸手一挥，几名护卫和鸡冠头当先走去，迪亚哥则走在他们后头，兰登则在队伍的最后。

    护卫队长看着前面的迪亚哥，微微摇了摇头。他不知道那个叫艾伦的小家伙究竟做了什么，迪亚哥在家族中的确风评不佳。他尖酸刻薄，阴声怪气，睚眦必报。若以一个家族继承人来衡量的话，迪亚哥实在没有资格。不过他在魔方序列方面却表现出难得的天赋，被序列大师劳林斯看上，因此格兰特家族重新调整了对他的资源分配。

    否则，他还没有资格调动像兰登这样的护卫队长。

    在格兰特家族里，迪亚哥也是个异类。不过，像现在这般对一个人恨之入骨也是少见，可以想像，那个叫艾伦的少年肯定重挫了迪亚哥的自尊心。或许外人并不知道，可在家族内部，像兰登这样的队长都知道其实迪亚哥是个自尊心很强烈的人。

    同时，他也很敏感。之所以会有如此心性，大概和他那出身并不显贵的母亲有关。迪亚哥的母亲，在末嫁入豪门之前，只不过是个在暮色中卖醉的舞女罢了。若不是迪亚哥的父亲力排重议，格兰特家也不可能接受这样一个女子进入家族。即便如此，迪亚哥的童年依旧在别人异样的目光下渡过。

    如果不是迪亚哥被劳林斯看中，并表现出在魔方序列的天分。那么他最好的结果，就是被送到外域战场，至于能否回归，则完全是个未知数。

    现在则是另外一番局面。

    格兰特家族已经把他列入家族继承人的序列，当然，考虑到他的出身和脾性，迪亚哥肯定和族长无缘。不过进入家族长老会倒不是难事，且家族在魔能武备这一块的产业，若无意外，最终也会交给迪亚哥负责。

    这是一个未来的家族要人，兰登无论从哪方面考虑，都有必要和迪亚哥打好关系，特别是当这个少爷主动向他示好的时候。更何况，用一个小鬼的命换一把十档击剑，无论怎么算，兰登都觉得不亏本。

    至于那个小鬼的出身，想来贝思柯德也不会为了一个旁支子弟大动干戈。

    兰登全然没有心理负担，只希望可以在秋猎结束前找着艾伦。否则，这从天掉下来的好事就要泡汤。

    夜已经深了，可森林里，有些动物却未曾进入梦乡。像这棵老松下的几只土鼠，它们便是属于夜行的生物之一。土鼠在白天的时候会躲在位于树洞或松软泥土下的老窝里睡觉，到了晚上则会从窝里出来。它们以坚果为食，在晚间觅食，能够避开大多数危险种。

    但显然，一条从松树枝上倒挂垂下的厚鳞巨蟒则是个例外。这种栖息在私语森林的巨蟒有着厚实的鳞片，寻常刀剑在它们身上划过，只能留下一道白痕。巨蟒是土鼠的天敌，它正无声地从树下垂低身体，并缓缓张开血盆大口，就要将树底下这几只正忙着啃食坚果的土鼠吞下时，两道人影忽然从十步开外一团草丛中激射出来。

    土鼠吓了一跳，纷纷跑开，让巨蟒白忙活了一场。于是这只三阶危险种怨恨地朝两名不速之客看去，两道人影如风般纠缠在一起。在昏暗的夜色里，闪烁的刀光和鲜红源力的光芒交相辉映。在纠缠的几息间，叮叮当当的撞击声响个不停。

    突然，巨蟒的眼中亮起一道焰光。焰光拉出一道优美的弧线，宛如一个月轮。只不过这个月轮，却是由烈烈火焰所构成。炎月爆炸，火光冲天而起，仿佛一道天火。巨蟒受惊，慌忙缩起身体，躲回老松的树冠下。

    爆炸波及了周围七八米的地面，火焰将一些落叶及枯枝点燃。火光下，艾伦轻轻舔了右手上这道深可见骨的伤口，那是刚才被血手那血手之爪所撕开。可要不是艾伦以命搏命，一刀往血手脖子斩去的话，那么这道伤口就不是落在手上，而是出现在他心脏位置上了。

    血手同样皱眉看着艾伦，这个少年比他想像中难缠。之前用血气追踪的能力找到艾伦，却被这机警的少年提前发现，于是两人在树林中追逐交手。在这期间，艾伦表现得韧性十足，哪怕在血手几乎压倒性的实力下，也仍旧屡次逃脱。而在交手的过程中，他更表现出异乎常人的狠辣。

    那种源自骨髓的狠劲，让艾伦非但出刀狠，对自己也狠。在血手的狂攻下，他好几次用着以伤换伤，以命相搏的战略。只要不是致命的攻击，他就会拼着挨打也要反击血手一刀。就像一匹狼，只要有机会，就会在猎物身上撕下一块肉。

    血手是杀手，杀手的最终目的是杀死目标，可如果为了杀死目标得付出重伤，甚至摊上自己性命这样的代价，血手是不会愿意这么干的。所以有好几次，他本来可以拿艾伦的命，却在顾惜自己的情况下只能错过。付出点轻微的伤势不算什么，可若是重伤，血手就不得不考虑那个后果了。

    特别是最近正和另外一个公司闹得不可开交，若让对头听闻自己负伤的消息，怕不立刻全力攻击自己的公司和地盘？

    血手有自己的顾忌，艾伦何尝不是如此。

    他的源力体能已经近尽枯竭，若非他的战斗风格狠辣果决，恐怕坚持不了这么久。艾伦尽量不去想自己还能够坚持多久，只要没有倒下，他就要为自己的小命奋战到底。

    “能够坚持到现在，你已经非常了不起。老实说，我很佩服你，小子。不若这样，今晚我们就此罢手，等明天太阳升起之时再较量。我可是难得这么大方，所以你看，你该不会拒绝这个提议吧？”血手摊手道，努力让自己的样子看上去很诚恳。

    他当然不是这种“大方”的人，而是打算利用言语松懈艾伦的斗志，从而一举彻底击跨他。

    艾伦宁定地看着血手，他经历了那么多次生死大战，又岂会被血手几句话就骗了过去。何况血手说着停战之话，眼睛却不断扫视着艾伦身上的重要部位，明显是在找机会进攻。他洒然一笑，留给血手一个灿烂的笑容，却断然转身就跑，气得血手哇哇直叫，继续下一轮的追逐。

    刚穿过几棵老松，艾伦突然心中一凛，断然止步。一抹寒光忽的从他鼻间掠过，带着惊人的劲道，一把长矛轻松地扎进粗糙的老松树身里，末端独自颤抖不断。

    艾伦转头看去，一撮火红色，如同鸡冠的头发在夜风中轻轻抖动着。格兰特的家族护卫鲁德正咧嘴笑道：“找到你了，该死的小子，害得我们到现在还不能睡觉，非得拿你的命来赔偿不可！”

    前有狼，后有虎！形势对艾伦再坏不过，身后已经响起劲气破空的声音，血手已经追近。鸡冠头的身后，则灯光闪动，显是迪亚哥和他的人也追了过来。艾伦突然心中一动，转而朝灯光的方向扑去。

    血手掠至，紧追在艾伦身后。猛的看到前面忽现灯光，还有一个留着鸡冠头模样发型的古怪男人，当下一征。这时，迪亚哥已经闻讯赶到，看清朝自己一方冲来的人影时，心中一喜叫道：“艾伦，终于找到你了！”

    “迪亚哥！”艾伦大叫了一声，然后才轻声道：“看看我身后是谁！”

    迪亚哥朝艾伦身后看去，借着护卫手上的电筒灯光看到了血手。他猛的记起，艾伦之前曾放言要找帮手来找他麻烦。迪亚哥不惊反喜，艾伦这次可算撞上了铁板，他当下大喝：“兰登队长！”

    兰登已经留意到血手，他身上透出的源力气息比艾伦浑厚得多。这下让迪亚哥一喝，不作犹豫。当下腰间击剑出鞘，人如冰上滑行。瞬间掠过艾伦，一剑朝血手刺去。

    剑末至，源力寒芒已经点点朝血手罩去。艾伦自有其它护卫招呼，兰登则一心拿下对方最强者！

    感谢浩瀚之水、项大哥、挽天浪子、苍鸳等兄弟的月票打赏！</>
------------

第124章落英碎舞

    看血手被迪亚哥的人缠住，艾伦知道自己的惑敌之计奏效，迪亚哥果然把血手当成他的人。这多亏了今晚夜色阴沉，若让迪亚哥看清自己和血手身上有打斗的痕迹，休想他上当。艾伦同时也暗暗心惊，那径直对付血手的护卫一身源力的光芒如烟雾流动，全然不似其它护卫只是光芒明亮些。这直观地说明那名护卫是个高手，再看他一把花式击剑绽放点点寒芒，全然压着血手打。艾伦更是心下凛然，那人的实力还在血手之上，看来迪亚哥真是下了血本，调来家族高手专门对付自己。

    还好他误打误撞，把血手引了过来，倒让两个都要对他不利的强人自己打了起来。

    此时不走，更待何时？

    艾伦可没兴趣留下来，忽然改向，朝左侧树林横掠而去。

    “截住他！”迪亚哥轻喝，自己提枪掠去。

    艾伦源力已近枯竭，不敢逗留，全速飞掠。猛然前方一道山高的人影从树后扑出，是那肉山般的胖子。胖子张开了一双细眼，眼睛中凶芒毕露：“臭小子，今天看你往哪跑！”

    胖子身上有黄褐色的源力光芒涌动，在心窝的位置上形成一头刺猪的刻纹。骤然间，他那光溜溜的上身猛的刺出大片尖锐的硬毛，如同一件带刺的盔甲般覆盖着胖子上身和手臂，让他看上去有如一颗巨大的海胆。艾伦终于知道这家伙为什么不穿衣服，原来他的能力和地表遇到过的那个典狱长类似，都是可以进行身体的局部异化。

    犹如一个海胆般的胖子大叫着扑向艾伦，双手环张，如同要抱住艾伦般。那形象滑稽可笑，艾伦则一点也笑不出来。若给胖子抱实，他身上非多出百十个透明的窟窿来！

    身后，鸡冠头和迪亚哥一左一右地扑来。

    只要给胖子拦得一拦，艾伦就得陷入重围。

    眼睛亮起，艾伦一脚点地，猛的旋转。另一脚迅速朝地面踩去，整个人立刻旋身横移，速度快得只余一道残影。艾伦连使旋、滑两种步法，让胖子扑了个空。而迪亚哥和护卫本来已经刺出的一枪一矛，也不得不生生停下，以免误伤了自己人。

    一举和三人拉开七八米的距离，艾伦额头刻印浮现，直（刀）上火焰呼啸。随着艾伦直（刀）在地面斩过，满地的枯叶和树枝立被点着。轰一声，火焰升腾，将转身欲扑的迪亚哥逼了回去。等火焰落下，艾伦早已消失在夜色下的森林中。

    “混蛋！”迪亚哥怒叫，转头看向血手喝道：“给我杀了那个家伙。”

    战枪指向血手，胖子和鸡冠头领命而去。

    血手双手上包裹着一团流动的血气，这团血气隐隐形成了魔爪的外型，那是血气之爪。血气之爪锋利无比，且攻击间带有撕裂和血气吸取的效果。可血气之爪再厉害，也要在对方身上撕开伤口方能发挥作用。可兰登一把击剑点、刺、挑、斩，各种击技交互作用。剑上源力光芒吞吐，犹如繁星倒坠。血手别说撕开对手身体了，就连自保都成问题。

    他大为头痛，艾伦是从哪找来如此厉害的帮手？

    血手萌生退意，又见格兰特家族两名护卫杀了过来，更是不欲停留。猛旋狠招稍微逼开兰登，趁着空隙弹出几滴精血，在地面与枯叶烂泥融合，形成了血傀儡。四具血傀儡往兰登三人杀去，试图拦截他们。血手则抽身欲退，兰登见状，闷哼了声。

    他受迪亚哥之邀而来，若连一个不知道从哪冒出来的无名之辈都留不住，以后在家族里哪还有什么颜面？当下源力涌动，一大片光纹回路迅速掠过体表皮肤。由20级的觉醒者使来，所形成的光纹回路更为巨大且繁复。当这些光纹回路涌向兰登后背时，则组合形成了一个类似导能枢阵般布局的回路圆盘。

    那是源力基盘，如同源力者晋升刻印师时，源力会构建出第一道回路般。当晋级觉醒者的时候，之前所形成的基因回路也会组合成一个源力基盘。而随着源力基盘的构建，刻纹也会发生相应的变化和晋级。这个时候，由刻纹延伸发展的能力，则非刻印师可比。

    就如此刻的兰登，他晋级为觉醒者后，新的刻印为他提供了一个全新的能力。而将这个能力和他本身的剑技结合，则构成兰登的王牌剑技，落英碎舞！

    血手本来已经往后滑退，却猛的停下。他骇然抬头看去，此刻，夜幕上那流转的铅云难得露出几丝空隙，月光趁机透将洒下。月色下，血手看到四周的杉树树冠下，竟然飘下了片片落叶。而他心中的危机感，便是来自于这些树叶。于是他知道那不是什么树叶，而是纯由源力所形成的刀刃！

    每一片树叶皆是由源力构成，宛若落英般缤纷飘落。血手几欲尖叫，能够将源力运用得如此细腻，且覆盖的范围多达十米空间，这说明兰登的源力层次在他之上。

    觉醒者！

    血手可没想过自己会撞上一名觉醒者，若早知如此，他压根不会心存侥幸。还想着冲过兰登等人所形成的这道障碍继续追杀艾伦，现在则是欲退不能。

    漫天落英安静地罩下，随着兰登一剑刺来。由源力构成的树叶如被一阵狂风吹起、狂舞、旋绕。满眼的叶片，迷乱了血手的感官，他甚至不知道兰登会从哪里攻来，又谈何防御。

    飞旋的叶片突然往中间一点缩去，再骤然喷发，如同一股喷泉般朝着血手迸射而去。血手暴喝，将血气之爪催发至极限，撕出道道鲜红的波纹撞向落叶。两种不同性质的源力不断碰撞，发出密集的暴鸣。

    血气之爪被纷飞的落叶击得四分五裂，在血爪爆碎的瞬间，血手终于看到了兰登。他在纷飞的落英后出来，剑尖带着一点寒光，在血手眼前不断亮起，最终化成照亮他视线全部的灿烂光芒！

    血手睁眼如瞎。

    兰登拖行着一道寒芒和血手错身而过，剩余的落英在他的带动下，忽的从血手身边卷过。

    叶落。

    一声轻响，兰登收起击剑。这时，血手喉间突然喷出一道血泉，接着身体狂颤，从全身数百道细密的伤口中同时喷出血，形成一团血雾。血手扑通一声摔到了地上，张合着嘴巴想说什么，最后吐出的只有空气。

    眼中光芒暗淡消失，终是死去。

    血手一死，那缠着鸡冠头和胖子的血傀儡也自散去。虽杀了血手，迪亚哥犹不解恨，用战枪狠狠捅了尸体几下。兰登皱眉道：“少爷，尸体要如何处置？”

    “就扔在这里喂狼！难道我还要给他收尸不成。”迪亚哥又把胖子叫来：“去，继续给我追艾伦。”

    胖子苦笑，看向兰登。兰登干咳一声道：“少爷，你忙了一个晚上也累了，不如暂时休息吧。何况你已经干掉了艾伦一个帮手，下次撞上，他就没那么容易脱身了。”

    迪亚哥见兰登开口，也不好拂了他的面子，唯有苦笑道：“我就怕那小子跑回去和莱昂汇合，那时候，我只能作罢。”

    兰登低头不语，迪亚哥毕竟是主子，他可以建议，但不能左右，所以决定权还在迪亚哥手上。迪亚哥看了看几个护卫，人人脸现疲色。这种状态，先不说能否在夜色下追上艾伦。就算追上，只怕也没有精力对付他。迪亚哥只得意兴阑珊地说：“找个地方宿营吧。”

    迪亚哥一行离去，把血手的尸体扔在原地。到了凌晨的时候，几只饥肠辘辘的暴狼发现了尸体，欢快地围了上去。一只巨蜥从附近的树洞里钻了出来，也加入了美餐的行列。可它们没高兴多久，忽然一股可怕的威势罩下，暴狼和巨蜥当下受到惊吓，转眼跑得一干二净。

    喀嚓，一段枯枝让人踩断。

    穿着一身灰蓝色西服的安娜走到了血手的尸体旁，她皱了皱眉头，看着眼下这具尸体。秋猎开始的那天早上，她发现有人潜进威廉家的营地，并径直朝着莱昂的帐蓬而去。只是那人也是警觉，提前发现了她，立刻掉头就走。安娜跟踪了他，却把他跟丢了。

    这只能说明，那时已经快中午。安娜才醒悟过来，这是对方有意把自己引开。果然等她回去的时候，艾伦已经先行离开了。安娜只得追寻起艾伦的踪迹，只是私语森林这么大，要找一个人无异大海捞针。最后还是偶然发现了一处艾伦和血手交手的地方，借着血迹和其它一些痕迹跟了过来。

    不料，艾伦没发现，倒发现了血手的尸体。

    安娜检查着血手的伤口，发现尸体上尽是些细密的伤痕，致命的则是喉咙一个小小的血洞。从伤口的痕迹来看，该是被击剑或战枪一类的兵器所至。艾伦用的是刀，刀法中几乎用不到刺这种手法，因此这人显非艾伦所杀。何况从尸体的血液凝固度来看，他已经死了有一段时间。可伤口仍有源力残留的痕迹，那绝对不是艾伦22级的源力水准所能够做到的。

    对照已身，安娜几乎可以断定，杀死死者的至少是20级以上的觉醒者。

    剩余的问题是，这个人是谁？</>
------------

第125章刀法日进圣诞快乐

    安娜可以肯定，这人是追杀艾伦而来，也就是上次黑街刺杀的延续。在她发现的几处战斗现场，无论是烈焰焚烧后留下的痕迹，那是那些分布在树干岩石上的刀痕，无不指出与这名杀手交手的正是艾伦。

    上次艾伦在黑街遭遇袭击之后，通过调查，安娜和管家海辛发现了家族位于地表其中一家公司的财政收支问题。并借此为突破口深入调查下，那笔交易的最终得益者已经渐渐浮出水面。一切的线索无不指向家族内部，其中海德里克的帐户便有多次资金出入的记录。

    尽管每笔资金的支出和收入用途明确，且合法合理。可安娜却有一个直觉，艾伦受到的袭击，只怕和海德里克有关。哪怕不是他亲手所为，也和他脱不了关系。事关重大，安娜不敢擅自行动，只得将情况报告给霍恩。霍恩最终的决定是继续观察，并尽快拿到实质证据。

    若无真凭实据，仅凭那些大致的线索，霍恩连拿海德里克问责的资格也没有。当然，他可以用父亲的身份旁敲侧击。安娜知道那是霍恩最不愿意看到的结果，即使有了证据，霍恩也会相当难办。毕竟海德里克是他的儿子，艾伦则只是一个外孙。

    霍恩一个处理不好，那就有家族分裂的危险，这绝非任何一个族长所乐见的。若非霍恩爱屋及乌，而对手又想拿艾伦的性命，这越过了霍恩的底线。否则哪怕最终坐实是海德里克那一系的问题，最终也只会大事化小，小事化无。

    安娜轻叹一声，想起当年随霍恩远征外域的时候，这个贝思柯德的族长行事果断，进退间丝毫不会拖泥带水。如今处理起家族内政却要谨慎小心，可见这些年为了操持家族，霍恩花费了多少心血。

    身为霍恩的秘密武士和挚友，安娜很明白自己主人的心情。若说当时把艾伦吸收进家族，并有心栽培这个外孙，多多少少是出于补偿女儿兰妮的话。那么现在，艾伦在学业、源力天赋以及魔方序列等方面表现出来的才能，则让霍恩另眼相看。

    更别说如今艾伦有希望成为温莎贝洛的亲传学生，这一切种种都指出艾伦天赋惊人。霍恩现在是真真正正把艾伦视为家族继承人来培养，艾伦所差者，只是一个名正言顺的身份罢了。对方要毁掉艾伦，无异毁掉家族未来的希望，于私于公，这都是霍恩无法容忍的事情。

    所以他才会如此愤怒，且线索指向自己第四个儿子，仍令安娜追查，摆明不会就此罢手。

    再看眼下，不管那幕后主使是海德里克亦或另有其人。至少，他们这一次的计划又破产了。杀手已死，艾伦还活着。安娜拍下血手的容貌，并用加密的邮件发送回巴比伦某处。她有自己的情报来源，完全可以通过血手的样子确认其身份，再顺着这条线索摸下去。

    发完邮件，安娜在周围转了圈，找到那片给艾伦放火烧过，用来阻止迪亚哥几人追击的地面，再顺着艾伦留下的痕迹追去。秋猎还没结束，安娜得保障他的安全，要知道格兰特家那个少爷对艾伦也没有好感，安娜可不想贝思柯德和格兰特家结下不可化解的仇恨。

    在追踪了一个多钟头后，安娜断了线索，她无奈摇头。自已这个孙少爷比想像中高明，单是能够在自己眼皮底下掩饰行踪，便已经不是寻常家族子弟可比。连安娜也找不到艾伦的踪迹，换成其它人更是困难。暂时来说，可以肯定艾伦是安全的。

    安娜只能另想它法找到艾伦。

    当私语森林沐浴在晨光中的时候，艾伦睁开了眼睛。他身在一个树洞里，旁边则是他的物资背包，地上散落着止血胶布和剪刀等工具。昨天晚上甩掉迪亚哥等人后，他又绕回到藏着背包的地方。想来之前肯定落下什么东西，才让血手找到他这个藏背包的地方，并准备了一个陷阱等他自己一脚踩进来。

    还好艾伦发现不对劲，否则若进入树洞才发现血手。在这种狭窄的空间，他必定躲不过血手的攻击。那时就算没当场被杀，也会因为重伤被血手追上杀掉。

    现在则是另外一个局面。

    想起血手让迪亚哥方面的高手截下，艾伦就不由笑了出来。可以想像，这次血手哪怕死不了，短时间内也不会找上自己。以迪亚哥那性情，不在血手身上拿点利息才怪。

    艾伦在凌晨时分才回到这个树洞，还好物资背包没给血手扔了。背包里除了食物外，重要的是一些急救的药物。例如艾伦手上那道深可见骨的伤口，不用针线缝起来的话，难免会受到感染。若处理不当，更可能影响今后的发展。

    他用消毒后的针线将较长的伤口缝合，又喷了止血喷雾，再用绷带包扎固定，基本已经没有什么大碍。但他不急着离开，和血手较量的这段经历是十分宝贵的经验。这还是他首次撞上具备压倒性实力的对手，短短的一天两夜里，艾伦不断徘徊在生死的边缘，这对他造成巨大的刺激。

    他现在要做的，就是消化这些经验。艾伦就这么继续躲在树洞中，一边进行着源力训练，一边回忆着和血手交手的每个画面。如此直到下午一时，他才从树洞里钻出来。洞里洞外完全是两个世界，看着外头阳光普照，从旋云雪山方向吹来的寒风更是让他精神一振。

    经过长足的休息，源力体能尽复，且有所提升。特别是和血手战斗的经验，已经成为他人生阅历的一部分，更让艾伦燃起斗志。艾伦把直刀插在脚下，用左手拔刀。闭上眼睛，以血手为假想敌，回忆着他攻击的画面，艾伦则以左手运刀做出相应的回击。

    开始时，直刀挥洒间还显得艰涩。可渐渐的，艾伦刀势渐渐展开。直刀发出摄人的啸声，在阳光下舞出片片刀芒。到得最后，艾伦不再去想血手，只顾专心运刀。直刀如同他手臂的延伸，挥洒如意。源力在体内激荡，艾伦身周刀气纵横，激得草叶纷飞，上下翻腾。

    他突然睁开双眼。

    眼中神光电闪，手腕一振。直刀在空气中划出一道完美的弧线，这是一记标准的弦月斩。暗毁反映着午后的阳光，在空气间留下一道再清晰不过的月轮。突然月轮轻震、迸碎，化成百千细碎的光片炸射开去，将前方诸多落叶枯枝绞成细微的碎片。

    艾伦轻啸一声，手起刀落，又是一团细碎的光片在他怀中炸开，宛若那仲夏夜幕下盛放的烟火！

    啷呛一声，直刀收入鞘中。艾伦高兴的一个原地后空翻，哈哈坐倒在地。他终于完美地将震荡的能力融入到自己的刀技里，而不像在黑街遇袭时一般。只是生硬地把震荡叠加到炎月斩时，从而形成爆炎推开对手。现在则是消化了和血手战斗的经验，对刀法和能力的感悟提升了一个层次，于是弦月斩蜕变成了碎月，当叠加能力燃烧之后，则又会是另外一幅光景。

    战斗的体系正一点一滴地完善着。

    艾伦躺在草地上，看着如洗碧空。不管是现实的世界，还是技巧力量的世界，里外两个世界都是几乎无尽的。而对世界的探索，每次所取得的成就，都叫人感动。艾伦不知道自己的终点会在哪里，他不去想也并不介意，因为探索世界的过程，本身便是动人无比的经历。

    每个人的经历都不尽相同，所以每个人的人生，本身就是一部史诗！

    还有什么比编写属于自己的史诗更让人激动的吗？

    艾伦足足躺了5分钟，才翻身坐起。接着收拾东西，取道向东，全速朝私语森林的深处而去。两天之后，艾伦已经来到狩猎区的深处，这里距离旋云雪山已经不足一百公里。到了这里，林木渐疏，树木之间的距离远比森林南部要大得多。且地面也不再见到落叶，而是铺上一层薄薄的雪花。

    这里的温度比南面要低个五六度左右，到了夜间，则温差更大。艾伦到达这片区域的时候已经是傍晚，太阳落下森林的西侧，留下大片的霞光染红了云朵。不过片刻，天就黑了。艾伦选了个背风的地方，清洗地面的积雪，再架起枯枝生火取暖。

    狩猎区区的深处，根据莱昂的介绍，这一带是冰雪暴君熊的领地。暴君熊已经是六阶的危险种，天生和冰雪系的源力亲和度高。到了冬天的时候，是暴君熊最能力最盛的季节。至于秋天，因为需要储存脂肪过冬的原因，则是暴君熊攻击性最强的时候。

    何况这危险种的名字中有暴君二字，足见它的脾性绝对与温和无关。暴君熊栖息在私语森林和旋云雪山的交界处，纵使以这里广阔的地域，也不过生活了近千头暴君熊而已。往往一头暴君熊的领地是以公里计，因此艾伦能否撞上一头还得看运气。

    赶了两天的路，也没见到血手再追上来，想来那杀手应该是凶多吉少。艾伦也就更加放心了，他已经打定主意。今晚好好休息，明天一早则到周围转转碰碰运气。若到明天傍晚仍末猎到一头暴君熊，他就得折返。否则搭不上飞舰，要返回巴比伦可就要大费周章了。

    早上带娃去上幼儿园才知道今天圣诞，看我这过得懵懵的。没办法，人丑没收到礼物。不过我知道各位帅哥美女肯定已经礼物收到手软，这句话肯定也听了很多遍，可我还是要祝大家：圣诞快乐！

    2024这一年要过去了，再过几天就是2025了。新的一年，新的挑战，祝各位和自己来年一帆风顺！</>
------------

第126章黑暮王蛇求收藏

    篝火正旺，艾伦靠着一棵古松，闭着眼睛盘膝而坐。他已经吃过简单的晚餐，现在则是锤炼着自己的源力。透着橘黄光色的源力在体内血管轰鸣奔腾，一次次循环间，因赶路而消耗的源力和体能都在恢复着。且体温上升，不惧深夜严寒。

    嗷唔！

    一声沉厚雄浑的熊叫声突然响起，如同郁雷般滚过森林和雪地，钻进艾伦的眼中。

    “咦？”艾伦睁开眼睛，伸腿扫出一蓬冰雪洒在篝火上。把火压灭后，他提刀弹起，看向熊叫声传来的方向。现在是深夜，暴君熊又不是夜行动物，在这个时候传来熊叫可不是一件正常的事。

    今晚月色很好，月光投在雪地上，形成的反光让森林如同罩着层银纱。艾伦看得真切，突然一头巨大的野兽从东面扑了出来。月色下，这是一头成年的暴君熊，它披着一层银色的长毛，胖乎乎的身体甚至让它看上去有些憨厚可爱。但一旦看到暴君熊那从唇间翻出的两根尖齿，以及长且弯的熊爪时，就全然无法把它和“可爱”联系到一起。

    这头暴君熊人立而起，在它的胸前有一片深灰色的毛发，形成了“”字图案。它看向东面旋云雪山的方向，两颗豆大的眼珠子在月色下散发着摄人的红芒，甚至随着熊首的移动在空气中留下两道淡淡的红色轨迹。艾伦看向旋云雪山，这时从雪山的方向响起一阵轰隆巨响，闻之有若雪崩。果然不久之后，一股冷冽的寒气从雪山的方向卷来。

    寒风带着冰屑呼啸地从森林中掠过，艾伦缩了缩身体，只觉脸颊给风雪吹得生痛。寒风吹罢，那头肥大的暴君熊扭动着身体，朝着艾伦这个方向缓缓走来。并在一棵杉树下转了几圈，靠着杉树卧在了雪地里。

    这真是天赐良机。

    艾伦心想，大概明早就可以折返营地了。他提着直刀暗毁，踏着细碎的步伐，借着树木和雪堆的掩护，迂回地朝暴君熊背后的方向潜去。片刻后，艾伦蹲在一团草丛后。在他眼前，暴君熊把它那宽厚的背部暴露在艾伦的视线中。艾伦轻轻拔出直刀，尽量避免刀身出现在月光下，以免反映月光引来暴君熊的注意。

    暴君熊许多能力都带着冰雪的能力，何况它本身力量惊人。对付这种危险种，最好的方法莫过于一击必杀。

    这恰恰是艾伦熟悉的杀技。

    将直刀贴在背后，艾伦矮着身子。他绕过草丛，闭住呼吸，视线落在暴君熊不远处的雪地上，避免注意过于集中在熊身上，从而惹来暴君熊的反应。悄然朝这巨兽掩去，眼看距离暴君熊只有七八米的时候，一阵风从艾伦身后吹来。转瞬卷过艾伦，吹得暴君熊的毛发在风中飞扬不定。

    不知是否错觉，在风吹过的刹那，艾伦似是听到谁在低语呢喃。可他无瑕理会这些，在风吹过身边的时候，艾伦便知要糟。心中暗骂一声，人却顾不得潜行。脚尖点地，激起一蓬冰雪，艾伦如同一杆标枪般射向了暴君熊。

    果然，几乎在同一时间，暴君熊一声咆哮，从雪地上坐了起来。并扭转熊身，两点腥红的目光顿时落在艾伦的身上。刚才那阵风吹过，同时也把艾伦的体味送到暴君熊的鼻子里。艾伦若还能偷袭成功，那还真是见鬼了。

    暴君熊不以敏捷见长，当它看到艾伦的时候。艾伦已经一刀斩出，匹练般的刀光循着一道弧线撕裂了空气，激起了积雪。刀光行至中途，骤然迸碎，在暴君熊的眼中炸射成百千细碎的光片，占据了巨兽视线的全部！

    碎月！

    艾伦一出手便用上自己刚领悟的刀技，在能力震荡的作用下，弦月破碎，劲气激射。暴君熊立刻全身弹起道道细细血箭，在倾刻间不知道中了多少刀气的攻击。熊鼻更是给直刀一刀削下小半，熊血喷出，化成一团血雾，空气里顿时弥漫着浓烈的血腥味。

    暴君熊骤然受袭，非但不惊，反而给艾伦激起了凶性。它人立而起，心脏部位突然源力光芒大盛，暴君熊张嘴朝艾伦发出一声震天咆哮。艾伦给这声巨响震得头晕眼花，身周更是温度忽降，皮肤表面迅速爬上了冰花，显是暴君熊这记咆哮中隐带某种能力。

    冰花散发着可怕的低温寒气，从艾伦皮肤的毛孔钻了进去，让他如堕冰窟，血液似乎也要为之凝结。不由动作一滞，暴君熊趁机狂冲撞来。艾伦体内源力呼啸飞转，在血管中瞬间跑了个循环，化开入侵的寒气，让艾伦再度活动开手脚。

    可这时，巨熊已经冲至。

    艾伦先是一脚点在地面，接着收刀挡在胸前，同时激活沉寂守护的能力，在身体表面形成一个淡淡的源力护罩。暴君熊撞至，源力护罩迸裂粉碎，艾伦全身剧震，犹如被一辆飞车撞着般人倒飞了出去。撞散了一个雪堆，最后在十几米外一棵粗大的杉树上一撞一弹，才落回地面。

    气血一阵翻腾，艾伦张嘴咳出一口鲜血，胸口却压力骤轻，呼吸也顺畅起来。他嘿嘿抹掉血迹，以刀支地重新站了起来。刚才要不是做足保护措施，若着实挨这巨兽一撞，恐怕断几根骨头已经是最轻的伤势了，哪还是吐一口血这么简单。

    和血手交锋的经验终于在这一刻体现出来，面对血手那种压倒性的高手，艾伦近乎压榨着自己每一分的潜能，才能在其手下保命。那个时候，就连挨打也变成一门学问。如何削弱对手的攻击力度，如何更有效的保护自己，这一切的动作都必须在高速中完成。

    那个时候思考已经跟不上变化，唯有直觉才能做出最正确的判断。而现在，这些经验通通化成艾伦的本能，就像呼吸般自然。

    暴君熊喘着粗气，从流血不止的鼻孔里喷出两道气流。它一双小眼睛发出怨恨的目光，恨不得立刻扑上来把艾伦碎尸万断。可六阶的危险种，其智慧已经不下于一个成年男子。它看着艾伦手中的刀，带着些许忌惮之意。艾伦直刀遥指，源力全力运转，在额前形成了燎原之刃。

    轰一声，直刀上火焰呼吸。骤然升起的火光让暴熊熊眼睛一眯，捉住这短暂的瞬间，艾伦暴起发难！

    暴君熊咆哮一声，张臂迎上。

    一人一熊眼看就要遭遇的时候，突然暴君熊动作变得迟缓下来。艾伦不知道巨熊发生了什么事，他只知道这是个难得的机会。便要一刀断喉，斩杀这头巨兽时，一个熟悉的声音忽然在艾伦的耳边响起。

    “艾伦……”

    声音轻柔婉转，让艾伦浑身剧震，双眼射出不可置信的目光。

    那是兰妮的声音！

    “妈妈？”艾伦停下脚步，仍手持着燃烧的直刀，转身朝身后看去。

    他的身后是森林的东面，旋云雪山在月光下显露出一个模糊的轮廓，远处森林的阴影中则隐约出现一道纤细的身影。那道影子，看上去和兰妮是何曾相似。

    “艾伦，到我这边来……”兰妮的声音又似有若无地在耳边飘荡着。

    艾伦双眼渐渐变得迷茫起来，在他眼中，远方的身影仿佛又清晰了些。他似是看到母亲站在哪棵老松下，正淡淡微笑着。一如在那个戈壁小镇生活的时光，当自己在外头疯玩了一天回到家时，总会看到母亲站在门边，用七分疼爱、三分怪责的目光看着还年幼的自己。

    一切还可以回去吗？

    “当然可以，孩子。我就在这里。”兰妮轻唤。

    艾伦的双眼渐渐失去了焦点，他机械地抬起腿，朝眼中那道身影的方向移动着。他不曾知道，此刻别在腰间的恶魔礼赞，那刀柄处的恶魔宝石正散发着血一般的光泽。恶魔宝石不断亮起，最终在雪地间猛然一个闪烁。艾伦体内的源力突然激荡起来，额间的燎原之刃光芒大作。

    回应着刻印一般，直刀上的火焰轰一声暴涨，飞射的火焰甚至溅到艾伦的手上。被火一烫，艾伦吃痛。不由手一松，直刀掉到了地上。艾伦的双眼也恢复了焦点，再定睛看去，远处森林的阴影中哪有什么兰妮？

    眼角一花，暴君熊从艾伦身边走过。巨兽摇晃着肥胖的身体，一步步朝森林的东面走去。不止暴君熊，艾伦惊讶地看到，自己身后突然冒出诸多危险种。剑齿暴狼、泰兰巨蜥、多角狮等等，一只只危险种从树林各个方向走了出来。如同受到了什么东西的召唤，无不目光呆滞，朝着施云雪山的方向而行。

    艾伦捡起直刀，回想刚才的情景，简直就像被催眠了般。这种情形倒是和马利坦星人相遇于黑街小巷时相似，只是上一次他很快醒觉过来，这一次则明显要严重得多。亏得已经激活了刻印，让燃烧所释放的火焰烫醒。他却不知，在自己清醒过来之后，腰后的恶魔礼赞已经恢复如常。

    看着其它被催眠而未曾醒觉的危险种，艾伦只感背脊发寒。究竟是什么东西，才能够释放出如此庞大的精神异力，从而影响数量众多的危险种。

    突然，艾伦想起了一样东西。

    黑暮王蛇！</>
------------

第127章蛇动

    黑暮王蛇，十阶危险种。成年的王蛇身长百米，体型粗若油罐。能喷溅毒液，咬合力足以将参天大树一口咬断。可这不是黑暮王蛇最可怕的地方，王蛇的危险在于它拥有各种影响心灵的能力，这让与之对敌变成了危险十足的事。你不会知道什么时候给王蛇催眠，或许给它一口吞进肚子里，让胃酸消化的时候，你还做着最香甜的美梦。

    王蛇拥有黑暮二字，是因为它习惯在夜间行动，且黑暗和夜晚能使它的能力最大化。这种危险种繁殖能力不高，每十年才会产下三到五颗不等的蛇卵。第一条孵化的幼蛇，会让王蛇视为后代抚养，而那些赶不及第一时间出世的兄弟姐妹，则会成为幼蛇孵化后的第一顿美食。

    在幼蛇成年之后，就会离开蛇巢，择地另居。

    王蛇名字中既以王为名，那除了暗指在它在蛇类危险种中体形最为巨大外，事实上，它也是蛇中真正的王者。在王蛇需要的时候，可以操控附近的所有蛇类为其服务。王蛇皆为雌性，哪怕生下幼蛇亦是如此。蛇性本\淫，在每年春夏分界之际，王蛇会召唤周围领地中那些最强壮的雄蛇与之交｜配。可即便如此，也无法改变其十年产子的规律。

    私语森林中便有一条黑暮王蛇，可据莱昂所说，这条王蛇应居于旋云雪山脚下附近的森林里。艾伦所在的级区边缘，距离王蛇的蛇巢可足有上百公里。莫非是雪山附近的食物已经给吃光，王蛇才跑到这么远的地方来觅食？这也并非没有可能，刚才那头暴君熊就是慌慌张张从旋云雪山的方向奔来。看样子，并非因为雪崩的原因，而是在躲避王蛇的觅食！

    这个念头方起，忽然从东面森林深处卷来一阵腥风。艾伦后背发寒，那股腥风里带有凛然威势，让他呼吸也为之急促起来。

    黑暮王蛇来了！

    艾伦如是想，便在这时，东面森林中的阴影中渐渐出现两团橘黄色的光晕。起初只有拳头那么大小，渐渐的，光晕扩散。到得最后，已经如两个蓝球般那么大。两个橘黄的光球里突然出现各一只深黑色的竖瞳，仿佛魔鬼睁开了双眼，安静地打量着这片雪地。

    那是王蛇的眼睛，它的视线扫过诸多猎物，最后落到艾伦的身上。

    艾伦立知要糟。

    果然，森林中突然响起一声似有若无的嘶叫声。闻得此声，艾伦形若给一道冰冷湿滑的蛇舌舔过般，浑身发冷。他当即一步步往后退去，艾伦不敢掉头就跑。把后背卖给王蛇，那几乎和把性命送与它没什么区别。

    黄光大作！

    一阵轰隆不绝的声音响起，棵棵老松杉树突然折断，从两边倒下。如同黑夜魔王般的王蛇从森林的阴影中游了出来，把自己巨大的身躯暴露在雪地的月光之下。看到黑暮王蛇的真正模样，艾伦不由打心底发出一声呻吟。黑暮王蛇绝对是他有生以来遇到过最为巨大的危险种，它那硕大的体型和狰狞的形象，根本不用打，就让艾伦心生怯意。

    艾伦不由探出指头在直刀刀锋上一割，便身体的疼痛强自转移对王蛇的恐惧，硬是强迫自己停下面对王蛇。他弓起身体，直刀前指，摆出一付随手可以出手的格局。面对黑暮王蛇以及它身上散发出来的无形威势，艾伦自己不能再跑。王蛇身长百米，游速何其快，若一味逃跑。只会因心无战意而给追上，吃掉！

    他咬紧钢牙，运转源力，努力使自己平静下来。面对恐惧，克服恐惧，他才有望在今夜活下来。艾伦把注意力集中在王蛇上，这会离得近了，艾伦才看到黑暮王蛇的两颗巨眼。那黑色竖瞳的周围，遍布着灰色的网格，十分奇特。它身上每块鳞片足有巴掌大，黑白二色的鳞片在身体上间出圈圈粗大的条形纹路。

    王蛇背部长着一排骨刺，自双眼上方的脑袋起，一直延伸到尾后。骨刺呈暗红色，不时有源力的光焰在骨刺中升腾，于是骨刺渐次亮起，颇为奇特。它那脑袋两侧则各有一面可收缩的薄鳍，游走时收拢，凝停时展开。两鳍伸展如翼，更增威势。

    黑暮王蛇打量着艾伦，十阶的危险种智能已如人类中的智者，它看着艾伦的时候。艾伦直觉感到王蛇对他生出了好奇心，或许王蛇在奇怪，为什么自己的能力控制不了艾伦的心灵。于是蛇眼中那些深灰色的网格突然一亮，艾伦清楚地感到一股异力落到他的身上。

    那股异力全然和源力或力量无关，它更像是一种精神力量。当它落到艾伦身上时，艾伦的双眼又开始有些茫然。可这次，他很快恢复过来，并微微喘气低下了头，避免和王蛇对视。就在刚才，艾伦看不到王蛇，却又见到了兰妮。他现在可以肯定，王蛇会通过心灵的异力，让他看到心中最向往的美好事物，因此心灵才会如此容易受其操控。

    可越是如此，对艾伦而言则越是残酷，因为王蛇一遍遍地提醒他。兰妮已经死了，她再也不能回来。

    当王蛇双眼复又亮起，艾伦突然暴喝道：“够了！或许你可以吃了我，但我绝不允许你摆弄我的回忆！妈妈……妈妈她已经回不来了！”

    刀气激荡，雪地凭空刮起一阵风，吹得雪粉漫天飘零。

    王蛇给艾伦这一突然暴喝吓了跳，接着眼中浮现怒意。它张嘴发出一声嘶鸣，忽的猛朝艾伦游来！艾伦此刻愤怒压过了恐惧，身体行动如常。见王蛇一动，立刻往后暴退。黑暮王蛇运动如风，宛若雪地上一道黑电闪过，转瞬追上艾伦，张嘴从蛇吻中喷出一道碧色的液体。

    艾伦一旋一滑，打横闪出了七八米远。看着那股碧水洒在树上雪间，当即老树生烟，冰雪消融，显然液体含有剧毒。若艾伦给喷个正着，非当场销骨蚀肉不可。

    一击不中，王蛇双鳍收拢，摆头扑去。艾伦脚尖点地，当既朝身后一棵冷杉跃去。跳至五六米的高度，艾伦手脚并用，如猿猴般迅速又往上窜了数米。这时王蛇扑至，蛇躯竟绕着树干游上！可怜这杉树让王蛇油罐般粗大的蛇躯一缠，立刻呻吟开裂。王蛇才朝上方游动了六七米，树身已经不堪重负，咔嚓一声从中而断，朝着右侧倾斜。

    王蛇猛的窜上，张开血盆巨口往艾伦咬去。

    艾伦知机跃起，堪堪王蛇蛇吻一合，咬中他脚下的空气。艾伦双眼亮起，刻印浮生，直刀缠上呼啸火焰。刀锋微颤力劈，拉出如柱天火，重重轰在王蛇的脑袋上。

    火焰爆炸，先是一圈火流呈环状扩散，再炸射成漫天火星落下。王蛇低鸣一声，摇晃着脑袋摔往地面，震得地面积雪飞溅。艾伦则虎口剧痛，刚才那一刀犹如斩在了合金钢板上，反震力大得他差点握不住刀。再看王蛇，除了几块鳞片溅出血丝外，似乎并无大碍。

    体坚如斯！

    艾伦落到地面，忽然眼前一黑，来不及思绪。他猛往后退，同时团身抱头。刚做好保护动作，当即浑身剧震，给什么东西拍飞了出去。艾伦口鼻溢血，体内源力翻腾，全身骨架如同要散开般。双眼先是一黑，然后才复能视物。于是看到一条蛇尾正收了回去，而雪地中的王蛇则重新昂起了头。

    蛇吻吐信，黑暮王蛇不怀好意地朝艾伦看来。艾伦这时才摔到地上，一时动弹不得。忽见蛇眼亮起，还以为这头巨蛇又要催眠自己，却不料这次影响的非是他的心灵，而是他的知感。只见王蛇背后那排骨刺腥光闪动，艾伦的感知则被打断。

    其中最明显的就是距离感，他伸出手放到眼前。手在眼中的距离似在极近，又若极远，全然无法判断。距离感一旦被打乱，对于艾伦来说是非常致命的一件事。须知无论什么样的攻击，皆得厘定与对手之间的距离，才能做出最适当的动作。

    如果连与对手之间的距离都无法判断，那还谈何攻击？

    就在这形势对艾伦坏到无可再坏的时候，忽然从旋云雪山方向隐约响起一阵咆哮。那阵咆哮野性十足，更带有挑衅之意。王蛇突然丢下艾伦，脑袋猛的向雪山方向看去。艾伦刚松了口气，王蛇猛的看了回来，双眼复又亮起。这次的感觉又是截然不同，一股粗暴的精神异力如同巨锤般重重砸在艾伦的意识间。

    艾伦脑袋里嗡一声大响，整个人变得晕晕沉沉起来。迷糊间隐约看到王蛇游近，然后张开巨口罩下，接着艾伦什么也看不到了。似乎过了片刻，又仿佛经过了漫长的一个世纪，艾伦又恢复了意识。他伸手接触到的一阵粘稠湿滑的东西，还搞不清人在哪里的时候，身体所在的地方猛烈蠕动起来，艾伦让什么东西朝深处挤去。

    直刀暗毁已经不在手中，还好腰间的恶魔礼赞还在。他连忙拔出匕首，当下顾不得许多，一刀朝附近那古怪的柔软之处扎下，才没让自己继续往下滑去。然后源力涌动，借着橘黄色的源力光芒，艾伦发现自己身在一个偌大的肉｜腔中。上下两边皆是蠕动的腔壁，它们分泌着粘稠的体液，所以让艾伦难以着力。

    他顿时醒悟过来，自己竟然给王蛇一口吞了！</>
------------

第128章雪巨人

    黑暮王蛇正在雪地森林间如飞游动着。

    人在王蛇体内，艾伦只能死死双手抓住恶魔礼赞，才不至于给王蛇不断蠕动的腔壁给挤往体内更深处。他抬头可以隐约看到淡淡的亮光，此刻该是身处王蛇食道里，距离口腔并不远。所以王蛇蛇吻偶尔张开，才有银色月光亮起。艾伦不由庆幸，王蛇没有咀嚼食物的习惯，而是和其它蛇类般将食物整个吞入腹中，再借由胃酸进行消化。

    要不然，艾伦给王蛇以精神异力震晕的时候，早变成一团肉酱了。现在则还有希望逃得生天，只是王蛇游动，人在蛇体内的艾伦却异常不适。每次剧烈的颠簸，便让他不由往下滑了一分。再这么下去，只怕有恶魔礼赞，也得给滑进王蛇的胃袋去。

    艾伦苦苦坚持着，却无法自己地一点点往下滑去。时间在这时候全然失去意义，也不知道过了多久，王蛇终于停了下来。艾伦朝上看，已经看不到月光，不知是否已经滑进王蛇体内深处。他当然不甘心就这么让王蛇给当成食物吃了，干脆用力把恶魔礼赞扎下去，直到没柄，又一转一挖。当即王蛇*破裂，涌出腥味十足的蛇血。

    恶魔礼赞的宝石这时微微亮起红光，在王蛇*深处的匕首正贪婪地吸取着王蛇的精血。艾伦却不知道这些，用匕首挖出一个不小的伤口后，他一手插了进去，却是借这个伤口作为借力点以支撑住身体。再拔出匕首，用力往上方王蛇的*扎去。

    艾伦就像一个攀岩者般，在王蛇*挖出了几个伤口，并以之借力好在这粘稠湿滑的食道中向上攀去。期间不小心喝了些蛇血，只觉又苦又涩。蛇血随着食道流入胃中后，艾伦只觉体内像是点着了一把火，体温渐渐升高。他也不知道这是否与蛇血有关，只顾向上攀爬。

    黑暮王蛇身体硕大，恶魔匕首对它来说就像一根牙签似的。之前艾伦只是用它固定，扎在王蛇*对这危险种而言也就像扎了根刺。王蛇本不在意，现在艾伦生生在它食道*挖了个个伤口，那则是另外一回事。王蛇发出声声怒鸣，食道腔壁突然一阵猛烈蠕动，从食道深处突然喷起一股体液。犹如水枪般冲起，将艾伦冲得不由自主往上升去。

    黑暗中裂开一道亮光，艾伦忽感周围气温骤降。接着人腾在半空，伴随着王蛇吐出的体液一起摔到了地上。艾伦抹了把脸，放眼看去，四周似在某个山腹中。这是个扁平但深广的空间，有不规则的石柱连接着地面和穹顶。地面石缝之间长着不少发光的苔衣和无名小花，它们散发着蓝、紫、黄好几种颜色的萤光，照亮了这个山腹。

    艾伦一时间没回过神来，直到视线忽然被一头暴君熊占满时，他下意识地跳了起来。再仔细一看，那暴君熊的身体像被什么东西拧过般，骨骼错位，鼻嘴染血，早已死去。而借着山腹里苔衣和无名小花的萤光，艾伦这才看清，这里面竟然躺卧着诸多危险种的尸体。

    其中以暴君熊居多，熊尸足有上百具！

    腥风流动。

    黑暮王蛇从艾伦身旁不远处游过，他连忙躲到一头熊尸处。只见王蛇游到山腹深处，朝那个方向看去，竟有五颗半米来高的蛇卵。王蛇沿着蛇卵游走一圈，再节节盘起，却是将蛇卵全部包裹了起来。在这个过程中，那蛇背上的骨刺竟然根根缩了回去，异常独特。想来应该是为了防止骨刺捅破了蛇卵，而包裹住蛇卵之后，王蛇体表黑白二色的鳞片渐渐又染上了一层淡淡的红晕，随着这层红晕的出现，山腹中的温度竟尔逐渐升高了起来。

    艾伦恍然大悟，那巨蛇正在孵卵。这里不用说，便是王蛇的蛇巢所在。王蛇十年产卵，没想到竟然让自己给碰上。如此说来，自己连同这蛇巢中诸多危险种的尸体，该是王蛇给后代所准备的食物了。山腹如此巨大宽阔，倒是个天然的粮仓。

    放着上百具危险种的尸体以及王蛇本身，丝毫不显狭窄。

    艾伦朝后头看去，王蛇竟是由这个方向进来，那他自该往这个方向离去。王蛇现在正在孵卵，蛇眼微微闭上，此时不走更待何时？艾伦提着匕首正想开溜，忽然从山腹入口处传来规律的震动，且响起一声粗犷的咆哮。

    闻得这声咆哮，本来已经闭上眼睛的王蛇猛的双眼暴睁，同时脑袋两侧的薄鳍忽的展开。黑暮王蛇张开了嘴巴，蛇信吞吐，朝山洞方向亦发出阵阵充满敌意的嘶鸣。震动和咆哮越来越近，犹如上古巨人正朝山腹大步而来般。王蛇再忍不住，蛇头巨首昂起，双眼迸射强烈恨意，忽的蛇躯游动，猛往出口游去。

    艾伦记起，黑暮王蛇少数的几种天敌，均喜以王蛇蛇卵为食。那震动和咆哮，该是来自旋云雪山一种危险生物，同样也是十阶危险种的雪巨人。雪巨人是灵长类危险种，是猿类的近亲，它们更像传说中的野人。成年的雪巨人身高七米，披着灰白皮毛，它们不惧严寒，是黑暮王蛇的天敌。

    如今王蛇产卵，雪巨人该是为了蛇卵而来。艾伦只希望这两种高阶危险种不要在山洞外交手，否则他想开溜都不成。他紧跟在王蛇身后，片刻便至洞外。洞处是一片宽敞的雪地，偶有几棵稀稀拉拉的松树点缀其间。雪地的右手边便是旋云山脉其中一道山脊。

    月光下，一条巨大的黑影正从山脊上滑落，重重落到雪地上。整片大地一阵剧震，艾伦几欲摔倒。再朝左方看去，月光照耀下的雪地间，一个巨人正手足并用，掀起蓬蓬雪浪，朝着山腹出口的方向狂奔而来。毫无疑问，这是头雪巨人。它就像一头巨大的白毛猩猩，漆黑的脸孔和白色的长毛形成鲜明的对比。它怒目阔嘴，唇翻尖齿。双臂长及膝盖，手背、肩膀和小腿上覆盖着一层不规则的冰甲。胸口那茂密的毛发间，也嵌着一块棱形的浅蓝色晶石。

    雪巨人胸前的晶石既是它的源玉，它是一种罕见的在体外结出源玉的危险种。随着雪巨人奔走如风，那胸前的源玉光焰升腾，在夜幕下十分显眼。

    天敌相见，黑暮王蛇那背上的骨刺忽的根根伸出，发出一声长嘶便昂然迎了上去。蛇速极快，在雪地间掀起两片雪浪，朝左右两边伸展洒落，宛如一双白色的羽翼。王蛇高速游动，在与雪巨人遭遇的中途，它突然弹起。蛇身拉得笔直，仿佛一道黑电般射向巨人。

    雪巨人急忙刹停脚步，先是双手捶胸，发出示威般的咆哮，再一手朝王蛇捉去，一手按住王蛇脑袋，生生把它按到地面，震起一蓬雪浪。王蛇蛇尾像鞭子般抽打在巨人胸口，轰得雪巨人连连退后。王蛇蛇头猛然从雪地间电闪而起，将雪巨人一条手臂咬进嘴中。

    巨人发出震天咆哮，另一手紧握成拳，重重轰在王蛇身上。沉闷的撞击声中，蛇鳞飞溅。雪巨人一拳又一拳地痛击着王蛇，七八拳后，王蛇终忍不住吞出巨人的手臂。巨人手背处的冰甲变得破破烂烂，显是给王蛇以巨大的咬合力给咬碎了。雪巨人不顾手臂的伤势，气势十足地朝王蛇扑去。

    黑暮王蛇突然蛇嘴大张，从里面喷出一股碧色毒液来。巨人见状，连忙侧身躲闪，却仍给毒液喷到了左侧小半边身体。当下犹如溅到强酸般，毛发枯黄泛起青烟，手臂和肩上的冰甲则迅速消融。有的地方皮毛脱落，里面粉色的皮肤大片大片的坏死溃烂，一时间雪巨人受伤不轻。

    巨人怒极大吼，右臂紧据成拳重重砸在地面上。当即地面开裂，一道扭曲裂痕延伸到王蛇身下。艾伦还搞不清巨人用意的时候，数百片不规则的锋利冰刀突然从裂痕中猛的刺出，王蛇虽然已经提前游走规避，却仍是给冰刀穿透的尾巴，痛得它昂首嘶鸣。

    突然眼中一暗，月光似被什么东西挡住。王蛇回过神来，看到雪巨人从天而降，双手按在它的脑袋上，把它的大头给撞到地面。接着头往下一探，雪巨人张开了嘴巴，竟咬在了王蛇的身体上。随着雪巨人一咬一摆，艾伦当即看到蛇鳞飞溅，鲜血喷洒，王蛇给巨人生生撕下一大片皮肉来。

    王蛇吃痛，巨尾猛摆，绞断了扎在上面的冰刀卷向雪巨人。接着两头庞然大物就在雪地上纠缠翻滚着，大地一阵震动后，雪巨人似是占据了上风。它把王蛇压在身下，一手按着蛇躯，另一手用锋利的爪子不停在王蛇身体上抓着挖着，把王蛇捉出一道道硕长的口子来。

    眼看生生要把王蛇撕开，忽然雪巨人眼中凶芒暗淡，动作也僵停在半空。它身上的王蛇猛摆蛇身，把巨人震开。接着一个盘旋，黑暮王蛇缠上了巨人的身体。王蛇节节将巨人缠紧发力，它双鳍大张，背刺光焰升腾，蛇身不断传来啪啪震鸣。

    雪巨人动弹不得，这个姿势又无从发力起，只能徒然地发出声声巨吼。吼声由高而低，最终变成了喘息声。当巨人胸前的源玉喀嚓一声，给王蛇生生挤裂之后，巨人眼中的凶芒终于消失，却是让黑暮王蛇给活活绞死！</>
------------

第129章鲜血赞歌

    一场惊心动魄的大战终于落幕。

    雪地上一大片犬牙交错的冰刀，上百道长短不一的裂痕，大大小小的血滩，无不说明着这一战的惨烈。黑暮王蛇靠着操控心灵的异力，在关键时刻让雪巨人露出了破绽，才有了一举将之绞杀的机会。可杀死了自己的天敌后，黑暮王蛇也伤痕累累，特别是背部给雪巨人咬下来大片血肉的地方，如今仍泊泊流着蛇血。

    王蛇喘息着，双眼中的光芒不复初遇艾伦时那般强盛。那对蛇眼光芒暗淡，哪怕下一刻王蛇倒地毙命，艾伦也绝不奇怪。相反，他还庆幸如此。

    此地不宜久留。

    他可不想再回蛇窝里去，艾伦朝王蛇瞄了眼。王蛇似乎正在回气，它趴在雪巨人的尸体上一动不动。这家伙的生命力真是惊人，难怪受到这么严重的创伤仍末死去。看那样子，大概把伤养好，又会活蹦乱跳地四处觅食。

    艾伦小心地移动着脚步，山洞出来，往右边看可以隐约看到私语森林的轮廓。离山洞百米外，便是森林的边缘，艾伦放轻着手脚朝那个方向移动。才刚走了几步，忽然心生寒意，骇然后望。黑暮王蛇已经昂起头，双颗斗大的蛇眼幽幽地看着他。

    艾伦头皮发炸。

    王蛇突然窜动，在雪地上飞掠如风，斜斜朝艾伦截去。艾伦大叫一声倒霉，只得倒扑了回去，滚至山洞边上。王蛇在雪地上一个盘旋，张大了嘴巴就朝艾伦咬来。艾伦无奈之下，掉头跑回山腹中。身后一阵猛烈震动，百忙中回头看去，王蛇正一头撞在山洞边缘，大嘴咬下大片的石碎。

    巨蛇摇了摇头，钻进洞内，飞快地朝艾伦扑去。

    腥风大作！艾伦回头看，那两颗散发着黄光的蛇眼已经近在眼前，王蛇张开了嘴巴，朝艾伦凌空扑来。危险关头，艾伦脚尖点地，整个人扑往地上。巨蛇蛇吻堪堪从头上擦过，艾伦亦给王蛇的亡命追杀激起骨子里的狠劲，他在地上翻过身来，握紧恶魔礼赞，狠狠扎进了王蛇的体腹下方。

    王蛇脑袋下的地方有一片纵横交错的伤痕，那里之前给雪巨人用利爪捉得鳞片四飞，都翻起了道道*。艾伦的匕首毫无滞碍地插进王蛇的身体里去，本来像匕首这种短小的兵器，对于身长体粗的王蛇来说根本不算什么。要命的是它凌空一扑，身体由于惯性朝前方飞纵。艾伦只是捉着匕首不放，王蛇便自行让恶魔礼赞在体腹处开出一道长至十几米的硕长伤口来！

    王蛇的蛇鳞坚逾精钢，但在恶魔礼赞这把小小的匕首下，却像奶酪般给撕开。于是巨蛇开膛破肚，蛇血从伤口里如喷泉般激射，转瞬将艾伦喷成一个血人。热乎乎的肠子更是从里面流了出来，砸在艾伦的四周。王蛇一声悲鸣，之前和巨人交手已经连番重创。此刻让艾伦撕开了身体，一身精血外泄，更是回天乏力。

    巨蛇轰隆一声摔到了地上，艾伦只觉眼前一黑，连忙双手护头，却仍给王蛇摔下的身体震得弹起。脑袋磕到坚硬的地面，晕死了过去。他给压在了王蛇的尸体下，黑暮王蛇的鲜血仍不断从偌大的伤口里流淌出来，在艾伦身边的地面低洼处形成了一个血泉。

    恶魔礼赞几乎泡在蛇血中，那刀柄处的恶魔宝石光华大作，匕首正贪婪地吸取着王蛇的鲜血，并把一丝丝蛇血精华送入艾伦的体内。渐渐的，那汪血泉竟然消失了小半。到得后来，恶魔宝石几乎是透射出一片浓郁的腥红光芒。这团光芒顺着艾伦的手臂延伸，几息间便把他全身笼罩起来。

    蛇血再不只是给匕首吸收，而是如同拥有自己的意志般沸腾滚动着，最后竟生出十几道细如小蛇般的血流自行钻进艾伦的嘴中。同时那汪血泉自行蒸发起来，形成团团暗红色的血雾包裹住艾伦的全身，从他的毛孔和鼻子钻了进去。

    这个过程持续了足有十分钟。

    十分钟后，这洼血泉几近干涸。王蛇的全身精血，竟有大半给艾伦和恶魔礼赞瓜分了个干净。

    “哇！”艾伦突然醒来，翻了个身张嘴吐出一口蛇血。他抹了把嘴，只觉满嘴苦涩，也不知道自己喝了多少蛇血。再看自己全身，更是腥红一片。这时视线扫过恶魔礼赞，艾伦不由征住了。

    恶魔礼赞不知什么时候发生了变化，如果说之前它是一把匕首，那么现在它便是一柄短刀。

    刀锋的长度增加了数公分，之前银白色的刃身转成了暗红色，刀身中间是一道转折的漆黑纹路，它像一道黑色的闪电将刀身分成两边。刀刃则多了圈锯齿，可以想像用它们撕开敌人时，将会留给对方一个相当麻烦的伤口。这柄新生的短刀，刀柄处的恶魔宝石依旧。

    宝石中腥红的光芒一闪，艾伦的脑海里便多了些信息。

    第一阶段“鲜血赞歌”权限解除。锋利度增加27%。破甲可能性增加22%。特殊能力“血刃葬”权限解除！

    艾伦怔在当场，他反复看着手中这把短刀，心中的震惊已经无法用言语来表明。既然拥有第一阶段，是否后面还有第二、第三阶段？若是如此，那么恶魔礼赞便如同生物般，属于可成长型的武器！拥有可成长性，没有魔方序列却能够使用特殊能力，这把武器的真正身份已经呼之欲出。

    源器！

    没错，恶魔礼赞肯定也是那些神秘莫测的源器之一。若是如此，自己那个素末谋面的父亲又会是什么人。在他手中，为何会有恶魔礼赞这样的源器。再者，以源器的特殊性，当是千金难买，价值连城之物。父亲既然将这么贵重的东西送与母亲，当说明他对母亲的重视，那么为何又会在母亲即将诞下自己之时无故离开？

    艾伦发现，越是对自己这个神秘的父亲了解多一分，关于他身世的谜团便越是重了一分。

    阿基米德，究竟是个怎么样的男人？

    再说回恶魔礼赞，根据方才这把源器通过意识直接传达给他的信息中表明，匕首是恶魔礼赞的日常形态。而短刀模样的“鲜血赞歌”则是觉醒形态，恶魔礼赞的觉醒形态分阶段性，不同阶段形态都会发生变化。且越是高级阶段的形态，特殊能力也越是强大。

    可至于恶魔礼赞有多少阶段的形态，各阶段具体的形态、能力等则没有给出一个明确的信息。

    艾伦只知道，激活更高级别的觉醒形态，需要的东西是精血！强大生命的鲜血精粹，是恶魔礼赞的力量之源。每次使用这把源器攻击对手的时候，只要划破皮肤，恶魔礼赞就能够吸取对方的鲜血精粹。吸取到的鲜血精粹一部分会储存在那颗恶魔宝石中，作用行使觉醒形态以及特殊能力的“燃料”。另外一小部分则会反馈给持有者，以之强化持有者的各项身体机能。

    错非今晚误打误撞，撕开了黑暮王蛇的腹部，吸收了大量的蛇血精粹，恶魔礼赞还不知道要到什么时候，才会觉醒第一阶段的形态。以生命的鲜血为食，这把源器果如名字所描述的一般，完全就是一头恶魔！

    短刀刀身上的暗红之色正在消退，当那如同鲜血般的颜色退尽之后。中间那道漆黑纹路也渐次消失，接着刀身缩短，锯齿缩进，转眼间又恢复了原先匕首般的模样。看着这把来历成迹的源器，艾伦摇了摇头，把它收回腰间刀鞘去。关于它的来历，艾伦只能自己慢慢去发掘。

    他可不敢把恶魔礼赞的秘密捅出去，一把十档的魔能武器扔出去，尚能引来争夺，何况是一把源器？看拥有无尽炮台的温莎贝洛，便成就了贪狼元帅之名。当然，这其中也有温莎贝洛本身实力强劲的因素，可源器的助力也不容轻视。若让外人知道艾伦同样拥有一把源器的话，艾伦几乎可以肯定，必定会引发无数腥风血雨。

    不管如何，今晚艾伦还是收获颇丰。若说得到一把源器没有半丝喜悦的话，那是不可能的。但艾伦看到王蛇蛇巢里诸多危险种以及黑暮王蛇的尸体时，他蓦然醒觉，自己的收获可能还要更丰富些。

    王蛇及雪巨人的尸体且不去说它，当是这蛇巢中上百具暴君熊的熊尸便是一笔横财。暴君熊的毛皮皮色银亮，正是上流社会所青睐的上品皮草之一。至于它的源玉，更是*高档魔武的原料。暴君熊尚且如此，十阶的黑暮王蛇和雪巨人即使拆散了零卖，也是一串让人窒息的数字。

    甚至那蛇巢深处的五颗蛇卵，也绝对能够卖出一个好价钱。要知道王蛇产子，每次只留一子。如今有五颗王蛇蛇卵，想来联邦或者豪门之中一些研究生物的机构，会有兴趣出资收购。当然，仅凭艾伦一人，别说出售这些东西，就是把它们运回巴比伦也是个问题。

    艾伦立刻想到了莱昂，以莱昂的身份，正是处理这些宝贝的合适人选！</>
------------

第130章王蛇幼子

    让莱昂来处理自是合适不过，他是艾伦唯一有交情的豪门公子，在人脉和手腕上自然远胜艾伦。何况这次秋猎的主办方是威廉家，他们有几艘运输飞舰随时待命，这就解决了把一窝危险种弄回巴比伦的运送问题。至于最后和莱昂如何分帐，艾伦倒不太放在心上。

    最重要的是通过这次使用，让他和莱昂之间建立起更稳定的关系。单是那挂在嘴上的友谊还太过脆弱，莱昂可不像威利克，身为威廉家的子弟。他的立场决定了待人处事的态度绝对和单纯简单这样的字眼无关，像这样的人，还得用利益捆绑在一起，才会使那所谓的“友谊”牢不可破。

    至少，在他们还末达到深交的阶段前，利益绝对是增进友情的润滑剂。

    艾伦打算明早就动身返回营地，以他的速度，完全赶得及在秋猎结束前找到莱昂。至于这些危险种的尸体倒不用担心，此地位处旋云雪山一带。且蛇性喜阴，王蛇的蛇巢阴凉冰冷，形同一个天然的冷库。就算再放上一个月，危险种的尸体也不会腐烂，而把莱昂带过来仅需几天而已。

    花了近一个钟头的时间，艾伦才从雪地和森林的边缘捡来些枯枝，然后用自己的能力在蛇巢里生了一把火。这里面寒气嗖嗖，王蛇没当回事，他可有些受不了。除非他整晚都进行着源力锤炼，让血管中呼啸的源力来提升并保持体温。但现在艾伦什么也不想做，只想好好睡一觉。

    他太累了。

    只是再累，他也得先清洗一下自己的身体。之前在蛇血里泡了那么久，整个人都涂上了一层暗红色的血迹。艾伦把捡来的一段枯树树干扔到地上，用恶魔礼赞将树干里一些已经腐烂的部份剔除，最后挖出一个凹状的木槽来。把一些石头扔到火堆里，艾伦又到外头刨了些冰雪丢进木槽，再回到山腹中，那些石头已经让火焰烧得通红。

    他用匕首将这些烧红的石块挑出来，再弄进木槽里去。木槽中的冰雪遇热化水，不一会儿，木槽里便化出了一槽的清水。艾伦试了试水温，温度适中。他捧了一把打在脸上，又在槽中洗了把手，木槽里的水立刻染上了一层暗红的颜色。艾伦连换了三四槽雪水，才总算把自己大致清洗了遍。

    在火光下，他惊讶地看着自己的双手。之前给血手所伤的那道长长伤口，现在已经愈合得七七八八。上面一层血痂脱落之后，伤口只余一条淡淡的红色纹路，几乎看不出之前那里皮肉撕裂，都快可以看到骨头。再看其它的外伤，早已愈合，而且全身传来微微发痒的感觉。

    这种感觉他再熟悉不过，那是身体正进行着强化的标志。像当时使用了联邦所奖励的强化药剂后，艾伦就有这种发痒的感觉。只是当时这种感觉仅限于双腿，当腿部的肌肉得到强化之后，他的速度得到一个阶段性的提升。而现在这种感觉则来自于全身，也就是说，这是一次全面提升机能的强化。

    回想起自己之前泡在蛇血里，艾伦大概猜到，现在这种强化大概是王蛇精血的功劳。之前局部强化需要整整一天的时间才结束，如今全面提升，大概这种状态会持续个几天也毫不出奇。艾伦看向手中的匕首，自己能够得到王蛇的鲜血精粹进行强化，正是因为有了这把匕首。

    如果强化、甚至进化没有上限，那么最终自己能够到达什么样的境界便真的是个未知数。总之，拥有这把源器，便几乎拥有无限可能！

    喀嚓，忽然在山腹中传来一声异响。艾伦还以为是枯枝燃烧的声音，但这样的声音却连绵成片地响了起来，他才知道有异。当下捉着恶魔礼赞站了起来，借着火光看去，山腹深处其中一棵蛇卵正剧烈震动着。艾伦一怔，心道难道王蛇的幼子要出世了？

    他连忙跑了过去，还末跑近，就看到其中一颗白花花的蛇卵里，突然拱出一个雪白的脑袋。那是条银白色的蟒蛇，全身沾满了粘稠的液体，它努力把自己从蛇卵中钻出来后，才昂起了脑袋。脑袋上两颗眼珠子张了开来，一双明亮的黑眸正好奇地打量着四周。

    尽管只是幼蛇，可一出生便有米许长，手臂精细的蛇身。这条浑身雪白的幼蛇在看清周围的几颗蛇卵时，双眼透出欣喜的目光，当先朝一颗花花白白的蛇卵游去。艾伦心中一寒，从刚才王蛇幼子那充满人性化的目光看来，这小家伙一出世已经拥有不低的智能。

    那边，王蛇幼子已经钻进自己兄弟姐妹的蛇卵里吞食着营养物质，甚至吃起其它已经成型，却尚末孵化的同胞来。王蛇的残酷天性表露无遗，把四颗蛇卵中的营养物质以及那些刚成型的兄弟吃完之后，那条白蛇身体涨大了不少。它慵懒地钻回自己出生的蛇卵里，艾伦悄悄通过蛇卵的裂痕看进去，发现那条白蛇的皮肤正啪啪啦啦一阵响动，接着寸寸裂开。

    这家伙竟在褪皮！

    艾伦反手捉着恶魔礼赞，撮着手脚走了过去。刚朝蛇卵中看去，那幼蛇同样也昂起头朝他看来。艾伦连忙往后退了步，白蛇这时从蛇卵里钻出。随着它的流动，之前的皮肤残片掉到了地上。它那蛇身上已经长出一层明显显的薄薄鳞片，且脑袋上也有一个小小的凸起，就像一个小小的尖角。

    毕竟自己杀掉它的母亲，艾伦还以为这条幼蛇想要攻击自己。那样的话，他只能杀了这条王蛇幼子。不曾想白蛇却歪着头看他，两颗黑幽幽的眼睛似乎在辩认着什么。接着它游到了艾伦的脚边，轻柔地缠着他的腿往上游。它的动作是那么温和，像是生怕一不小心过于用力就会弄疼艾伦。

    最后它缠在艾伦的腰际，蛇头抬至与艾伦视线等齐的高度，一人一蛇就这么对视着。

    艾伦在白蛇纯净的黑色眼睛里看到了自己的身影，这时白蛇吐出蛇信，飞快在艾伦脸上舔了下。接着闭上眼睛，脑袋探了过来，用它脑袋上那小尖角拱了拱艾伦，然后缠上了他的脖子，像条围巾似的包裹住艾伦。艾伦开始还很紧张，手上紧紧握着恶魔礼赞。

    一旦这条白蛇想要勒紧他的脖子，艾伦绝不介意让恶魔礼赞再痛饮一次蛇血。不过白蛇只是把自己挂在艾伦的身上，脑袋使劲在他胸口蹭着，眼睛闭上似是睡了过去。艾伦摇头失笑，看来自己所吸取的蛇血精粹里，也让他散发着类似王蛇的体味。这条幼蛇大概把自己当成了同类，甚至它那被自己干掉的母亲，所以才会表现得如此亲昵。

    说也奇怪，蛇类本是冷血动物，可像围巾般缠在自己身上的白蛇。本来冰冷的体温正渐渐升高，几分钟后，它全身都变得很暖和，艾伦甚至不用生火，只要抱着它就可以取暖。联想到当时王蛇孵卵时，似乎也可以随意改变自己的体温，显然异于其它的蛇类。

    这一夜，艾伦就这么抱着白蛇睡了过去。到了第二天，艾伦要离开的时候，白蛇亦步亦趋地跟在他身后，且不时发出轻轻的嘶鸣，像是要挽留艾伦。看着它盘起身体，不敢游出山腹的谨慎样，艾伦摇了摇头走过来道：“我得暂时离开下，你就在这里等我回来。如果你愿意跟我走，到时我就带你回巴比伦吧。”

    白蛇歪着头看他，艾伦也不知道它能否听懂自己的话。突然白蛇用蛇信舔了*的手，然后转身游回山腹里面去。艾伦呼了口气，这才放心离去。

    几天后，当莱昂跟着艾伦回到山腹，看着满地的危险种以及王蛇的尸体时，莱昂两眼放光。他使劲拍着艾伦的肩膀说：“兄弟，你可真是捡着宝了。知道吗，这些都是钱！都是钱！就是这家伙的尸体，哦对了，还有外头那只已经结冰的雪巨人，它们就是一笔巨大的财富。而且王蛇和雪巨人身上的东西，有钱还不一定买得到。如果我经手并出售这些东西，家族更会对我另眼相看。”

    莱昂最后更是兴奋地用力抱了艾伦一下，然后才说：“我很高兴你第一时间想到我，并让我来处理。我高兴的不是这些东西能够给我带来多少财富，而是你的信任。艾伦，你可能不知道，这批危险种如果丢到黑街去，足够让那几个大商会火拼。可你却放心交给我处理，这……”

    “行了，什么也不用说。就一句话，有钱大家一起赚。”艾伦眨了眨眼睛道：“不过我的直刀丢了，你得给我再弄一把。要不然，我没趁手的武器用，天知道迪亚哥什么时候又要找我麻烦了，我可不想空手去招架他的战枪。”

    莱昂哈哈一笑，拍着胸口说：“小事一件，等回巴比伦，我送你一把更好的武器。”

    艾伦当然不会拒绝，虽说他有恶魔礼赞，可总不能每次出手都用源器吧，那不等于告诉别人他手上有源器，你们快过来抢吧。

    山腹外响起魔能飞舰引擎的声音，该是莱昂调来的运输飞舰到了。莱昂拍拍艾伦的肩膀道：“我去把人叫进来。”

    他刚转身，忽然莱昂上方山壁的阴影中，一道白电忽的窜下，正是那条王蛇的幼子！</>
------------

第131章满载而归

    艾伦眼尖，当下大叫：“住手！别攻击他。”

    莱昂也惊觉到危险，他无斩首斧在手，只能往前一滚。白蛇弹到地上，听得艾伦的话没有继续进攻，只是盘起身体昂起头。蛇信吞吐，一付保护自己巢穴的格局。

    “这是……”莱昂看着这条白色的蟒蛇，惊疑问道。

    艾伦只得把王蛇幼子破卵而出，其后对他表现亲昵一事说了出来，只是略去了自己汲取蛇血精粹一节。莱昂听说这条白蛇竟是王蛇幼子，当下好奇想要去摸它。白蛇张开嘴巴，吐出尖齿，对莱昂恐吓一番。便懒洋洋游到艾伦身边，缠到他的身上。艾伦吸收了王蛇的精血，身上的气味让白蛇有安全感，自然对艾伦愈加依赖。

    莱昂叹道：“巴比伦上也不是没有饲养危险种的例子，不过多是些一二阶的东西。饲养暴狼已经算得上另类，你竟然养一条黑暮王蛇。兄弟，我都不知该如何评价了。”

    “它现在只是一条幼蛇。莱昂，它的来历希望你代为保密，我不想把它送上手术台或研究室里。”艾伦说道。

    莱昂点头：“这个自然，回去后我可以介绍一个危险种的饲养师给你认识。不过艾伦，它始终是王蛇，等成年之后，你想瞒都瞒不了，我不觉得联邦政府会放任一头十阶危险种生活在巴比伦上。”

    “我知道，不过它要长到成年还需要好几年的时间吧。到时候，我会带它远征外域，联邦不会知道的。”

    “好吧，既然你已经有所打算……”

    莱昂话音末落，外头响起一声惊呼：“天啊，这是雪巨人的尸体。噢，不不不，它的源玉破裂的。该死的，究竟是谁发现了它，难道不知道应该先把源玉分解下来吗？现在源玉里的源力已经流尽，这块源玉已经废了！”

    “来吧，先介绍个人你认识。为我们家族服务的查理博士，他是生物学方面的大师，对危险种的研究在巴比伦上也是数一数二的。最近正打算编写新的危险种图谱，这次本来是因为秋猎的关系，顺便来地表进行一次危险种的科研调查。你告诉我这边的情况之后，我就立刻联系了他……噢……”

    两人一边走一边说着，在出口附近，莱昂停了下来。视线落在艾伦身上这条白蛇，说道：“最好让你的宠物先藏起来，我可不敢保证查理博士会不会识破它的身份。”

    艾伦用手轻拍白蛇的脑袋，白蛇张开那双黑幽幽的眼睛，吐了吐蛇信，不情不愿地游走藏起。莱昂羡慕地看着艾伦说：“知道吧，如果它成年后仍愿意跟着你，你小子等于免费拥有一名20级的觉醒者为你战斗。而且王蛇是高阶危险种里，少数拥有进化潜力的种类。所以，好好看紧它，别让人抢了。”

    外间雪地上，一架运输飞舰停在不远处。斜架在地面的甲板上，一队威廉家的护卫正指挥着工人把冷冻箱成批地运下来，由查理博士所带领的一支工作团队则已经开始分解雪巨人的尸体。艾伦随莱昂走到附近，已经秃顶，但红光满面的查理博士忙得连打招呼的时间都没有。

    有时候他甚至亲自上阵，用激光切割器小心地将一些重要的部件分解开来，并装进指定的冷冻箱里。艾伦站在旁边，听着博士高声指挥着自己的人干活，从中也多少了解了雪巨人的价值。

    雪巨人的源玉已经破损，这也是把源玉结在体外的坏处之一，那就是它们容易损坏。一旦损坏，源玉中的源力精华便会流失，使源力失去了原本的特殊性。但源玉落入珠宝设计师的手中，还能够发挥它另一种价值，那就是充当宝石的作用。

    如雪巨人胸前这块源玉，上面有几道裂隙，不过它体积不小。设计师完全能够把安好的部分切割分离开来，并将之运用到自己的作品中，让它体现出另一种形式的价值来。

    巨人身上那毫无杂色的雪白皮毛，则是顶级裘衣的上好原料。特别是胸前至腹下部分的皮毛最为柔软，在巴比伦上的奢侈品市场中，它几乎是以寸为单位来出售的。胸腹处的皮毛最好，背部次之，手臂双腿因为面积最小，价值也就更低。

    可就是那胸腹处的皮毛，巴掌大一片也要以十万计，而以之制成成品，则价格还要翻上十倍不止。

    雪巨人的骨骼十分坚硬，它的密度很大，是打造高档魔武的上品料。它的眼晴、内脏等则拥有不错的医用价值。甚至是它的肉，若长期食用，能够起到提升力量的作用。

    在艾伦眼前，查理博士和他的团队像变魔术般，把一头七八米高的雪巨人变成了块块零件，并分门别类地放进冷冻箱里，再运回到飞舰上。接着他们则开始着手分解黑暮王蛇，王蛇的源玉倒是保存良好，当它从体内被人们取出后，艾伦看到这颗源玉呈完美的圆形状。

    它呈暗紫色，期间源力光焰丝丝缕缕地升腾不休。尽管王蛇已死，但储存在源玉中的源力精华却丝毫末损。据查理博士说，使用适当的方法可以引导出王蛇的源力，从而使用某些关于心灵方面的能力。也可以将其进行慎密的分割、*，最终用以制造一些特别序列的原料。

    当然，也不乏有豪门大家，直接收购完整的王蛇源玉，仅用以收藏或装饰。而讽刺的是，后者能够卖出的价钱往往高于前者。

    除了源玉外，王蛇最珍贵的东西在于蛇血。甚至在某些人眼中，王蛇的血液比源玉更加珍贵。当看到蛇血被艾伦放空，在地面干涸形成血痂，查理博士气得直跳。他甚至指着艾伦的鼻子道：“你这是暴殄天物，你这个门外汉，怎么能用这样的办法杀死一条王蛇。你怎么能够把它的血放干，天啊，那可是王蛇之血，它的价值是用毫升来计算的！”

    王蛇的血能够刺激人类的生命潜力，以达到延年益寿的功效。而且蛇血本身，能够提升人体的免疫力乃至肌肉力量、骨骼强度等功效。若汲取得当，还有机会改变肌肉组织的构成，形成如王蛇般更多的发力节点，拥有更强的爆发力等等优点。

    可所有优点，加起来都不如一个延寿的功效来得有价值。须知这世上很多东西都可以用钱买得到，唯有生命是万金难求。对于那些位居高位的当权者来说，他们基本什么都有了，除了生命。为了能够延长自己的生命，他们可以付得起极为昂贵的代价。

    众所周知，只有源力踏进支配者或祖裔那一个层次，生命才能够得到长足的延长。追求源力的道路，本身就是一次不断发掘自己生命潜力的旅程。当源力到达那个层次，生命将打破原有的界限，从而得到延伸。可不是什么人都能够达到那种层次，纵观整个地球联邦，顶级战力的强者数量十分有限。

    正因如此，王蛇的血液才那么有价值。以王蛇的血液入药，能够制成延长生命的珍贵药剂，再加上王蛇本身数量不多，这也使得王蛇之血比黄金还贵。

    所以查理博士那么气愤，特别是得知艾伦竟然是把王蛇血液给放掉，也就难怪他会如此失态了。只是谁都不知道，王蛇的血液绝大部分让艾伦和恶魔礼赞给瓜分干净。

    除却血液，王蛇的鳞片、骨骼也各有价值。只是在王蛇血液面前，它们的价值显得暗淡无关。但本着蚊子再小也是肉的原则，查理博士还是指挥着团队把黑暮王蛇进行分解。

    把两头高阶危险种分解完成已经是傍晚，至于暴君熊等其它危险种的尸体，查理博士就没有就地分解。这些尸体完全可以运回巴比伦后，丢上流水线让专业的工人处理。于是在第二天的早餐，运输飞舰，将几乎装满整个货仓的危险种尸体运回了巴比伦。

    艾伦和莱昂也搭乘着飞舰返航，由于艾伦之前的衣物早在战斗中破损，莱昂干脆给他准备了一件长衣。长衣穿在艾伦身上有些臃肿，可考虑到能够把王蛇幼子偷偷藏在衣下带回巴比伦，艾伦也就不介意自己的形象问题了。

    命运总是不公，在艾伦满载而归的同时，科多夫则觉得自己像是个在赌场上输得血本无归的赌徒。

    本来以为十拿九稳的一件事，最终竟然还是搞砸了！

    在血手多日没有取得联系之后，科多夫只有派出自己的战技导师去寻找杀手的下落，结果罗伯特找到的只有血手的一个脑袋。至于他的尸体，那个可怜的家伙已经让暴狼和其它危险种啃得只剩下个骨架。至于血手是怎么死的，死在何人手里，则成为了一个谜。

    毕竟等罗伯特发现他尸体的时候，血手已经死了好些天。何况从一堆骸骨上，就算罗伯特眼力再好，也休想看得出血手的死因。科多夫只知道，自己不仅输了，还输得很惨。

    血手几乎是他最后的希望，科多夫想不明白的是，一名28级的杀手为何要不了艾伦的命？他可只是区区22级而已！不管科多夫愿意承认与否，事实摆在眼前。于是站在乌加勒古堡这个房间的窗前，明明冬天还没有来到，科多夫却觉得很冷。

    冷到让人绝望！</>
------------

第132章牺牲求收藏

    “没用的东西！”

    海德里克冷冷骂道，那平时握着酒杯或画笔的手掌，现在则拎着一条倒刺遍布的长鞭。长鞭随着海德里克手臂挥动，在空气中带起一道暗红色的轨迹，重重在罗伯特身上添加了另一道伤痕。

    罗伯特给脱掉了上衣，铁链锁着他的双手和锁骨，将他固定在墙壁上。这让他丝毫动弹不得，只能任由海德里克鞭挞。罗伯特身上已经血肉模糊，人更不知道晕死过去多少遍。但只要他一昏迷，一桶冰冷刺骨的冷水足以让他再清醒过来，于是重新回到了这个地狱中。

    长鞭上那些勾状的倒刺非但遍布血迹，且沾满了肉屑。每次和罗伯特的身体亲密接触，这些倒刺就会在他身上撕下一些皮肉来。罗伯特起初还能够咬牙忍耐，可20分钟后，就不断惨叫和哀求。至于现在，他只想死，立刻去死，只可惜海德里克没有如他所愿。

    在罗伯特再次昏迷之后，海德里克把鞭子丢给其中一名护卫，说：“我要他在明天这个时候再死，记住了，一分钟都不能少。”

    这名中年护卫表情狰狞地点点头，然后让人去拿急救药物。既然海德里克要罗伯特明天才死，那他就休想现在死去。在海德里克的私人库房里，好几种药物能够刺激人的生命潜力。哪怕濒死，也可以拖上一天。

    海德里克用干净的手帕擦了擦手掌，那上面溅到了几滴血液。擦拭干净后，将手帕顺便丢到地上，然后向阴影中一道人影说道：“跟我来，是时候去见见你那个不成器的大哥。”

    “是的，父亲。”那人从阴影中走了过来，他有着墨绿色柔软的头发，五官柔和而清秀，鼻梁上架着一个无框眼镜，脸上挂着淡淡的笑容。他还是个少年，整个人透着一股十分干净的味道，明显和这个阴暗的牢房格格不入。在海德里克折磨着罗伯特的这45分钟里面，这个少年的视线一直落在罗伯特的身上未曾转移过。

    他的脸上，始终挂着这道温和的微笑。于是，不管这抹微笑看上去有多么亲切，但落在那名手持长鞭的护卫眼中，却无疑是一道恶魔的笑容。

    那是海德里克其中一个儿子亚瑟，当他走过护卫身边的时候，已经做过不少血腥勾当的护卫，却不由生出一股寒意来。少年的目光，犹如某种冷血动物的视线。

    科多夫看着远方那不断推移的一线铅云，心情之低落，与那阴云一般无二。

    自从回来之后，罗伯特便给带走。到现在也没有消息，恐怕是凶多吉少。科多夫也没空理会这个战技导师，现在他自己都自身难保。海德里克肯定会拿他问责，这点是无容置疑的。科多夫甚至想过逃走，但看到门外多了几名十级的护卫后，他就打消了这个主意。

    尽管那几名护卫说是海德里克为了保护他而增派的，可科多夫哪会不知，这不是保护而是监视。

    没有敲门，也不曾留给科多夫任何准备的时间，海德里克就这么推门而入。科多夫看到他时，慌张欠身问候。当看到海德里克身后还站着个纤细柔和的少年时，科多夫几乎是从嘴中挤出两个字：“亚瑟！”

    没有人比他更清楚，他这个看似柔和温顺的兄弟，实质比谁都阴险狠毒。科多夫还记得有一年生日的时候，自己这位兄弟把一只毒蝎当做礼物送给他，害他差点给蝎子蛰死。事后亚瑟还能装出一付无辜的模样，好像一切与他无关。

    海德里克从进门后就没有说话，他走到窗边，负手看着窗外。亚瑟则宁定地笑着，轻轻关上了门，然后找了张椅子坐下。他像个好好学生般，将一本《政治与哲学》放到自己的脚上，然后用轻柔的动作翻开了书页，就在房间里看起书来。

    气氛显得诡异无比。

    科多夫额头冒出冷汗，他不知道海德里克究竟是什么意思。这一刻，他终于猜不透父亲的用意。房间里只有亚瑟翻书的声音在响起，沙沙沙的声响不断在科多夫耳边回绕着。明明只是再轻柔不过的响声，此刻落在科多夫耳中，却越来越大声。到得最后，科多夫差点要咆哮起来，他想让亚瑟合上那本该死的书。

    海德里克终于说话了：“快冬天了。”

    “是的，父亲。”科多夫完全不知道要怎么回答，只得胡乱接口道。

    海德里克没有回头，继续说道：“再过几个月，今年就要到头了。科多夫，你也就再大一岁了吧。”

    “当我像你这么大的时候，我已经去外域了。不得不说，科多夫，你在家族内务上浪费了太多时间。”海德里克转过身来，目光冰冷得像是寒冬的风雪，在科多夫身上掠过：“你谨慎、小心，这些都是你的优点。但你知道自己的缺点是什么吗？”

    “还请父亲指教？”科多夫低着头道。

    “那就是自作聪明！”海德里克摇头道：“我告诉过你，要做得漂亮，不要留下任何痕迹。可你看看自己究竟都干了什么，了不起啊科多夫，你竟然找到一个28级的杀手给你干活。可结果呢，那人死了，而艾伦还好好的活着。问题是，你竟然找了血手，你竟然找了个地表的杀手！”

    科多夫擦着冷汗，身体颤抖不已，他完全不知道自己错在哪里。

    “在雇佣他之前，你难道就没有调查过。这个该死的血手，已经有好多年没有接受委托了。知道这意味着什么吗？”海德里克冷哼道：“这意味着他的经验、手法、甚至身为一名杀手的直觉已经退步了。哪怕还有28级的源力，却发挥不了应有的优势。这些也就算了，他竟然还经营了一家公司，你难道不知道，这会为你留下多大的破绽吗？”

    “血手的目标太明显了，我亲爱的儿子。明显到血蝎子只要动动手指，就可以把他的老底全部起出来。然后安娜就能找到血手的经纪人，再顺着这条线往下摸，结果我就不用告诉你了吧？”

    科多夫当即抬头道：“那个女人查不到的，我已经让血手的经纪人消失了。”

    “消失？”海德里克摇头冷笑道：“为什么我会有你这么愚蠢的儿子呢？光是让血手的经纪人消失在什么用，血手本身的目标就过于明显，像他这样的人，你以为能够掩饰得了自己的行踪吗？安娜甚至不用去查血手的经纪人，她完全可以通过血手最近的活动以及其它相关细节来找到自己要的线索。”

    “还有，上次你们黑街的事也处理得不干净，理由就是安娜已经盯上了我的私人帐户！”

    科多夫终于承受不住压力，扑通一声跪了下去道：“父亲，那我要怎么办？”

    “这个问题应该由你来回答我。”海德里克低下头，直视着自己这个儿子的双眼说：“你的爷爷已经发来通知，三天之后将举行长老会。科多夫，你知道这意味着什么吗？”

    “这意味着他手上可能已经掌握了确切的证据，该死的是，你还把我牵扯了进来！我想已经一早告诫过你，不要让我的名字和你所做的一系列事情联系在一起吧？”

    科多夫突然抱住海德里克的脚说：“父亲，求求你，求求你救我。你找爷爷商量，你看，艾伦又没死，事情还没到无法挽回的地步。”

    啪一声响，亚瑟合上了书本，微笑道：“你说得没错，科多夫大哥。艾伦是还没死，但你去把我们这一支的人置于无比尴尬的位置。请你也为父亲的处境稍微考虑下好吗，爷爷本来就对我们略有微词。现在因为你的事，父亲会引来爷爷的迁怒。”

    “你闭嘴！”科多夫终于忍不住咆哮了起来：“你这个婊子生的杂种，我和父亲说话，哪有你插嘴的份！”

    话音末落，已经让海德里克一巴掌扇在脸上。科多夫整个人倒飞了出去，压坏了一张桌子，脸上浮起偌大的五个指印。他捂着脸，惊惧地看着自己的父亲。海德里克叹道：“很遗憾，科多夫，这次亚瑟说得对。你的确连累了我，甚至拖累了我们这一支的人。不过还好，就像你说的，事情还没到无法挽回的程度。当然，这其中需要一点牺牲。”

    他走到科多夫身边，蹲下身去，在科多夫耳边一阵低语。然后才站起来，向亚瑟打了个眼色，两父子就这么离开了房间。他们走了出来，自有护卫关上门。门里忽然响起科多夫一声大叫：“父亲，我也是你的儿子，为什么要对我这么残忍！”

    海德里克轻轻一笑，负手离开。走了一段，他才说道：“你都看清楚了，亚瑟。科多夫犯的错误，我希望你不要重蹈覆辙。”

    “我知道的，父亲。”

    “那么告诉我，接下来，你会怎么对待艾伦？”

    “我呀，会努力成为他的朋友、兄弟。”亚瑟眯着眼睛，笑得纯良无害：“最亲密的那种！”

    海德里克点点头，欣然道：“就这一点，你比科多夫强多了。”

    上星期断网断得蛋碎，还好复活了。</>
------------

第133章长老会上

    在休息了一天后，艾伦便回黎明之刃报道。这次秋猎收获颇丰，那装满了飞舰仓库的危险种有莱昂出面打点。在扣除了人工及销/售等成本之后，所得纯利，将由两人三七分。这其中，自然是莱昂拿三成，艾伦拿七成。除此之外，莱昂按照承诺，将自己秋猎所得的奖品赠予了艾伦，但考虑到莱昂在帮自己出售那些危险种上已经拿得不多，艾伦也不好收下他全部东西，于是只拿了把二档的魔能武器。

    艾伦想把另外的东西退还给莱昂，莱昂却不允，两人为此还争执了一番。最后决定以两人的名义，把这部分奖品分派给那些秋猎十名后一无所得的少爷小姐们。于是今年秋猎，几乎人人都有收获，也给艾伦和莱昂两人赚足了名声。

    在艾伦回到学院的两天后，这天一大早，乌加勒古堡里头上上下下的人几乎早早就忙碌开来。莱温小镇的居民则看到贯穿了小镇，通往古堡的路上飞车一辆接着一辆地驶过。在那些飞车都有着不同的纹章，这些纹章代表着贝思柯德家族里那些重要的宗族亲门。

    这些宗亲平日里散落于地表各处，各有产业。若说贝思柯德是株古树，那么这些宗亲便是延伸至地底不知深几许的树根。他们之中的单独一支或许没多大份量，可当他们凑在一起的时候，便是贝思柯德这个庞大家族的基石。也只有在开长老会的时候，这些宗亲长老才会从地表赶回来，回到乌加勒古堡这个家族的起源之地。

    古堡外的停车坪停满了飞车，增派的家族护卫坚守岗位，形成一张严密的保护网。宗亲长老们来到巴比伦后，其安全便尽数交给主家负责。贝思柯德的朋友不少，敌人也有好些，可这里毕竟是巴比伦。在联邦政府的眼皮底下，正常来说，还没有谁会胆大包天，公然袭击贝思柯德的家族要人。但霍恩还是派出护卫全程护送，甚至将另一名秘密武士弗丁调回来坐镇。

    硕果仅存的三名秘密武士，血蝎子安娜擅长刺杀、情报收集等任务；枪魔弗丁则是三人中的最强者，早在跟随霍恩远征外域时，便已经是25级的觉醒者。至于现在，他的实力深浅无人得知，便是晋入支配者或祖裔那一顶尖层次也不足为奇；最后的剑将巴洛克虽实力稍逊于弗丁，但文武全才，在领兵打仗方面，弗丁拍马都赶不上。因此被霍恩委以重任，另有要职在身而无缘参与这次的长老会。

    长老会的安全工作由弗丁主持，霍恩十分放心。贝思柯德正式的长老会每五年举行一次，平日里一些重要的提案则通过视屏会议解决，且无需所有长老到场，仅需三到五名担任常务理事的长老通过既可。例如关于艾伦的资源分配方案，便仅由霍恩及其它三名理事通过，既可实施。

    像五年一次的长老会则要正式得多，贝思柯德的十六名家族长老均须出席，毕竟将持续三天的长老会议程涉及未来家族的发展、战略调整、重要成员的委任调度以及家族大事通报等等。这关系到每位长老，身后宗族乃至每一位族人的利益，可分外马虎不得。

    身为主家，又是一族之长的霍恩，早早就来到主楼的顶层。顶层的宴会大厅和举行长老会的会议厅连在一起，两个大厅之间有一扇镶着铁边的木门隔开。在长老会举行期间，宴会大厅也会同时开放，让各个宗亲的随行人员能够在大厅里随时享用自助式的美酒佳肴。

    前往会议厅另有通道，霍恩和管家海辛提前来到。护卫为两人打开了大门，一个足有五百平方米的大厅便出现在霍恩眼中，大厅中间墙壁的两边，悬挂着贝思柯德的狮鹰兽战旗，中间则是历代族长的画像。当霍恩百年之后，他的画像同样会位列其中，至于现在，则距离那个时间还有点早。

    大厅的正中是一张长长的闪电岩石桌，闪电岩是贝思柯德其中一个家族殖民星的产物，因石材拥有如同闪电般的天然纹路而命名。石桌上从一块巨大的原石上雕刻打磨而成，浑然一体，找不到半丝接合的缝隙。十六张暗红色的绒皮交椅分成两边排列，那是长老们的位置。

    至于霍恩，他的位置自在长桌正中位，背对家族战旗和画像墙。

    大厅穹顶，一盏古老而花纹繁复的吊灯悬挂正中。在以往，那上面每个精美的烛台都会点上一根小孩手臂粗的蜡烛。当然，现在它的功能已经给大厅墙壁的几组水晶壁灯所替代，而仅剩下装饰的作用以及纪念意义。

    即使这个大厅每五年才用上那么一次，可现在，它却依旧一尘不染。霍恩走到画像墙前面，目光从一张张历代族长的画像上扫过。在最后第二张的画像上停留了少许，那张画像中的男人容貌和霍恩有几分相似。他双眼凝视，宛若正展望着家族的未来。画师的画功的确了得，尽管只是一幅画像，却将这人的眼神表现得十分传神。

    这是上一任的族长，也是霍恩的父亲。画像的下方是行小字，上面写着一个名字：查洛斯.贝思柯德。

    “知道吗，海辛。当年我的父亲并不看好我，因为比起家族管理和权术来，我更热衷于对力量的追求。那个时候，父亲认为我是一个武夫，他常说一个武夫是无法领导整个家族，当时我不以为然。甚至还经常和他对着干，他让我多阅读管理和政治方面的书，我则申请远征外域。”霍恩微笑摇头：“不过事实证明父亲是对的，要领导整个家族，单靠武力是不行。但强大的武力也没有坏处，至少在我回到巴比伦后，它让我在几个同胞兄弟的阴谋和袭击下活了下来，并最终接替了父亲的工作。”

    海辛低头，不予评价。

    权力之争，向来都是血腥且残酷。不管是联邦的总统，还是家族的族长，谁敢说自己的手上没有沾满竞争者的鲜血？就拿霍恩来说，要不是他干掉了自己几个亲兄弟，又哪能坐上现在的位置。

    在霍恩父亲的画像旁边，则有一个空置的画框。画框里没有画纸，仅在画框下面订着一个小牌子，那上面写着霍恩的名字。这是为霍恩预留的画像位置，当他逝世之后，已经一早准备好的画像才会装裱到画框里。霍恩伸手，在自己画像旁的墙壁摸了摸，说：“希望在我之后的这个位置，将会放上艾伦的画像。”

    海辛的头伏得更低了，并努力让自己听不见霍恩在说什么。哪怕他也挺喜欢艾伦这个小少爷，但艾伦一天末进入继承人序列，他就得保持现在这个立场，且尽量避免从自己嘴中无意泄露了某些信息。身为这个家族的管家，海辛很清楚自己什么话可以说，什么话则得烂在肚子里。

    大门打开，沉重的脚步声响了起来。霍恩回头，视线被一道小山高般的身影占满。那人像头笨重的狗熊艰难地挪动着步伐，张开双手满面红光地叫道：“嘿，霍恩。我亲爱的族长兼兄弟，五年没见，你还是一点没见。真叫我嫉妒，当年为什么你没被刀锋魔人一刀砍了呢，要不然我就不用每次看到你，都得从你那双明亮得过份的眼睛里看到不断体重增加的我！”

    “该死的埃德里克，你应该好好管住自己那把嘴。看看你这身材，我真怀疑你血管里流动的是油脂而不是血液。”霍恩同样大笑，和这胖子象征性地抱了下。毕竟对方的身体那么肥胖，霍恩双手根本无法合拢。

    海辛也走了过来，对这胖子欠身说道：“见到您很高兴，埃德里克先生，您看上去很健康。”

    埃德里克高兴地拍着海辛，对霍恩道：“看看人家海辛先生，这才叫问候。不像你一上来就诅咒我。”

    霍恩摇头失笑道：“那只是你无法理解我的关心罢了。”

    “霍恩族长说得没错，埃德里克，你的幽默感要是像你的脂肪一样多的话，我们都会很高兴的。”

    继胖子埃德里克之后，一个削瘦的老人负着手走了进来。他的身形佝偻，腊黄的皮肤紧紧地贴在那形如骷髅的脸上。当他说话的时候，就会看到那排已经发黄且烂了小半的牙齿，这一切让他看上去像是刚从坟墓里爬出来的僵尸。

    “欢迎您的到来，贝克叔叔。”霍恩点头道。

    埃德里克则收起笑容，冷冷道：“真高兴还能见到你，贝克叔叔。我以为今年你来不了了，没想到你还进棺材啊。”

    “你放心好了，埃德里克。我哪天死了，肯定会发讣告给你的。”丝毫没把胖子的不敬放在心上，老人径直坐到了右手边的第一张交椅上。

    埃德里克的眼皮跳了下，摇晃着身体来到老人的对面，努力把自己的身体塞进完全可以坐得下两人的交椅中。

    胖子刚入座，大门外又闪进来一道人影。他的年龄与霍思相当，却穿着十分浮夸的礼服，一个夸张的爆炸头犹为醒目。男人转动着手上一根金色的拐杖，再加上他两手十指戴满的各种宝石戒指，让他看上去就像地表哪个爆发户。可如此没品味的家伙，的确是贝思柯德的长老之一泰尔。

    泰尔用手轻轻拈了拈他那精心修饰的八字胡：“看来今年我来晚了，埃德里克和贝克叔叔，你们怎么还没死，这真是让我太伤心了。”

    埃德里克和贝克皆是闷哼一声，霍恩摇了摇头看向海辛，两人均是无奈一笑。至此，旁支宗族中最重要的三名长老都到齐了。</>
------------

第134章长老会下

    胖子埃德里克、老人贝克、爆炸头泰尔可以说是整个旁支宗门里举足轻重的三个人。

    埃德里克在地表第3区经营着一个运输王国，他垄断了该区一切货运、船运、空运等业务。便是连联邦的管制品，也时常出现在埃德里克公司的运送名单中。在埃德里克的手里，超过十万人在为他的王国服务，这里面上至联邦要人，下至满脸油污的工人。正是由这些形形色色的人，才构成了这个庞大而严密的运输王国。

    “没有我的手伸不到的地方。”

    这是埃德里克经常挂在嘴边的一句话，他形同于第3区的无冕之王，也是贝思柯德在地表势力最为庞大的一个行政区。当然，埃德里克能够坐上现在这个位置，能够在这条争权夺利的道路上活到现在，是因为有霍恩在背后扶持。

    在埃德里克的运输王国崛起到稳定的这超过五十年的时间里，贝思柯德的主家在这方面也投入了不少人力物力。这是一次经历了两代人的漫长战争，由此，霍恩和埃德里克之间也形成了深厚的友谊。那是血脉、情谊和利益纠葛于一起，无法分割的复杂情感。

    老人贝克则是霍恩的叔叔，是整个长老会里辈份较大的人之一。他的地盘在第8区，在那个行政区的黑暗世界里，屠夫贝克的名字可以让哭闹的小孩立刻闭嘴。贝克是那个行政区几个最大的毒品供应商之一，他走过的路只能用腥风血雨来形容，那是真正的血腥之路。在贝克这条路上的每一寸地面，都填满了血液和肉泥！

    贝克的绰号不是白叫的，毒品行业的竞争只会比埃德里克更为惨烈。贝思柯德的上任族长查洛斯不愿意碰毒品方面的生意，故此对贝克的支持并不多。贝克在主家那拿到的借力和资源有限，却生生在第8区里杀出一块属于自己的地盘来。

    像这样的人当然和老实本份无关，所以在霍恩接手家族初期那段风雨飘摇的日子中，贝克甚至疯狂地想暗杀掉主家这个继承人。之后被霍恩以及刚成立起来的秘密武士杀得片甲不落，贝克的三个儿子全死在秘密武士手上，就连贝克自己，那几颗门牙还是霍恩亲手给揍飞的。

    这条疯狗给打跑了后，才乖乖选择了臣伏。霍恩也不得不承认，有贝克在，一些事情处理起来要容易得多。

    最后的泰尔，他的产业并不像前面两位长老般固定在地表的哪个行政区。地表22个行政区里，泰尔的产业几乎遍布了超过一半的行政区。他业务涉及的范围很广，武器制造、炼油、采矿、危险种贩/卖、赌场、酒楼等等均有涉猎。如果从行业的深度来看，他远不及其它两位长老，可在广度上却远超他们。

    这给泰尔带来一个巨大且重要的好处，那就是情报。毫不夸张地说，泰尔就是贝思柯德在地表的耳目，通过他，贝思柯德可以准确了解地表的各种情报。

    三人中，埃德里克和霍恩的交情最深，贝克恨之入骨，泰尔则立场中立。长老会里其它长老，也各依这三人中择木而栖。形成了一体，却又阵营分明的势力结构。

    可以想像，要掌控旁支宗族这些复杂又强大的力量，身为族长一点也不容易。这其中，单靠主家和旁宗间的名份是不够的，最重要的还是力量！

    所谓的力量，包括了主家兴旺的血脉、屈出不穷的人才、乃至庞大的家族军队以及能够镇压一方的顶尖强者等等。只有具备这些力量，主家才能牢牢镇住旁宗。就像当年霍恩接手家族的时候，反对声四起。霍恩干脆扔下一团乱的旁宗不顾，拉着军队直接杀进混乱战场，冲击刀锋魔人的行星，并最终带回魔人将军哈比克的首级时，所有反对的声音在一夜之间全部消失，这就是力量的震摄作用。

    哪怕过去了这么多年，哪怕旁宗里不乏贝克这样视霍恩为仇人的长老。可这么多年过去，没有人敢跳出来反对霍恩，而只能从家族规则的层面偶尔刁难一下他而已。

    霍恩对待旁宗的宗旨也十分简单，只要控制得了埃德里克、贝克和泰尔三人，其它旁宗就不会有任何异心，这是他的御下之法。

    简单，而直接。

    在长老中三个最重要的人物到齐之后，其它的长老也陆续到位。走进会议厅，难免一阵寒暄。于是直到泰半钟头之后，霍恩才宣布会议开始。按照以往的流程，第一个环节是各个旁宗长老汇报在过去五年，他们所主持的家族业务简况以及盈利数据等等。

    今年也不例外，于是便由埃德里克开始。这大胖子挪了挪屁股，却没有直接进入正题，而是说道：“各位，最近我发现了一件有趣的事。”

    长老会的时间很长，偶尔有长老在会上扯上一些不相关的事也没有人会阻止。所以霍恩没有打断胖子的话，只是微笑看着他。埃德里克让自己往前一倾，上半身几乎压在桌子上。即使以闪电岩的坚固，这张石桌也给胖子的吨位压得吱吱轻响。

    “最近在我的管制品运输渠道里，发现其中一个单子，运送的竟然是源关于。黑暮王蛇的源玉！”胖子笑道。

    贝克露出他一排黄牙冷笑道：“十阶危险种，虽然稀少，可也不至于让你这么大惊小怪吧？”

    “你懂什么，一只脚踩进坟墓的人，脑袋大概也烂掉小半了吧。”胖子点点自己的脑袋，继续说道：“有趣的不是这颗源玉，而是这颗源玉是从巴比伦上送下来的，指定送到地表22区一个老家伙手里。这颗源玉是那个老东西通过巴比伦的代/理人在秘密拍卖会上拍下来的，至于源玉的持有人一栏上，则填着莱昂和艾伦两个人名。”

    “莱昂？那不是威廉家族的小鬼吗？”

    “那个艾伦是谁？”

    “艾伦……听着有点熟悉。”

    爆炸头泰尔这时抬起头，扫过议论纷纷的长老们微笑道：“我看你们都是老糊涂了，艾伦不就是我们伟大的霍恩族长近年来倾力栽培的小子吗？”

    霍恩摊手微笑道：“既然和莱昂的名字放在一起，那应该就是我们的小艾伦了。嘿，好小子，竟然猎了头王蛇。”

    回归巴比伦后，艾伦和霍恩提及自己猎了一批危险种，并和莱昂合作，借助他的身份代为处理一事。霍恩当时没有细问，只是鼓励他多交几个像莱昂这样的朋友。倒是没想过，艾伦两人竟然杀了条王蛇，现在听说，当下也有些惊讶。

    “不不，这不是最有趣的。我知道威廉家最近举办了一次秋猎，让人查了下，威廉家的莱昂少爷一直位于榜单的第二位。而我们的小艾伦，则在秋猎开始的当天下午，便跌出了前十的榜单，并且在第二天便看不到他的名字。”埃德里克故作神秘地说道。

    一个站在贝克那边的长老晒道：“原来这就是霍恩族长培养的人？哈，前十进不了也就算了，竟然连榜单也未曾进入？这实在让人失望，我建议，应该取消对他的家族资助，因为他没有资格！”

    贝克笑了笑，不予置评。

    埃德里克用看白痴的目光看着这个长老，刚要说话，泰尔却转动着他手上一颗红宝石戒指道：“我想你没听明白死胖子话里的意思。莱昂竟然一直出现在榜单上，也就是说他在秋猎期间一直忙着狩猎。如果我没记错，这次秋猎的举办地是私语森林。那里的确有一条王蛇，不过听说它的蛇巢远在森林边境，与旋云雪山的接壤处。”

    “那个叫莱昂的小鬼要保持自己的优势，我想他没有时间大老远跑到旋云雪山附近去打猎。再看我们的艾伦，他跌出了榜单外。我记得他是死亡擂台的优胜，如果说像这样的人打不到几头危险种的话，打死我也不会相信的。所以只有一个可能，那就是我们的小艾伦没有乖乖打猎，而是深入森林。再把源玉和他们两人的名字挂在一起，我想不用再说下去了吧。”泰尔摊手道：“真相就是我们的小艾伦独自狩猎了一条王蛇，然后借威廉家少爷的名义将之出手。”

    霍恩点头道：“艾伦的确去了森林深处，现在摆在我书房的一张暴君熊皮就是证明。可要说狩猎王蛇……”

    “或许刚好碰上那条王蛇在虚弱期，因为从秘密拍卖会上送下来的管制品里，还有雪巨人的骨头。没错，它们的持有人同样也是这两个小家伙。”埃德里克挥动着胖手道：“肯定是王蛇和雪巨人打了一架，结果让我们的小艾伦捡了便宜。但不得不说，小家伙的运气好得出奇。”

    一直没有说话的贝克终于张嘴说道：“就算是这样，这点小事也值得你埃德里克在长老会上大书特书？埃德里克，你未免太小题大作了。”

    胖子笑眯眯地说：“我不觉得在会上顺便讨论下咱们家族的明日之星有什么不妥当的。反倒是你，老贝克。我建议你得多关心下家族里的事情，要是因为信息不足而做出什么错误的判断，将来可是会后悔的。”

    贝克一双死人眼中透出寒芒：“你想说什么，埃德里克！”</>
------------

第135章最佳演员

    面对贝克的责问，埃德里克笑而不答，泰尔却来了句不知所指的话：“在秋猎期间，听说小艾伦让人袭击了。对方是个28级的杀手，真名不详，绰号血手。”

    “那又怎么样？”贝克看向泰尔，他眼中光芒不断闪烁，感觉自己落在了下风，因为全然摸不清泰尔和埃德里克两人间的关系和态度。

    泰尔耸肩，微笑道：“我更听说，海德里克和你曾私下见面？”

    “泰尔你倒挺关心我的私生活，只是我很好奇，一个小辈问候长辈之事，有什么值得你关注的。”贝克反击。

    埃德里克不紧不慢地说道：“问候。嘿，贝克你什么时候和海德里克的感情这么深厚了。我以为你还巴不得宰了霍恩这第四个儿子，好吧，其实我也瞧这个娘娘腔的家伙不顺眼。”

    贝克末答，泰尔又接过话来说道：“知道吗，胖子。有趣的是，在海德里克少爷和我们的贝克叔叔见过面之后，血手的公司突然遭到竞争对手的强攻，以至于连一天也撑不过来。血手下面几个重要的成员个个横死，真不知道他的对手什么时候多了批强横的高手。”

    说着有意无意地朝贝克看了眼。

    贝克拍案而起：“妈的，你们两个小子别胡说八道。我不知道什么血手黑手，海德里克来见我，只是送来主家的问候以及一些小礼物罢了，至于你们相信与否。对不起，那全然不在我的考虑范围内。”

    “老贝克，你的脸皮都快赶上我的脂肪了。”埃德里克笑嘻嘻地说。

    眼见贝克就要爆发，霍恩突然伸手在桌上轻轻一按。贝克顿觉一股无形的压力落到身上，他恨恨看了霍恩一眼，后者则宁定地说道：“肃静，先生们。这个话题扯得有点远了，还是让我们回到正题上来吧。埃德里克？”

    胖子耸动着肩膀说：“既然霍恩都这么说了，那么好吧，让我们回归正题。该死的，这绝对会是一个让你们嫉妒的数字。先生们，在过去的五年，我为咱们家族……”

    一阵喧闹在外头响起，霍恩皱起了眉头。这时门被人推开，霍恩的第四个儿子海德里克在几个护卫的拦阻下，却犹自冲了进来。霍恩怒哼，冷冷道：“海德里克你最好给我一个合理的解释，难道你不知道，这里不是你可以随便进出的地方！”

    被打断的埃德里克做了个无辜的表情，憨厚得像一条笨拙的狗熊。至于爆炸头泰尔，则挂着一道意味深长的笑容，用看好戏般的目光朝大门处看去。其它长老也纷纷投去视线，作为视线的焦点，海德里克扑通一声跪到地上。他抬起头，那英俊的脸上已经被泪水打湿，他大声道：“父亲，还有各位长老。请原谅我擅自闯进会议厅的无礼行为，可在刚刚，我发现了一件让人悲愤的事！”

    “我们在听着，亲爱的海德里克。”泰尔耸肩道。

    海德里克那哭得双眼发红的眼睛看向霍恩，用悲惨的语调叫道：“是我的错，父亲！请你重责我，我没有教好科多夫，他竟然想谋害自己的兄弟。没错！就是科多夫想谋杀艾伦，黑街那次是他的战技导师罗伯特出手所为，不久前的秋猎，则是他买通了血手干的。这一切，科多夫都如实地记录在他的遗书当中！”

    “遗书？”霍恩冷哼道：“那科多夫现在人在哪里？”

    “他已经走了，父亲。他畏罪自杀，当我的人发现他的时候，科多夫这个逆子已经死了。”海德里克如同个伤心自责的父亲道：“是我管教不力，可我一直都告诫他。无论如何，都不能越过底线。一旦逾越了，于事于他都是坏到无可再坏的结局。可惜他不听我的劝告，这都是我的错。父亲，我要向艾伦当面道歉。”

    “不必了。”霍恩摇头道：“艾伦早回学院去了，这件事，过后我自然会告诉他。好了，你先下去吧海德里克。不管怎么说，科多夫也是家族的一员。既然他死了，你就替他安排个体面点的葬礼吧。还有，把他那封遗书送到海辛管家这边来。”

    “是的，父亲。”海德里克欠身道：“那我告辞了。”

    他要退出大厅的时候，泰尔突然怪笑道：“海德里克，你真是个多才多艺的人。”

    海德里克微微一笑，没有回答，离开了大厅。

    泰尔才看向霍恩道：“如果他说的有一个字是真的话，我立刻割掉自己的舌头。霍恩，你还真是有一个了不起的儿子。他是一个好演员，一个最佳演员！”

    “可不是，三两句话就和自己撇清了关系，让那个叫科多夫的小鬼全背了起来。霍恩，你得查查那毒药的来源。还有那战技导师，海德里克似乎没有说明他去了哪里？”胖子十指交错，嘿嘿笑道：“总之，这件事疑点太多了。”

    “关于这件事，我自会处理。现在，还是让我们进入正题吧。”霍恩用手指敲着桌子道。

    没人敢质疑他的权威。

    在贝思柯德举行着长老会的时候，艾伦刚解了一道方程式。他走到书房的窗边，手扶着窗栏，看着公寓后的这片小树林，心里想的却是那给投放到乌加勒古堡后山的白蛇不知道怎么样了？说起来，那条王蛇幼子的遭遇倒和他有几份相似，皆是幼年丧母，无依无靠。

    所不同者，白蛇的母亲却是被自己干掉的，也不知道以后它会不会找自己报仇？想到这艾伦自己失笑摇头，那自然是不可能的事，王蛇的尸体早叫人拆散了零卖。光是这两天从莱昂那拿到的分红，便已经有370万联邦币。其中的大头来自王蛇的源玉，其它则是巨人骨、王蛇筋等零碎的东西。

    这还是除了家族初助外，艾伦所得到的一笔巨款。如果当日王蛇的血液不是被艾伦和恶魔礼赞吸收的话，这个数字还能够翻两番。由此可见，力量在某种程度上可以和金钱挂勾。就像艾伦，想想自己泡了通蛇血就泡掉数百万，还真让人咋舌。

    如果把剩下的危险种全部处理干净的话，艾伦大概还能够分到一两百万。至于这些钱要用在什么地方，他暂时还没有主意，就暂且把它们放在自己的私人户头里。

    艾伦伸了个懒腰，做了几个会展筋骨的动作，感受着身体微妙的变化。王蛇之血带来的强化效果已经结束并稳固了下来，艾伦的身体柔韧度、基础力量、骨骼强度等都得到全面的提升。提升的幅度大概是之前的两倍，最显著的变化是皮肤的韧度，以及小腿、腰部和手臂肌肉群的细微改变。

    特别是后者，王蛇之血的精粹似乎更多地运用在这一方面。肌肉组织的改变让艾伦身体的这些部位多了好几个发力节点，可以使他在更短的时间内爆发出更加巨大的力量。以弹跳力为例，以前艾伦可以跳个四五米高，现在则能够轻松地蹦到七米的高度，那是整整两层楼的高度！

    至于速度、力量和反应也各有提升。至于提升多少，由于艾伦回到学院后还没时间进行过格斗方面的训练，因而也无从得知。艾伦做完舒展动作，目光落在书房墙角处。那里有一把缠着灰白布条的刀。刀是莱昂送来的，一把二档的魔能武器，刚好适合艾伦现在的等级。

    和身体的微妙变化一样，收了莱昂这把刀后，艾伦还没时间试刀。横竖现在有空余的时间，他想也是时候熟悉下强化过后的身体以及新的武器。

    他走过去拎起了这把刀，入手的份量不轻，沉甸甸的足额重量让艾伦满意地点了点头。自从用过狂屠之后，艾伦在刀具方面已经形成一种近乎偏执的习惯。他已经看不上那些轻飘飘的武器，哪怕它们能够让使用者更快地挥动。对于武器而言，重量也是力量的其中一项属性，而艾伦偏爱这项特性。

    解开缠上刀上的布条，一把灰白色的骨刀便呈现在艾伦的眼中。这把刀有个很古怪的名字，莱昂管它叫尖牙。而它的外形，的确看上去也像某种巨大危险种的锋利尖齿。从刀柄到刀尖，尖牙通体灰白，它没有刀锷。握柄之后直接就是刀身，与握柄的相接处有几道转折的结构，形若凶兽的獠牙。

    刀身和暗毁全然不同，暗毁是直刀，刀身笔直。尖刀则是带着一道幅度不大的弧线，使得刀锋呈微微的弯月状。尖牙如此设计，倒是更符合艾伦那常用的弦月斩特性。看得出来，莱昂是经过严格挑选之后，才送他这把骨刀的。

    尖牙的刀锋上开十字状的暗槽，可以想像当它捅进敌人身体时，将会加大对方的出血量。若配合艾伦的震荡，再攻击要害的话，甚至可以制造大出血的重伤。兼之尖牙的材质取自一种四阶危险钟夜魔的脊椎骨，那是这种危险种最身最为坚硬的地方，而且尖牙序列源点的材质同样来自夜魔的源玉。这使得魔方序列和武器之间的相性极佳，能够发动“夜魔之袭”的尖牙，完全可以比拟三四阶的普通魔武！</>
------------

第136章真话假话

    艾伦拎着尖牙走向学院训练馆的时候，路上的学生纷纷向他投去好奇的目光。艾伦现在在学院里也算是个知名人物，受到的关注自然要比普通学生更多些。开始还有学生以为他拎着尖牙是要去找哪个倒霉蛋的晦气，好事的家伙纷纷跟在他的身后。直看到艾伦走进训练馆，他们才失望的散开，只有两三个学生跟着进去看个热闹。

    这其中，便有韦伯。

    艾伦向管理员缴纳了押金之后，管理员从仓库里给他调来一个铁皮人偶。艾伦和人偶拉开合适的距离，尖牙前指，艾伦双腿在地面一撑，骤然发力。一切与平日无异，可双腿爆发出来的力道却超过他的预料，于是几个学生看到艾伦一头撞到了铁皮人偶上。

    “真是糟糕啊，艾伦。”

    “哈哈。”

    几个学生笑了起来，艾伦耸肩，没有放在心上。只是目光扫到了韦伯，却也只是略微停顿，便摆正人偶再来一次。

    这次冲刺的距离恰到好处，尖牙一振，骤然发出恐怖的破空声，带着一抹灰光扫过人偶。

    人偶顿时四分五裂！

    学生们又发出了一声惊呼，这一斩的威力实在吓人。要放在普通人身上，艾伦一刀足以让对方变成两截。可艾伦似乎并不满意，他皱着眉头看着尖牙。

    他低估了尖牙的锋利度，以及经过王蛇之血强化后的肌肉力量，两相叠加之后，使得他这一刀本来只是想在人偶喉咙上开一刀，却变成将人偶斩碎。

    艾伦又叫管理员送来一个铁皮人偶，这次没那么夸张，却仍是把人偶斜斩成两段。接下来，艾伦报废了一个个人偶，直到28个之后，终于没把人偶一刀劈了。这让学生们看得疑惑不已，别人都是追求斩击的最大威力，像艾伦第一次那样将人偶斩得四分五裂，就已经十分了得。

    可艾伦越是练习，到现在人偶非但没给斩坏，且分毫不损，那岂非说斩击的威力不断下降？可他们不知道，艾伦是通过一连串的练习在熟悉尖牙的器性和自己强化后的力量，只有当一刀斩出去，力道、时间、角度全然都在自己的控制之内，才是最理想的状态。

    艾伦想要的，绝非纯粹，但不受控的力量。

    接下来，艾伦运刀如风。尖牙在他手里愈发地听使唤，一道道月轮交跌叠斩，如同轻风般拂过了人偶。每一刀皆是上一刀的延续，下一刀的开始。刀刀相衔，若无止境，艾伦心情舒畅，他终于把尖牙的器性发挥到淋漓尽致。

    月轮的舞动终于消失，艾伦收刀止步。向管理员确认了破损人偶的费用后，拎刀离开。

    一个学生走上前，用手轻轻推了推尚没有损坏的人偶。岂料手指才碰到，那个人偶突然哗啦一声散了开来，变成十几段零件落到地上，把那学生吓了跳。

    韦伯走了过去，拿起其中一块碎片，发现切面平滑如镜，这让他的目光变得无比沉重。

    距离温莎贝洛元帅最终的考核，还有三个月的时间！

    秋去，冬来。

    今天下了入冬第一场雪，从课室的窗口看出去。外头冬雪飘零，将尖塔、扶壁和喷泉雕像等都罩上了一层银霜。银妆素裹，不外如是。

    下课的时候，艾伦收拾着桌子上这叠厚厚的邀请函。这些邀请函大多数是学院里那些贵族小姐发给他的，要知道现在艾伦既是贝思柯德的红人，又有机会成为温莎贝洛的学生，身份自是暴涨。那些豪门世家兴许看不上艾伦，可学院里更多的，还是普通贵族的子女。对于他们来说，结交艾伦这种身份的朋友，甚或以婚姻的形式把他吸收进自己的家族，这对于家族实力的提升都是一件莫大的好事。

    特别是秋猎结束后，稍微消息灵通点的都知道艾伦和威廉家的莱昂走得很近，这多少又为艾伦本身的身价再添几分。于是冬天一到，他收到的邀请函日多。这也是没办法的事，谁让大多数节日都集中在冬季。像复活节、圣诞节等等，都是举办宴会，展开社交活动的好时机，那些贵族小姐们自不愿错过，于是纷纷向艾伦投去邀请。在那些卡片里，也不乏有语言大胆露骨者，看得艾伦摇头不已。

    温莎贝洛的考核将至，他哪有时间花在这些无谓的应酬上。反观另一个竞争对手韦伯倒是长袖善舞，已经主动举办了两场宴会，广交好友。至少在声势上，已经压过了艾伦。

    艾伦没有放在心上，若温莎贝洛是以这些表面功夫择徒的话，他根本不用竞争了。毕竟在现在，看好韦伯的人显然要更多些。所以最终还是凭实力问胜负，在这方面，艾伦有信心不输给任何人。

    走出课室，突然眼前一花，几个妙龄女生挡住了去路。为首一个高挑的金发美女被同伴推了出来，脸泛红晕跟艾伦打了声招呼。她叫金莎莉，出身的家族凯撒位列名阀，以经营高档奢侈品为主。金莎莉出自旁支，在身份上自问与艾伦相当。自从艾伦秋猎回来后，便对他展开了热烈攻势，誓要攻陷艾伦那心中堡垒。

    可惜艾伦看到她只会感到头痛，本想着夺路而走，终因这么做太伤了金莎莉的面子，故而放弃。在同伴的鼓励下，金莎莉像个情窦初开的少女，矜持地上前，双手递过一张镶着金边的邀请函道：“艾伦，今年圣诞节父亲会为我举行一个盛大的宴会，还希望你到时会参加……”

    艾伦还在想着拒绝的措词时，一个嚣张的声音响了起来：“艾伦是不会参加你，或者任何一个女生所举办的宴会。因为他从复活节到圣诞节所有的节日宴会已经被我包办了！”

    人群分开，阿黛儿叉着腰、小脑袋微微歪向一边，一脸挑衅地看着金莎莉。金莎莉咬着牙，转过身道：“阿黛儿小姐这么说未免太霸道了。”

    “没错，我就是霸道，反正小麋鹿是我的，你们谁也别想抢！”阿黛儿径直走到艾伦的身边，挽住艾伦的胳膊，头轻轻枕到他的肩上作小鸟依人状：“何况谁不知道，艾伦和我是情侣关系。如若不信，你问莱昂去，他可作证。”

    金莎莉只觉头大，凯撒和摩斯两家同为名阀。可阿黛儿是直系血亲，她则只是个旁支小姐，身份上就落了一大截。现在阿黛儿又把莱昂砸了出来，豪门出身的莱昂更不是她想见就能够见得着的人，阿黛儿此举无非告诉她金莎莉不管在身份还是社交上都拍马比不上眼前这位摩森家的大小姐。

    金莎莉不愿就此放弃。

    “阿黛儿小姐，哪怕您是艾伦的情人，可一日你们未曾结婚，我想别人还是有竞争的资格。何况，艾伦也有选择的权利。”金莎莉微微挺起胸口，她年龄比阿黛儿大些，已经发育得十分成熟。那坚挺的双峰，足以让男性的目光在上面流连一番。

    见金莎莉拿出自己身材上的优势，阿黛儿笑得眼睛都眯了起来：“别说得那么大义凛然，什么竞争的资格，就你也配？别以为我不知道，在学院这几年里，你金莎莉的男朋友可不少，所以别摆出一付纯情的模样。我家可爱、纯洁的小麋鹿才不会看上你这种肮脏的婊子！”

    “你……”金莎莉气得胸口起伏，那峰峦耸动的样子煞是动人。她想不出，为什么摩森家会出了一个像阿黛儿这样的小姐。她完全没有一个贵族该有的礼仪，口吐粗言恶语，简直比平民还不如。

    阿黛儿再加猛药：“识相地快滚开，要不然我得考虑下是否该提醒爷爷，你们凯撒家欠下的几宗债务似乎拖得有些久了，而且你的父亲得为此事负上主要责任。”

    恶魔，这个女人一定是恶魔！金莎莉的内心尖叫着，她怎么可以如此无耻，竟在男女竞争一事上施加以家族间的压力，这还是一名有教养的贵族小姐所为吗？

    不管金莎莉愿不愿意，她都得承认阿黛儿施加的压力是她所承受不来。她只得乖乖地让开了路，看着阿黛儿得意飞扬地拉着艾伦离开。她的笑容的灯光下是那么光彩灿烂，而作为失败者，金莎莉注定成为黯然失色的背/景。

    “快感谢我，要不是我及时赶到，你非得让金莎莉那女人吃了，还是吃完不吐骨头那种。”阿黛儿故作张牙舞爪状，煞有其事地说道。

    艾伦摇头道：“就算你不来，我也不会接受金莎莉的邀请。甚至于其它女生的宴会，我也不会去参加，因为她们没有一个是我喜欢的。”

    阿黛儿点头道：“当然，除了我还有谁配得上你，我们是天生一对！”

    灯光下，阿黛儿小脸泛红，看得艾伦头痛无比。他叹道：“阿黛儿，或许我是一个比较古板的人，我没办法像莱昂他们一样可以逢场作戏。所以你呀，像这种男女一事就别再戏弄我了。”

    说罢当先前行，招手道：“走吧，横竖我还没吃饭，一起去吃晚餐吧。”

    阿黛儿像是想到什么，突然道：“艾伦，如果你碰到自己喜欢的女孩，会怎样？”

    艾伦抬头，在那高悬夜空的明月中看到了露茜的身影。他淡淡道：“若是相爱，自该生死不渝。”

    阿黛儿默默地念着这句话，最后恨恨地跺了跺脚，轻声道：“笨蛋，你又怎么知道我说的不是真话？”看艾伦走远，又叫道：“等等我，该死的，你就这么对待自己的救命恩人吗？”

    路的那一边，当即响起艾伦笑得快断气的声音。</>
------------

第137章内战之患

    “哎，学院餐厅的东西就是难吃，像这样的东西能够叫做牛扒嘛！”

    阿黛儿正恼怒地用银叉搅着牛扒上的黑椒汁，两条眉毛都快拧到了一起，正发泄着对食物的不满。坐在她对面的艾伦则全然没有这方面的苦恼，他用餐刀将牛扒精准地切成一块块肉/粒，再用近乎恒定的速度把它们送到嘴里。阿黛儿放下刀叉，双手十指交叉托着下巴，看着吃得津津有味的艾伦道：“真不知道你是怎么（办）到的，明明他们的牛扒煎得那么难吃，还是说乌加勒古堡的厨子水准和这里差不多，那还真是一场灾难。”

    艾伦又消灭了一块牛肉，摇头道：“你若在地面生活个十年，也会像我这样，根本不会去计较食物的火候或美味与否。在地表，能够有得吃就已经很不错了。”

    在旁边拿起一块充当佐餐的甜甜圈，艾伦晃了晃道：“像这样的东西，你们只会拿它们作为装饰或陪衬。吃完这餐饭后，它们就会给扔掉，或者通过另外的渠道流往地表。而我的母亲，每年都会花费她大量的积蓄给我a从巴比伦上流落到地面的食物，因为它们几乎不受到任何污染。对我自己来说，一块甜甜圈，就是幸福的全部定义！”

    将甜甜圈放进嘴中，艾伦用可说缓慢的速度把它吃下去。当面包通过牙床的咀嚼而磨碎时，那散发的麦香似乎让时光回到了过往。

    可一切都回不去了！

    有个声音如是道，艾伦心口一痛，注意力回到了此刻。看去，阿黛儿正切下一块牛肉往嘴里放，艾伦摇头道：“我们的成长环境不一样，你若真吃不下，不用勉强。”

    阿黛儿摇头道：“才不关你的事，连兰妮阿姨都可以吃得下的东西，没理由我做不到。这是……敬兰妮阿姨！”

    她把一块牛肉送到嘴中，用力咬了下去。

    晚餐在愉快的气氛中结束，除了阿黛儿不时抱怨牛肉太老，以至让她咬得牙酸之外，这顿饭吃得还不错。吃过晚餐，阿黛儿把艾伦往学院大门的方向带。

    “我们这是要去哪？”艾伦问。

    阿黛儿眨眨眼睛说：“姐姐带你去（开）（开）眼界啊。”

    “说实话。”艾伦没好气道。

    阿黛儿露出一脸楚楚可怜的模样道：“好啦好啦，是这样的。今晚在维纳斯大酒店会举行角斗赛，没有限制的那种。入场的嘉宾可以任意下/注，上不封顶。怎么样，你想不想去看看，像这种角斗赛可不是什么时候都看得到的。”

    艾伦皱眉道：“我以为这种血腥的格斗只会在黑街里头举行。”

    “当然不可能大肆宣传，毕竟是违反联邦宪法的，因此只局限在有限的一个圈子里。下/注的数额也不会少到哪里去，只要赌赢一场，就够我一年的零花。我看你运气最近那么好，就在莱昂那家伙处拿了两张入场卷。刚才人家陪你吃了一顿饭，你是否得免费当我一晚保镖，姐姐我可是身带巨款！”

    艾伦随口问：“带了多少？”

    阿黛儿在他耳边小声说：“一千万，我能够动用的全部资产都在这了。”

    “这么多！”艾伦着实吓了跳，他最近从莱昂那拿到了几百万，已经有些做梦的感觉。现在见阿黛儿竟然拎着上千万到处跑，顿时有种小巫见大巫之感。

    “也没多少了，主要是以前从某个家伙那里投资赢来的一点小钱。”阿黛儿笑得眉毛弯弯，那个某人，自然是眼前的艾伦。

    “走啦走啦，听说今晚维纳斯还请了灵魂歌者献唱，他可是新崛起的天王巨星，晚到就错过了。”阿黛儿连拖带拽地把艾伦带出了学院。

    学院大门口外，一辆有着摩森家标志的飞车早已侯命多时。艾伦为之气结，这女孩摆明一早就已经计划好的。两人钻上车后，飞车启动，载着他们往维纳斯大酒店而去。

    行驶在巴比伦的闹市上，公路两边的大楼灯火通明，各种颜色的霓虹灯闪烁着迷离的色彩。那衣冠楚楚的人们，穿梭不息的车流，高耸的楼宇及七彩的灯光，无不在诉说着巴比伦的繁华。浮空岛和地表就像两个世界，一者天堂、一者地狱。

    “知道吗，巴比伦在最（开）始的时候，它有另外一个名字。”阿黛儿突然道。

    艾伦把视线从窗外的繁华中so了回来，落在阿黛儿身上，静待下文。

    “方舟……”阿黛儿轻声道：“承载了最初那美好的愿景，为了让人们远离满布辐射的地面而被建造出来的它，是带领人们远离灾难的方舟。可惜，人类这种生物，太多人凑到一块的时候就会产生权力。而权力，总是为少数人服务的。于是，当年的那些当权者以人口过剩为名，把大量的人赶下了方舟。独占了浮空岛后，它被更名为巴比伦……神的空中花园啊。”

    “这是浮岛和地表矛盾的起源？”艾伦问。

    阿黛儿点头，说：“怨恨是会蔓延的，时代的更替也无法抹消那最初的怨恨。而随着时间的转移，这股怨恨中又加入了其它的佐料，于是它变得更加庞大。总有一天，它会全面爆发。到时候……或许会发生内战？”

    “那还真是糟糕。”

    “的确糟糕，不过，这些问题就让大人物们去头痛吧。”阿黛儿像是要把什么驱赶（开）一般，轻轻挥动了下拳头道。

    联邦内战，这是一个任何人都不愿提及的问题，可它的隐患却是实质存在的。说到底，那无非牵涉到联邦政府以及豪门贵族的利益。在这方面，他们绝对不会妥协，只会象征性地让步。可对于地步的人们来说，光是让步是不够的，除非让他们接触到利益的核心，否则矛盾不会化解，怨恨难以平息。

    而这恰恰是症结所在。

    艾伦来自地表，在巴比伦上更生活了近两年，他比任何人都能够深刻了解到这两个世界间的巨大差异。可就如阿黛儿所说，权力永远只属于小部分人，利益如是。没有哪个豪门会愿意将自己的资产平分给地表的人们，所以矛盾只会与日俱激。

    一旦发生内战，像艾伦这样的家族子弟，自当为了保护自己的家族。可刀剑所向者，却是为了给自己争取合理权益的人们。在那样的战争里，谁是对的，谁是错的，又有哪个人能够说得清楚。

    相比之下，远征外域倒是单纯得多。

    殖民入侵，无非两种结局。一是胜者为王，控制了整个殖民星，将之化为利益链条的其中一道，为自己、为家族源源不断地提/供资源和巨大利润。二是入侵失败，被星球土著所杀，魂断异乡。

    不管哪个，都比置身于联邦内战中的立场要简单许多。

    艾伦想起当日基础战争学的第一课，导师兰多夫教授曾经说过的一句话：“战争从来不是正义的！”

    维纳斯酒店到了。

    飞车进入地下停车场，车厢里，阿黛儿搓着小手道：“今晚姐姐一定要大杀四方，赢它个盆满钵盈，要不今晚就不走了！”

    艾伦失笑道：“看不出来，你还是个赌徒。”

    “小赌怡情嘛。”

    “带着一千万还叫小赌……”艾伦摇了摇头，这时，飞车停好。两人准备下车，突然车后有强光亮起。艾伦眯了眯眼，在光下隐约看到一辆飞车的轮廓正朝他们这边驶来。

    危机骤生！

    “小心，快下车。”艾伦大叫。

    两人连忙打（开）了车门，几乎同时往车外扑去。还没落地，就听得身后碰一声沉重的撞击声响起，接着是车窗玻璃迸裂粉碎的声音。艾伦就地一滚，再从地面弹起，看到一辆飞车几乎铲进阿黛儿座架的车尾里去，至于前面驾驶位上的司机已经趴在方向盘上，生死不知。

    风声骤起。从肇事汽车里突然扑下来两个黑衣人朝艾伦攻来，两人皆是现出刻印，显然有十一二级的水准。

    趁有余暇，艾伦朝阿黛儿那边瞥了一眼，看到有四人扑向少女。很明显，这个杀局是为阿黛儿布置的，若是冲着艾伦而来，那么现在他这边该发得四人才对。又是谁胆子这么大，竟然敢对摩森家的小姐下手。要知道，阿黛儿可是摩森家的直系血亲！

    时间容不得艾伦细想，由于阿黛儿的邀请来得突然，艾伦可没把尖牙带在身上。全身上下，也只有腰后的恶魔礼赞可用。艾伦没有犹豫地拔出匕/首，心念一动，匕/首握柄处的宝石血光四逸。匕/首立时拉长、一股腥红的颜色涂满刀身，随着那道漆黑的纹路生成，当即完成了一阶形态鲜血赞歌的变化。

    艾伦手持血红短刀，忽的撞进两名黑衣人中，骤然从他怀里爆发一团细碎的红色光片，两名黑衣人齐声惊呼。连能力也来不及发动，就让艾伦那宛如烟火般的刀光所伤，一左一右中刀抛跌（开）去！

    另一边，阿黛儿和四名黑衣人的战斗也到了生死立判的地步。摩森家的大小姐精通远程狙杀，近身格斗的功夫却实在一般。那四名黑衣人各持短刀，进退间自成章法，显是精通联手搏杀的好手。只不过几个呼吸的功夫，阿黛儿身上已经多处中刀，还好她仍够冷静，紧要关头以伤换伤，才挨到现在。

    眼看也要到达极限，这时刀气激荡，阿黛儿眼中一喜。

    艾伦杀至！

    p章节预告：

    “今晚之后，不管我们身在何方，都是最好的朋友兄弟。若有谁背叛了任何一人，都要受到其余三人的无情诛杀！”

    “为我而战，作为报酬，我还你自由。”

    “高地人从不畏惧上战场，可你要信守自己的承诺。否则，我会挖出你的心脏献给奥丁！”

    “我们已经被包围了！这是个陷阱！”

    “许久不见，艾伦。你托我打听的人有眉目了，知道阿基米德的那个人，他在……”

    “黑铁镇！”

    豪门联盟、女王回归，最终的考核即将到来。地表传信、身世之谜，将要揭开冰山一角。艾伦，又将面对什么样的命运？明日上架，恳求订阅！</>
------------

第138章血刃葬元旦快乐

    四敌中，当下有两人反扑往艾伦。短刀颤动，一者附着冰霜湛蓝之气，一者拖出道道暗紫流光，显然各自用上了不同的能力。两刀分别朝艾伦的胸口和小腹杀去，务叫艾伦知难而退。

    只要把艾伦阻得一阻，他们的同伴就有时间取阿黛儿的性命！

    艾伦闷哼一声，脚尖发力，人以高速旋动，让两敌短刀落在肩腿这种非致命的部分。艾伦只觉中刀处乍寒又冷，知是对手的能力所至。体内本身的源力轰鸣涌往伤处，便将两敌侵体而入的外力冲得七零八散。

    短刀扬起。

    两名黑衣人惊呼暴退，均是胸口中刀。这两刀艾伦用上了震荡的能力，鲜血赞歌本身刀刃处那锯齿状的结构又是扩大伤势的利器。两相叠加之后，艾伦在两人身上分别开出长达十几厘米的伤口。

    两人中刀的瞬间，鲜血赞歌随便吸收了两人一点血液精粹。同时分出一缕生命源力的精华反赠予艾伦，让他精神为之一振，拖刀闪向剩下两名敌人。

    此刻，阿黛儿已到了生死关头。

    其中一人源力灌注腿间，贴地一扫将她放倒。另一个合刀扑上，刀锋朝她胸口心臟位置扎去。刀上包裹着一层橘黄色的源力，透着惊人热劲。虽不似艾伦般直接燃烧起高温火焰，但可以想像，若被之穿透，内脏肯定得焚成灰烬。

    艾伦与之尚有米许的距离。

    就这点差距，几成天堑！

    阿黛儿自问必死，已经做好玉石俱焚的准备。便在这时，艾伦脚尖点地，地面当即震动起来，一圈震荡力场如潮水般掠过杀手脚底。

    黑衣人顿时左摇右晃。

    他眼现骇色，速度不免一滞。就这眨眼不到的高速，艾伦那浸泡王蛇之血后得到的惊人爆发力终于发挥了作用。他比杀手所预料的更快一线闪至身后，鲜血赞歌全然压进了他的腰后体内。破体而入的瞬间，刀柄宝石腥光大作，刀身上那道漆黑纹路被暗红色的血光节节点亮。

    黑衣人猛的狂震，张嘴欲叫，一道血光却从他的嘴里冲了出来。合共十八道血光从他身体各个部位冲出，道道血光凝如刀刃，让黑衣人犹如一个人型海胆般僵在原地。

    艾伦拔刀，绕过杀手闪至阿黛儿身前。短刀反持，身体前倾，谨慎地看着剩下的杀手。这时，那名海胆似的黑衣人全身血刃炸裂，化成一蓬浓郁的血雾。

    这还是艾动了鲜血赞歌的能力“血刃葬”，那是利用敌人体内的热血反过来由里而外摧毁目标的能力，哪怕血刃葬无法在瞬间杀死对手。可那些破体而出的血刃都是敌人的鲜血，那意味着全身超过一半的血量会被带出体外。瞬间被抽走过半血量，不死也得重伤。

    更何况血刃成型，破体而出时，首当其冲就是那些防御薄弱的内脏。如果现在把这名杀手的身体解剖一番，会发现他里面的心臟和脾胃都已经给切得支离破碎。

    脚步声响起，却是酒店方面的保安听得动静，集体赶到。顿时，那些杀手抬起同伴的尸体，迅速地朝停车场另一个方向遁去。艾伦这才松了口气，鲜血赞歌的觉醒形态解除，悄然恢复成恶魔礼赞的匕/首模样。但末端宝石中的鲜血精粹却消耗了好些，如果不继续补充鲜血精粹，至多用个两三次血刃葬，就会把精血消耗个干净。

    “阿黛儿小姐，天，这是怎么回事。”一名穿着灰色西服的男人急忙赶到，他胸口挂着的牌子上写着“保安主管”的字样，看到浑身是血的阿黛儿几乎要晕过去。他连忙吼道：“混蛋，还不快叫救护车……”

    “不用了。”阿黛儿皱眉道：“这些皮外伤还要不了我的命，莱昂应该来了，送我去他那吧。”

    “是是，您放心，我们一定会把凶手揪出来。这实在是太岂有此理，竟然在我们维纳斯大酒店袭击阿黛儿小姐您这样的贵宾。不管对方是谁，他们都是为此付出代价！”保安主管愤怒地咆哮着。

    之后立刻让人拿来担架，把阿黛儿送去莱昂房间的同时，不忘叫来常驻酒店的医生和护卫赶去處理阿黛儿的伤口。艾伦自然跟上，来到莱昂的房间时，看到受伤的阿黛儿，本来和几个朋友谈笑风声的莱昂顿时脸色一变。他先是让酒店的保安将阿黛儿送进一间卧室，酒店的医生和护卫也赶到了，随后进入卧室并阻止任何人进入。

    还好维纳斯大酒店招待的全是巴比伦上的上流人物，不时又会举行一些秘密的角斗赛，因此拥有自己的一些医护人员。否则若是把阿黛儿送去医院，只怕还要多浪费些时间。

    莱昂让酒店的保安主管亲自来见他，两人密谈了小半会，保安主管神色紧张地去了。他才走到艾伦身边，看着他身上两处刀伤皱眉道：“你也受伤了。”

    “小事。”艾伦眉也不皱地说道。

    他没有夸大，两名杀手只是伤及他的表皮。像这样的轻伤，不去理会，两天后就会恢复如初。没过多久，保安主管回来了，带着个平板智脑。他把智脑交给莱昂道说道：“莱昂少爷，这是我们车库监控拍到的画面，都在里面了。至于那几名杀手，他们动作太快，我们……”

    “知道了，你先下去吧。不过受伤的是摩森家的阿黛儿小姐，我想你应该很清楚得怎么办。”莱昂淡淡道。

    “这是当然，如果不拿出个说法，我们酒店也不用开下去了。”

    保安主管拍着胸口承诺一番后才离开，艾伦摇头道：“他们查不出什么的。”

    对方既然有备而来，就很难会留下破绽。莱昂点头：“我知道，可总得有人为此事负责。维纳斯酒店是一个，我则是第二个。”

    “你？”艾伦直觉他话中有话。

    这时卧室门开，医生走了出来点头道：“阿黛儿小姐没大碍了，如她所言，她身上的伤势都是皮外伤，不过得泡上一回肌体修复液，否则恐留下伤痕。”

    “快点去拿。”莱昂说道。

    十分钟后，阿黛儿像泡澡似的浸在一桶肌体修复液里，仅露出了头部。莱昂和艾伦进房探望，看到阿黛儿这古怪模样，艾伦嘴歪了歪，勉强没笑出声。

    “想笑就笑好了，别憋着内伤。”阿黛儿哼道，然后才真诚道：“谢谢你，艾伦。要不是，我……”

    “什么也别说，有些事放在这里就行了。”艾伦拍拍自己的心口。

    阿黛儿也是干脆的人，点了点头算是答应。艾伦又道：“你最近是不是得罪了什么人？”

    “笑话，我哪天没得罪人！”阿黛儿反问道。

    艾伦摇头道：“但显然这次有些严重了。”

    莱昂突然说：“这件事应该是冲着我来的。”

    艾伦看了他一眼道：“就算仗义，也不用什么事都往身上揽吧，三少？”

    莱昂苦笑，看了阿黛儿一眼。后者像做错什么事似的低下头，竟不敢去看艾伦。艾伦直觉两人有事瞒他，当下腰梁一挺，双肩舒张，自生威凛气势。莱昂吃惊地朝他看去：“艾伦你现在越来越厉害了。”

    “少扯开话题，你们如果当我是朋友就从实招来。要不然我掉头就走，以后你们的事我一个字也不会打听。”艾伦沉声道。

    他那霸道绝然的模样，看得阿黛儿心臟重重一跳，忍不住说道：“好听，我全招了。本来这事今晚也要找你商量来着，我已经答应莱昂。等他外域归来之后，在不涉及家族利益的情况下全力支持他。大概有人不喜欢看到这种情况出现，所以才会有今晚袭击我一事。”

    艾伦道：“就这样？那有什么好瞒我的？”

    “我本来也想找你支持的。”莱昂看向阿黛儿说：“可咱们大小姐说，最近你自己也是诸多麻烦，不若过段时间再说。”

    阿黛儿接口道：“我听爷爷说，连续袭击你的凶手已经找着了，可他的身份……”

    “你是说科多夫？他已经死了，那件事告一个段落。”艾伦说道。

    莱昂皱眉：“阿黛儿和我提起过，艾伦。就凭一个科多夫他能做出这么多文章来，如果说背后没有得到海德里克首肯，我第一个不相信。”

    艾伦叹道：“爷爷把科多夫的遗书交给我的时候，也有问过我的意思。我给他的建议是到科多夫为止，莱昂你应该明白我的意思。”

    莱昂摊手：“好吧，换成是我也会这么做。”

    艾伦的意思很简单，那就是不再追查下去，否则对谁都没有好处。只要不是蠢人，都看得出来这整件事背后有海德里克的影子。可再查下去，只会引发家族的内部矛盾。其中的关键是，海德里克没有亲身参与。那么在拿出科多夫这个凶手，至少是表面的凶手，这对艾伦来说就是一个交待了。

    如果纠缠不放，对艾伦百害而无一利。

    艾伦摇头道：“我的事就不说了，还是说说眼前的吧。现在我坏了对方的好事，估计我也给列黑名单上了。所以我除了选择支持你之外，实在看不到其它选项。”

    莱昂失笑道：“这可是你自己要往火坑里跳，可别说我推你的。”

    “放心，我肯定拉着你一起跳，你想跑都跑不掉。”艾伦认真道。

    三人相视无言，片刻后才一起哈哈笑了起来。当然，一笑就牵动伤口的阿黛儿注定是又笑又叫。</>
------------

第139章连城二更

    “言归正传，莱昂，还是说说你的事。”艾伦道。

    莱昂耸肩，坐了下来说：“过了这个冬天，我就要前往外域了。我很肯定，这会是段艰苦的旅程。因为这次会和保罗和卡修同往，如果说我那两个兄弟不打算在外域征战这段期间给我找些麻烦的话，打死我也不信。但我一定会回来的，最多两年，回来后我就会冲击继承人的位置。到时候，我需要一些朋友的支持。”

    艾伦摊手笑道：“我以为你朋友很多。”

    “嘿，是挺多。但我需要更坚实的盟友。至少，不会被一两次刺杀吓退的那种。”莱昂用力一拍艾伦的肩膀，说：“兄弟，想想吧。我们的先辈总会老去，与其让家族落入庸人手中，不若让我们来掌管。当然，没有人会认为自己是庸人就是了。不管如何，纵观所有豪门世家，哪一名族长不是从血山尸海里冲杀出来的。可光靠一个人的力量是不够的，所以你我都需要朋友，足够支撑得起一个联盟的坚定盟友。”

    莱昂看向还浸在肌体修复液中的阿黛儿，笑道：“摩森家的小姐是我少有看得起的女性，甚至，她比我所知道的男士还叫人头痛。所以，如果摩森家要出现一个女主人的话，我愿意全力支持。同样的，我也需要阿黛儿在某些方面的本事，例如对阴谋的触觉，还有金钱方面的运作等等。”

    “见鬼了，莱昂。让你这么一说，我就像那种在背后使坏的女人！”阿黛儿抗议道。

    莱昂举手：“我为自己的失言道歉，阿黛儿小姐。”

    “滚，你的道歉没半分诚意。”

    莱昂哈哈一笑，看向艾伦又道：“至于你，艾伦，我需要你的刀。同时，我也不希望站在你刀锋所指的另一边。是的，自从那天下午看你劈完迪亚哥的三刀后，我就愈发觉得你是一个我必须全力争取的朋友，因为当你的敌人更可怕。别怪我坦白，在你一天没进入贝思柯德的继承人序列前，你在那个家族里可以说毫无价值。可我需要你的武力，在我们这代人里面，我还没见过谁比你用刀更可怕的了。”

    “作为回馈，我会保证。至少在霍恩族长提议让你进入继承人序列的时候，不会有任何反对的声音！”莱昂正色道：“至于以后，如果你打算争夺族长之位，我会无条件支持你。”

    艾伦点头：“这是互利互惠。”

    “没错，我知道你可能不习惯这样。但我们的出身，注定了我们的感情里必定掺杂了其它的东西。它们可以是金钱、是利益。我只想说，希望我们可以把友谊置于其它因素之上。问题就在于，你能否相信我，相信我们。”莱昂宁定地看向艾伦的双眼。

    艾伦双眼骤生摄人神光：“如果我不相信你们，现在就不会坐在这里。我也清楚今晚这番对话意味着什么，它可能改变我们三人以后的命运，甚或影响到很多人。我想说的是，你们两个是我并不讨厌的家伙。所以别给我机会把刀朝向你们。”

    莱昂欣然道：“我才不会给你这种机会，因为我不想和迪亚哥一样苦恼。”

    又道：“既然今晚我们都摊开了说，那我还得介绍一个朋友你认识。希望你不会讨厌他吧。”

    说完钻出了卧室，阿黛儿怒道：“该死的莱昂，你打算让多少人看到我这个样子！”

    艾伦为之失笑。

    片刻后，莱昂和另外一个十五六岁的少年回来。让艾伦惊讶的是，这个少年竟是个东方人。黑色的碎发随着他的步履轻盈地跃动着，那斜挑的双眉下，一双琥珀色的眼珠神蕴内敛。高挺的鼻山下，是两片薄薄的嘴唇，它们微微向上扬起形成一个小小的弧度。

    他最引人注目的是十指手指，每根都像是玉雕出来的般，既细且白，看得阿黛儿不自觉地捏了捏自己的手，然后恨不得把这个少年两个巴掌都给剁下来。

    一个男生，手长这么细，让她们这些女孩还怎么活？

    这个东方少年眉目清朗，给人一种十分干净的感觉，就像冬季的初雪，洁白纯净。

    “自我介绍？”莱昂看着他轻问。

    他淡淡一笑，道：“鄙姓金，名连城。祖辈在两百年前定居巴比伦，如今勉强挤入世家一列。今晚十分荣幸，可以见到艾伦少爷、阿黛儿小姐这样年轻一代中的才俊，连城只觉不虚此行。”

    阿黛儿哦了声道：“原来是以丝绸香料起家的金家。”

    “正是鄙家，若阿黛儿小姐予许，改日我让人把三瓶天香玉桂露送到府上。”金连城淡淡地笑着。

    阿黛儿忙不跌地点头道：“这礼物我收了！”

    不知道天香玉桂露是什么东西，可看阿黛儿那样子，艾伦就算是瞎子也知道这礼物肯定不简单。天香玉桂露的确不简单，它是一种香水，以百种东方香草入药，由金家的独门配/方调制。每年产量不过近百瓶，專供豪门高官的夫人小姐们使用，在巴比伦上可是顶尖的奢侈品，有钱也很难买到。

    哪怕是阿黛儿，要弄到这样一瓶东方系列的香水也十分困难。金连城也算阔绰，一出手就是三瓶，更是投其所好，阿黛儿自是大为受落。

    金连城又看向艾伦：“我之前大有追求阿黛儿小姐的意思，尽管莱昂已经告诫过我，阿黛儿小姐的情人极不好惹。我本来没放在心上，但刚才看过你们在车场受到袭击的录像。艾伦少爷在施以援手时的果断和悍勇，连城自问不如。所以也和莱昂一样，以后绝不会打阿黛儿小姐的主意，皆因做不到你那种毫不犹豫。”

    艾伦怔了怔，最后摇头对莱昂说道：“这肯定是我见过最会说话的人。”

    阿黛儿突然道：“本小姐要出来了，你们三个臭家伙赶快出去。”

    莱昂耸肩道：“我们还是快滚吧，免得看到不该看的东西，让阿黛儿小姐一槍把头给爆了。那时什么大志和抱负都成空谈。”

    三人轻笑离开。

    来到客厅，之前的客人早让莱昂遣走，倒是方便几人交心。

    金连城单刀直入地问道：“不知道艾伦少爷愿意交连城这个朋友吗？”

    艾伦看向莱昂，后者摊手走开，摆明了由他说了算，自己绝不干涉。艾伦点头，道：“我的朋友不多，当然是真心相交的那一种。我这人也很简单，若是真心论交，我会给予十二分的信任。可如果有人利用它作文章的话，我保证，他绝对会后悔这么做。”

    金连城点头道：“连城也不耻这种背叛道义之徒，金家的祖训里，便有这么一条以信行天下的训诫。说的是人得有信用，才能走遍天下。连城今日既敢交艾伦少爷这个朋友，就绝不会背叛。因为我和莱昂一样，都不愿意面对你的刀呢。”

    “那就好办，不过还有最后一个条件。”艾伦竖起一根手指道：“那就是把少爷两字去掉，否则休想我当你是朋友。”

    “这个容易。”

    莱昂这时才走了回来，搂着两人的肩膀道：“好，今晚之后，不管我们身在何方，都是最好的朋友兄弟。若有谁背叛了任何一人，都要受到其余三人的无情诛杀！”

    “你们除了杀来杀去，就没别的话说了吗？”阿黛儿的声音突然插了进来。

    她已经换过另一身衣服，除了脸色白了些，手脚包了些绷带外，倒看不出有什么大碍。艾伦摊手道：“我们正在讨论谁是今晚布置这杀局的主谋呢。”

    “结论呢？”阿黛儿白了他一眼，摆明了不相信。

    艾伦说道：“这不正在讨论嘛。莱昂你想想，有谁知道阿黛儿是你的盟友？”

    莱昂皱眉：“知道这事绝对不超过五人。”

    金连城在旁边道：“有没办法把这五人叫到一块？”

    “巧了，他们今晚都会出现在角斗赛现场。”莱昂道。

    阿黛儿伸了个懒腰说：“看来我得出去走走了。”

    “你受了伤，还是我让人送你回去休息吧。”莱昂皱眉道。

    阿黛儿笑了起来：“我回家休息，又怎么能看到那些想要我命的家伙失望的表情？”

    艾伦最先反应过来，说道：“阿黛儿这个主意好，想想看，若我是那个主谋。看到阿黛儿好端端地出现在场间，一定会有某些反应。”

    莱昂一掌拍在大腿道：“那我命人监视着他们，肯定会有所收获。”

    几人议定，当下分头行动。莱昂和金连城先行离开，艾伦则留下来陪着阿黛儿。在化了个淡妆之后，阿黛儿的脸色看上去好多了。她跳了起来，挽住艾伦的胳膊道：“走吧，让我们先看场灵魂歌者的演唱会去，横竖秘密角斗赛得晚些时候才举行，时间有得是。”

    艾伦皱眉：“那我今晚不就回不了学院了。”

    “怕什么，放心吧小麋鹿，姐姐不会吃了你的。”阿黛儿笑眯眯地说。

    看她仍然一付风流的模样，艾伦拿她没办法，只能无奈苦笑。</>
------------

第140章灵魂歌者三更

    演唱会在酒店的二楼大剧场举行，从电梯出来，就可以看到墙上挂着一张偌大的海报。海报里是个俊美的少年，那一头海蓝色的碎发让人联想到蓝天碧海，少年用温柔的眼神面向观者。从那双眼睛里，他的目光仿佛可以直抵灵魂的深处。艾伦心中一震，旁边的阿黛儿说道：“你也感到震惊吧？谁可以像爱德华这样拥有一双迷死人的眼睛，就像，他可以看穿你任何心事似的。”

    艾伦自是震惊，可却不是阿黛儿所说的那种。他震惊，是因为这个所谓的灵魂歌者，根本就是几个月前在黑街遇袭前撞上的那个马利坦人。当时艾伦还建议他去老橡树酒吧避难，没想数月不见，他倒摇身一变成为了天王巨星？

    世间还有什么事比这更离奇的吗？

    还末回过神，大剧场里已经响起雷鸣般的鼓掌声。阿黛儿脸色一变，猛一拉艾伦说：“快走，爱德华要出场了。”

    才钻进大剧场，剧场大门便已经关上。剧场里穹顶和两边的灯光逐一熄灭，让整个空间渐次掩入黑暗之中。当所有灯光都熄灭之后，一排彩色灯光突然打开，道道色彩迥异的光束打在舞台上。随着灯光的移动，舞台后方的乐队也奏起了欢快的曲子，一个衣着光鲜的主持人飞奔而出。用十分花哨的动作博得满堂彩声之后，才掀下礼帽放到胸口，并向观众鞠躬道：“各位先生们，女士们，晚上好！”

    “今晚我们维纳斯酒店很荣幸邀请到最近大红大紫的天王巨星，拥有灵魂歌者之称的爱德华先生为大家献唱。爱德华先生在短短几个月间，以他独有的声线风靡了整个巴比伦，成为年轻一代里当之无愧的偶像。很多小姐们也很好奇爱德华先生的身世，他就像一颗流星般突然划过了巴比伦的天空，用他的歌声滋润了我们那日益枯竭的心田。对于这样一个传奇般的人物，想必大家和我一样好奇。”主持人高声叫道：“那么此刻，有请爱德华先生。今夜，我将为诸位解开我们灵魂歌者的身世之迷！”

    欢呼声四起。

    在热烈的鼓掌声里，乐队的奏曲也到达了**。几道强烈的光柱在舞台上不断移动回旋之后，突然定格在舞台的上方。舞台上，突然飘下了片片银色的雪花，一把清澈，如同能够击中人们灵魂深处的天籁之声响了起来。穿着一身银色西服的少年，犹如哪个贵族少爷般在漫天雪花中缓缓降下舞台。

    极具舞台渲染力的出场方式，再加上他那奇特的声线，让大剧场中的人听得如痴如醉。艾伦感受更深，整个剧场的空间，源力出现微微的共鸣。一圈圈无形的涟漪扩散着，仿佛在为这个少年的歌声一同起舞般。艾伦心下释然，那个马利坦人本身便有影响生灵的异力，现在将这股异力融合在歌声中，便如同催眠般引起所有听者灵魂的共鸣。

    当然，这种催眠并不强烈，否则极易引来人们本能的抗拒。可正因为如何，人们因他的歌声产生的共鸣，以致给了这个异星少年一个灵魂歌者的绰号。马利坦人本来就擅长歌唱，如今结合他本身的异力，轻易便俘虏了巴比伦上人们的身心。

    就连旁边的阿黛儿，也听得身体轻轻摆动着，已是忍不住要闻歌起舞。艾伦之前便领教过他的催眠手段，之后又遭遇过黑暮王蛇那种擅长影响心灵的危险种。现在对于心灵类的异力有一定的抵抗力，倒不似其它人般略有失态。

    这种奇异的气氛，一直保持到爱德华一曲唱罢。

    当他的歌声消失时，众人还沉浸在自己的心灵中，久久才回过神来。于是剧场安静了快一分钟后，观众才报以热烈的掌声。

    舞台上，主持人让爱德华上前说道：“爱德华先生，你的歌声真是让人感动。你能不能和我们说说，你是怎么会走上歌唱这条道路的？”

    聚光灯下，爱德华腼腆地笑了笑，用同样清澈的声音道：“我曾经为自己的人生感到迷茫，就像走在一个迷宫般的街区里。前后左右都有路，可我不知道该走上哪条路。而这条路，又会通往何方。”

    艾伦不由感叹，这个马利坦人果然在语言方面很有天赋。不过数月，地球的语言已经说得十分通顺。再听他的描述，艾伦觉得有些古怪，那简直就像描述他那晚从杰明商会里逃出来，然后和自己一样在黑街那片复杂的街区里迷了路。

    爱德华继续说道：“就在我不知如何决择的时候，我遇上了一个人。一个彻底改变了我命运的人，至今，我还不知道他叫什么。只知道，他的年龄和我差不多。有着一头银色的短发和一双鲜红的瞳孔，就是他，引导我走上正确的路。毫不夸张地说，今晚我能够站在这里为大家献歌，他就是最大的功臣！”

    主持人风趣地说道：“看来我们得感谢这位无名的少年，如果不是他，我们哪有机会听到爱德华先生的天籁之音。”

    剧场中，阿黛儿歪着头看向艾伦道：“我怎么听着人家说的像是你呀，银发，红瞳……”

    “巧合，巧合罢了。”艾伦干咳一声，别过脸去，却“咦”了声，皆因看到一个老熟人。

    老橡树酒吧的沃德老爹，正西装革履地站在人群里同样看向舞台。他倒是换了套行头，唯一没换的是他嘴上的烟斗。

    “我走开下。”艾伦向老沃德的方向指了指说：“那是一个老朋友，我过去找声招呼。”

    阿黛儿的注意力又给爱德华吸引了去，想也不想地说道：“去吧去吧。”

    走到老沃德旁边，艾伦干咳一声道：“老爹你这是转行了吗？不开酒吧，当起天王巨星的经纪人了？”

    老沃德反应过来，见是艾伦，也惊讶道：“这不是贝思柯德的小少爷，我们又见面了。咦，你怎么会知道我是爱德华的经纪人。”

    因为人是我叫去的。艾伦心道，嘴上却说：“直觉，纯粹是一种直觉。”

    “你的直觉真犀利。”老沃德拍了下脑袋道：“说来也巧，就是遇见你的那天晚上，我回到酒吧。没过多久，这个小家伙就给杰明商会的人追着逃到我酒吧里。当时我就要把他撵出去，可他说了一句话。天知道我当时怎么会深信不疑的，总之，接下来发生了一系列戏剧性的改变。”

    “哦，他说了什么？”

    老沃德眨了眨眼睛道：“他说，只要你让我留下来。我可以给你赚钱，赚很多钱！真是见鬼了，当时看着他那双眼睛，我竟然就相信了。不过我算是押对了宝，这个小家伙原来歌唱得那么好，也不枉我当时得罪了杰明商会。可现在，杰明商会却是我们背后的大股东，你说世事有时候还真是让人看不透啊。”

    艾伦心下好笑，原来老沃德当时看了人家的眼睛。那就难怪了，肯定爱德华又施展了自己那影响心灵的异力。说起来自己还告诫过他别对老沃德使用，没想这个小子倒是不听劝。还好老沃德大概是粗心大意着了门道，才没当场把爱德华丢出去。

    若是那样，现在这个少年大概只能在某个贵妇人的床上唱歌了。

    世事总叫人出乎意料。

    舞台上，主持人退走，爱德华又开始演唱。难得阿黛儿这次没受影响，她走了过来，拉拉艾伦的手道：“我们该走了，秘密角斗赛要开始哩。”

    于是别过了老沃德，艾伦和阿黛儿从另一个通道离开了剧院。

    两人走进电梯，看阿黛儿按下通往顶层的光键时，艾伦讶然道：“我以为秘密角斗赛会在地下举行。”

    “那是黑街吧？可这里是维纳斯，他们通常都在顶层举行一些见不得光的赌赛。”阿黛儿笑道：“在顶层，他们还有两架小型的魔能飞舰。酒店有飞行执照，联邦的航空管制管不到他们头上。所以在需要的时候，可以迅速地撤离宾客。”

    “这就是特权，特权总会小部分人服务不是吗？”

    说话间，顶层到了。阿黛儿挽着艾伦的手臂走出电梯，角斗场的入口，两排穿着黑色西服的酒店保安严格把关。可以看到，进入会场的人并不多。稀稀拉拉的那么几个人，可每个人都是衣着光鲜，风度翩翩，可见都是非富则贵的人。

    艾伦两人来到门边，阿黛儿从她的手提包里拎出两张邀请函。负责把关的是一个主管模样的男人，他朝阿黛儿点了点头道：“晚上好，阿黛儿小姐。你可以进去了。”

    阿黛儿欣然拉起艾伦就要往里面钻，可那位主管却突然把艾伦拦下。男人皱了皱眉头，看着邀请函上的名字道：“这位艾伦少爷，似乎是第一次来我们酒店，不知道您是哪个家族的？”

    艾伦末答，阿黛儿不悦道：“这是贝思柯德的艾伦少爷，有什么问题吗？”

    主管不紧不慢地说道：“小姐息怒，我只是例行公事而已。这位少爷面生得很，对于第一次参与我们这种秘密赌赛的客人，为了大家方便，我们通常都会咨询下一些相关的问题。”

    “例如，请问艾伦少爷可方便透露您的银行帐户。毕竟像我们这种赌赛，最低的投（注）额是一百万。若您无法支付最低投（注）额度的话，我很抱歉……”主管摊手，做了个无奈的表情。</>
------------

第141章角斗士求订阅

    主管解释道：“是这样的，第一次参与的客户，我们都会给他开个投（注）帐户。这个帐户将绑定您的私人户口，不管是投（注）还是赢得的赌彩，我们都会实时地将信息反馈在你的银行帐户上。”

    说得简单点，就是无论扣钱还是赢钱，都会直接在客户的银行帐户上扣除或增加。

    阿黛儿不耐烦地说道：“不用这么麻烦，把他的投（注）帐户和我的银行户口绑定就行。”

    主管为难道：“阿黛儿小姐，我们实行的是实名制。每位客户名下的银行户口，只能绑定一个投（注）帐户。”

    艾伦还没表态，身后一把阴阴细细的声音响了起来：“这不是贝思柯德家那个小少爷吗？我还以为是什么了不起的人物，原来是个银行帐户里连一百万也没有，只能吃摩森家大小姐软饭的小白脸。”

    一阵轻笑。

    艾伦轻哼了声，转过身来便看到了迪亚哥。他今晚穿着夸张的皮草大衣，脸上画着烟熏装，左右搂着一个美女，挑衅地看着艾伦。

    “原来是连我三刀都挡不了的迪亚哥少爷，怎么这么巧又在这撞上。要不，我们进去玩几招？”艾伦大揭老底，针锋相对地说道。

    迪亚哥哼了声：“我也手痒，只可惜武器没带在身上。你想再战，改天吧。不过现在，你还是给我让开。既然出不了那个丑，还是快点滚回家去吧，省得在这丢贝思柯德的脸。”

    “那恐怕要让迪亚哥少爷失望了，今天我还进去定了。”说罢艾伦向主管报出自己的银行帐户，主管拿着一个平板智脑几下操作之后，向艾伦点头道：“已经给您绑定好了，请进吧，艾伦少爷。祝您晚上玩得愉快。”

    阿黛儿当下朝迪亚哥做了个鬼脸，挽着艾伦走了进去，把气得七孔生烟的迪亚哥丢在后面。边走着，阿黛儿轻声道：“迪亚哥那个家伙算是给你打怕了哩，以他那种狭隘的心性，哪容得了别人当面挑衅，更别提会说他日再战之类的话。”

    的确如阿黛儿所言，秋猎结束后，迪亚哥则请教过护卫队长兰登。在听迪亚哥描述了艾伦那惊艳绝伦的三刀后，兰登很明确地告诉他。他和艾伦两人的秉性、战斗风格完全不同。如果以百击记，那么两人定然不分胜负。可如果将出手次数限制在三五招内，则输的人肯定是迪亚哥。

    所以刚才艾伦出口相激，迪亚哥自己心知肚明。除非不计击数，分出生死，否则别想在三五招里击败艾伦，于是直接回绝了。

    身后脚步声响起，迪亚哥大刺刺地走过艾伦身边，压低了声音说：“秋猎那次没把你留在私语森林里，真让人遗憾。”

    艾伦点头道：“的确如此，而且你看着好了，这个遗憾还会不断扩大，最后你只能抱憾终生。”

    “是吗？”迪亚哥哈一声怪笑，摊手道：“那我等着，小子。”

    说罢揩女去了。

    迪亚哥走后，艾伦才打量起会场。秘密角斗赛的会场十分开阔，粗略估算也有数千平方米。在这个偌大的空间里，采用的是开放式的设计。在昏暗的灯光下，桌椅看似随意的摆放着，方便客人无论身在哪个角落都可以坐下休息。有打扮成兔女郎的性感侍女在客人中穿梭不息，她们手上都会端着一个餐盘，里面有酒、饮品及各式点心。

    在这个偌大的会场中，独有六道强烈的光柱投向地面。在灯光下的，无不是一个个由激光光束所架构起来的方型光笼。光笼中，有角斗士正在上演着殊死搏斗。他们偶尔的精彩表现，会赢得附近观众的一阵惊呼，却休想出现普通格斗场中那种观众为之疯狂呐喊的场面。

    观战的客人往往只是安静地向每个擂台附近的酒店工作人员投下自己的注资，然后端着酒杯和同伴窃窃私语，如同擂台中角斗士的死活全然与他们无关一般。

    哪怕他们在这些角斗士身上投下动辄百万的赌资。

    角斗士大体是人类，可里面也有少部分异星人。那些人类和异星人互相搏斗的擂台往往围着最多客人，为了刺激客人的观战**。酒店非但会安排异星人这样的角斗士，有时更会从地表捉来危险种参与角斗，那种场面更加血腥万分。

    角斗士是酒店用以盈利的工具，如果有客人看上，也可以出钱买走他们。在贵族当中，也不乏举行一些私人的格斗比赛。对于这些角斗士来说，不过换个擂台罢了，性质并没有发生太大的变化。

    艾伦和阿黛儿转了两个擂台后，莱昂找上他们。威廉家的少爷端着一杯酒，微笑着来到他们身边，却压低了声音道：“之前我怀疑的那几个人全然看不出异样，现在我也不知道谁是幕后主使了。”

    “是吗？我想也没那么容易查出来。”艾伦又说：“我们刚才在外头撞见迪亚哥了。”

    “没事吧？”莱昂问。

    阿黛儿翻了个白眼道：“那个胆小鬼现在都不敢接受艾伦的挑战了。”

    莱昂哈哈一笑，说：“这固然是好事，但我们也不能大意。我那两个兄弟也来了，就在我后头的二层包厢里。”

    说罢转过身，朝身后方向的会场阴影中举了举杯子，莱昂依旧满脸笑容的说：“连城也来了，我去找他作伴。有什么事记得通知我们，你们随便玩。千万以内的赌赛输了算我的，超过了我可就没办法，因为我能够拿到的资助也就这么多。”

    莱昂又看向阿黛儿：“当然，阿黛儿肯定比我有钱就是了。”

    “快走吧你，别老掂记着我那么一点零花钱。”阿黛儿没好气道。

    莱昂洒然离开。

    艾伦朝他刚才敬酒的方向看去，突然展现一个灿烂的笑容，然后拉着阿黛儿离开。

    啪啦一声响，那是酒杯摔到地上的声音，迪亚哥握着拳头道：“这小子那是在向我挑衅！”

    他现在人在一间包厢里，包厢的另一边面向会场，将露台和厢室直接连在一起。让包厢中的贵客可以直接看到会场里的景象，在包厢的左侧，则是一面电视墙。上面六个光屏呈两排三三并列，每个光屏分别对应一个擂台。人在包厢里，却能看到任何一个擂台的比赛，非常方便。

    包厢中配有侍者和工作人员，客人可以直接在包厢里进行投（注），而不用到会场中挤热闹。

    在迪亚哥身后的两张沙发中，保罗和卡修两兄弟各搂着个兔女郎再肆意调弄。看迪亚哥发怒，保罗懒洋洋地说道：“那个艾伦果然是个好手，我本来让人去宰了阿黛儿那个贱货。不料这个艾伦和她呆在一起，非但没有成功，反而折损了一人。迪亚哥，你上次输给他也不算冤了。”

    迪亚哥豁然转身：“保罗，这口气我怎么也咽不下去。那个小子，不过是贝思柯德一个旁支子弟罢了。”

    “迪亚哥，你的消息太不灵通了。”卡修在兔女郎脸上摸了把，漫不经心道：“我们家老三已经调查过了，那个艾伦可不是什么旁支，而是霍恩族长的外孙。他的母亲叫兰妮，是霍恩最小的女儿。当年霍恩把自己女儿赶出家族一事闹得满城风雨，现在女儿没找着倒找回个外孙，老霍恩宝贝着呢。”

    “没错，只是碍于自己订下的规矩。老霍恩没办法直接把这个外孙加入血亲一系里，只得给他安个旁支的名份。可看他现在这趋势，我敢打赌，只要他成为温莎贝洛的学生，老霍恩和长老会就会立刻同意他加入血亲。到时候，他的身份未必会比你低。”保罗说道。

    迪亚哥闷哼道：“难道我这场子就这样找不回来了？”

    卡修耸了耸肩，说：“要不，我帮你揍这小子一顿？”

    保罗翻了个白眼：“得了吧卡修，你和迪亚哥就半斤八两。他办不到的事，你也别想办到。那天下午你不也在场，换成是你，能挡那小子三刀？”

    卡修讪讪道：“如果改成十刀，他未必就赢得那么轻松了。”

    说罢他自己摇头苦笑起来，把十刀改成三刀，那和自己认输有什么区别。保罗点了点自己的脑袋说：“看看你们这样子，还好意思管自己叫名门之后？你们就不能动动脑子，整天就会找人决斗，那和武夫有什么区别？”

    “那个艾伦，我承认即便是我自己下场，也不过是三刀和四五刀之间的区别。可要让他出丑，不见得一定要和他拼刀啊。”保罗摇头道：“我们现在在哪？秘密角斗赛的会场不是吗？那小子刀用得厉害，可他有你们有钱吗？所以你们看，挑一场比赛你们自己作庄，激他对赌。他若答应了最好，要是不敢，当着这么多人的面，你们不就找回场子了吗？”

    迪亚哥眼睛亮起，欣然道：“我的帐户里还有2200万。”

    “我有800万。”卡修一拍迪亚哥的肩膀道：“走，我们用钱堵死他去。”

    保罗伸手一招，让招呼卡修那个兔女郎也坐到了自己的身边：“我就不陪你们去了。你们好好玩，让艾伦出丑，也好下下莱昂的威风！”

    这才是他真正的打算。

    关于订阅数据，将公布在书评区，每周更新一次，大家可以留意、监督。</>
------------

第142章对赌二更

    四号擂台处，一场角斗赛即将进行。参与角斗的双方，一边是个人类男子，另一边则是个洛索人。在擂台的上方有几面悬挂的屏幕，屏幕里是两名角斗士的资料，为客人下（注）提供参考的依据。

    距离角斗开始尚有十分钟。

    在那叫布洛伊的人类角斗士资料上，显示着他23胜7败的战绩。其中，有两场是在生死格斗中胜出。生死格斗是维纳斯酒店提供的一种特殊模式的格斗，在这种模式下，角斗将没有任何限制，必须分出生死才会结束。而这种模式，往往是提供给客人对赌用的。

    当启动这种模式时，角斗士的赔率会翻倍。当然，基础投（注）额度也会相应增加。以这个布洛伊为例，在两次生死格斗中胜出，便已经是个经验十分老到的角斗士了。

    因此他的赔率不高，只有2比2.75。再看他的对手洛索人，参加的比赛次数有限，胜负也只是55开，赔率也就相对高些，屏幕上显示着2比3的字样。

    客人开始投（注）。

    艾伦朝擂台上看去，角斗士布洛伊正安静地坐在一角。他身材健硕，微黑的肤色让他看上去每块肌肉都像钢铁所铸的一般。布洛伊眼神平静，他留着一班十分豪迈的胡子，甚至还用两边的胡子编成辫子。在他的脚下，盾、狼牙棒、铁矛、流星锤等一系列古老的兵器一字排开。

    这当中，没有一件是魔能武器。

    布洛伊的对面，那名同样高大的洛索人则不安份地站着，并不时朝布洛伊发出示威性的低吼。洛索人跃跃欲试，像是恨不得立刻拧下布洛伊的脑袋。

    艾伦看在眼中，走了过去，买了布洛伊一注。

    十分钟后，停止投（注）。可以看到，投布洛伊的客人显然要更多些，毕竟布洛伊的胜率摆在那。不过也有少数一些客人为了博洛索人的高赔率，而将希望放在那异星人的身上。艾伦会投布洛伊，他的胜率是一个参考。重要的是布洛伊的眼神，那份平静，只有真正的战士才做得到。

    角斗开始。

    裁判划下开始的手势后，飞也似的逃下台去。那洛索人一声咆哮，拎起地面两把短柄手斧就朝布洛伊冲了过来。人类角斗士的选择要保守得多，布洛伊迅速挑起盾牌和流星锤，然后迎了上去。

    洛索人来势汹汹，人末至，手一掷。便将左手的手斧朝布洛伊迎面投去，手斧狂旋，带着惊人的气劲。布洛伊整个人猛缩到盾牌后，当一声响，手斧在盾牌上撞出一蓬星火！

    布洛伊连退三步，手斧弹到地上，插进擂台中。

    人群里响起一阵惊呼。

    洛索人得势不饶人，怪叫着扑了上去，对着布洛伊就是一顿猛攻。他甚至利用自己的身型之便，那蜥蜴般的长尾一卷，将不远处插进的手斧卷至手中。双斧齐挥，向布洛伊发动狂风暴雨般的攻势。那道道斧光划破了擂台上的空间，犹如电光般炸射不停。

    一阵密集爆响。

    布洛伊也沉得住气，死死用盾牌扛住洛索人这顿猛攻。等对方攻了二三十斧后，捉住洛索人体力下降，动作一滞的机会。盾牌猛的前压，生出一圈源力波纹将洛索人推开。布洛伊眼中寒光一凛，手臂挥动，流星锤带既带着恶风呼啸着朝洛索人的脑袋砸去。

    洛索人举斧一格，却仍给布洛伊一锤砸得飞起，摔到地上。布洛伊当既身体前倾，作势欲扑。可不知为何，他始终没有扑出去，而是放低了重心，架起盾牌采取守势。

    观者无不摇头，明显，布洛伊错失了一次攻击的机会。如果他捉住时机展开猛攻，可能就此干脆利落地打败洛索人。

    果不其然，洛索人趁机弹起，组织了第二次攻势。

    最终布洛伊在洛索人的连番强攻下被一脚踢翻，异星人当即朝他甩去一记飞斧。要不是布洛伊躲得快，脑袋都叫人家削下来。可肩头仍给飞斧擦过，撕出一道触目惊心的口子来。

    裁判立刻宣布比赛结束。

    那洛索人仍然凶性不失，便要扑上彻底杀了布洛伊。几名酒店护卫端起电磁脉冲枪朝他射了三记，用强烈的电流把他放倒，然后拖了出去。

    艾伦看向布洛伊，尽管输了比赛，这个男人脸上却逸出了一道笑容。

    下一场角斗定在30分钟后。

    “看你这样子，肯定输钱了。”

    在工作人员清理擂台的时候，阿黛儿走了过来，得意洋洋地说：“姐姐我可是连赢两场呢。”

    艾伦摇头道：“看来以后得跟你下（注），我本以为赢定的，哪知道……”

    “打架我不如你，但说到投资嘛，你拍马都赶不上我。”阿黛儿笑得眼睛眉毛都弯了起来，看样子刚才赢了不少。

    “那你看看，下一场买谁好。”艾伦朝擂台上的屏幕看去。

    屏幕上是下一轮比赛的参与者，其中依旧有布洛伊，不过因为他刚才输了一场，赔率稍微调整了下变成现在的2比2。至于他的对手，这次也是个人类角斗士。那是个黑人，他的比赛次数快赶上布洛伊，可胜率却是极高，竟然是22胜3败，因此赔率只是2比2.5。

    阿黛儿刚要给艾伦的意见，一个声音插了进来：“贝思柯德家的小子，敢和我赌一场吗？”

    艾伦两人回头看去，却是一个容貌和莱昂有几分相似的青年，正是莱昂的二哥卡修。卡修双手环胸，倨傲地看着艾伦。艾伦淡淡一笑，问：“怎么个赌法？”

    “当然是生死格斗，你我对赌。”卡修抬头看了眼屏幕，努嘴道：“就拿下一场角斗下（注）好了，怎么样？”

    艾伦向阿黛儿投去询问的目光，后者简单地和他说明生死格斗的对赌规则。

    这时已经有不少人围观，艾伦是生面孔，可卡修倒是大多数人都认识。看到威廉家的少爷和一个陌生的少年对赌，人们不由朝艾伦投去好奇的目光。不过倒也有几人认出了艾伦的身份，于是越来越多的人朝他们这边走了过来。

    莱昂和金连城本在另外一个擂台前，人群的流动引起他们的主意。当得知人们关注的焦点是艾伦和卡修时，莱昂闷哼一声，和金连城一同走向艾伦的方向。边走着，听到人群里传来“对赌”、“生死格斗”等几个词，莱昂沉声道：“这肯定是保罗想的鬼主意，艾伦对这样的对赌毫不熟悉，卡修这是打算拿钱让艾伦出丑。”

    金连城淡然道：“你可以动用的资金是多少。”

    “2200万。”

    “好，我也拿出一千万来，赶紧先汇到艾伦帐户里。哪怕赌输了，我们也不能让自己兄弟出丑。”金连城打了个响指，让一个酒店的工作人员过来处理汇帐之事。

    另一边，艾伦听完规则，点头道：“你要赌，我奉陪。”

    卡修哈哈笑了起来：“贝思柯德的小子，先别答应得那么爽快。对赌的规则，我想你还没全搞明白吧。我好心提醒你一下，由双方同意对赌之后，须由维纳斯酒店方面的人员公证双方银方帐户的存款。其中有一条规定是，若对方的存款无法支付胜方的赔率所得，则没有资格参与对赌。”

    “我猜猜你的存款有多少？一百万？还是两百万？”卡修哼道：“像你这种穷酸小子，顶破天三百万好了吧？老子的帐户里有两千万，哪怕是2比7的赔率也够了。可你呢，有钱付得起赔资吗？没有的话，赶快滚回家喝奶去吧，这种地方可不是你这种穷小子来的。哦，我忘记你早就没奶喝了，因为你妈早死了吧。”

    人群响起了一阵笑声。

    远处，迪亚哥拦下一名女侍，端起杯酒朝保罗包厢的方向举了举杯。他冷冷一笑，用嘴唇轻抿酒杯喝了一口。早在决定和艾伦对赌之前，迪亚哥就把自已名下的钱汇进卡修的帐户，为的就是拿钱砸死艾伦。

    底子浅薄，是艾伦无法回避的短板。无论如何，在金钱这方面他是没办法和卡修这些人比较。保罗正是看中了这点，才让迪亚哥两人合力在这方面狠狠羞辱艾伦。

    现在，他们的目的已经达到。果然听到对赌还需要拿得出支付对方赔率所得的存款，才有资格参加时，艾伦表情一僵。他刚才落错了注，输掉了一百万，现在帐户里只有两百来万，拿什么去赔卡修的两千万。至于卡修的最后一句话，却让他生出了杀意。

    没人可以羞辱兰妮，卡修自不例外！

    可现在艾伦却是进退两难。

    阿黛儿冷哼一声，对旁边一名工作人员道：“把我户下的存款转到艾伦先生的名下。”

    那名工作人员为难道：“小姐，这不合规矩。”

    阿黛儿恨得直跺腿，不过她也知道，哪怕自己帐下那一千万转过去，也达不到对赌的要求。卡修冷笑道：“穷小子，没钱快滚吧。也不看看自己什么身份，这种地方是你能来的？”

    艾伦瞳孔微微一缩，低声道：“阿黛儿，我们走吧。”

    “可是……”

    “没关系，这次就让他们得意好了。下次，我会连本带利要回来的。”艾伦微微一笑，他已经恢复了平静。

    可在这个时候，人群后却有人说道：“卡修少爷既然要赌，艾伦你尽管和他赌好了。我也想看看，卡修少爷是否有钱付得起赔资。”

    那是金连城的声音！</>
------------

第143章高地人三更求订

    人群分开。

    金连城手端美酒，颇有风度地走了过来。不给卡修说话的机会，对站在旁边负责登记客人赌资的酒店人员点头道：“请你为艾伦先生进入帐户公证。”

    这时，主持这个会场的酒店经理也走了过来。这个满头银霜的老者先朝金连城点了点头，才打了个手势，让人干活去。片刻之后，卡修和艾伦两人的银行帐户信息出现在擂台的屏幕上。

    卡修的帐户里是2000万联邦币整，艾伦则是2850余万，整整超过卡修八百多万！

    不过看到这个数字的时候，金连城目光也微有变化，却没说出来。仍旧满面春风地看向卡修道：“看来现在应该是我担心卡修少爷带不起赔资呢。”

    卡修双眼微微一眯，咬牙道：“金家少爷，这是你搞的鬼吧？”

    “没错，是我。”金连城大方承认。

    “为什么这样做。”

    金连城摊手道：“我别的没有，就是钱多。我乐意这么做，更看不惯卡修少爷这种拿钱砸死人的豪门作风。”

    卡修恨得牙痒痒，金氏一族，若单论财富的话完全不会输给任何一个豪门。所欠缺者，无非是人脉、武力等有限几个方面的因素。金连城说得没错，他个人的资产，完全可以匹敌任何一个豪门子弟。

    会场经理干咳一声道：“两位，鉴于目前所公示的帐户都不足以支付对方的赔资，我建议二位选择另一种模式下（注）？”

    “不！”卡修一口回绝，他现在是骑虎难下。要是同意经理的提议，那与认输何异：“不就2800万，我这就向家族申请汇款，我倒要看看你金连城拿得出多少钱来帮这个穷小子！”

    酒店经理苦笑道：“卡修少爷，一旦双方同意对赌，且公示帐户之后，就不能再接受外来汇款。”

    卡修一怔，指向金连城道：“那他怎么可以？”

    金连城耸肩道：“我早在艾伦少爷答应之前，就把钱打入他的帐户，不算违规。”

    “你！”卡修气结，看向保罗所在的包厢，他已经没了主意。

    包厢里，保罗早没心思和两个兔女郎调笑。他身体前倾，正飞快思索着如何解决眼前的难题。包厢门被人推开，保罗不悦看去，视线却撞上莱昂那张笑脸。

    “我亲爱的大哥，咱们似乎得谈谈。”莱昂挥手，让两个兔女郎离开，自己一屁股坐到保罗的旁边。

    保罗点头道：“我没想到金连城也是你的人。”

    “意外总是时常有的，那么大哥，你想怎么解决今晚这件事？”莱昂开门见山道。

    “你怎么说？”

    莱昂给自己倒了杯酒，向保罗举杯道：“继续斗下去，只会两败俱伤。我想父亲也不希望外界看我们威廉家的笑话，不若我们各退一步。错过今晚，大哥若想玩儿，我乐意奉陪。”

    “好！”保罗也非不知进退之人，既有台阶可下，何乐而不为？

    片刻后，保罗的声音从包厢传来：“今晚大家来这都是为了找乐子。卡修、金家少爷，没必要闹得如此不快吧？”

    他话里一分不提艾伦，显然故意贬低艾伦，十分傲慢。

    金连城闻言失笑道：“说得好像是我们无理取闹在先。”

    宾客纷纷轻笑，这让卡修的面子有些挂不住，更是怨恨地看向了金连城。保**咳一声，声音略显尴尬道：“这样吧，不知酒店方面可否给我一个面子，稍微更改下今晚这场对赌的规则。”

    “保罗少爷你说。”酒店经理问道，威廉家的面子还是要给的。何况无论输赢，事后酒店方面可以双方各抽一成的佣金。只要赌金不少，酒店哪不乐意做个顺水人情。

    保罗扬声道：“今晚这场生死格斗，我建议取消所谓的赔率一项。双方各拿出两千万押下场比赛的任何一名角斗士。赢了个人，自然可以拿走对手全额赌金。连城少爷觉得这个提议如何？”

    金连城往后退了步：“卡修少爷指名对赌的人可不是我，答应与否，那要看艾伦少爷的意思。”

    他这摆明了保罗你要找台阶下，还得问过艾伦再说。果然，保罗无奈，只得说道：“艾伦少爷你的意思呢？”

    “有两千万不赚是傻子，赌了。”艾伦简洁道。

    今晚对双方而言都比较特殊，卡修方面是想着稳操胜券，不料中途杀出个金连城，反而让他们骑虎难下。艾伦这边则是知道这事关保罗和莱昂间的争斗，正所谓钱可输，气势不能输，故毫不犹豫接受保罗的提议。

    于是双方下（注）。

    卡修看也没看，把注全押在那个黑人角斗士上。艾伦没有其它选项，自然得投给布洛伊。投（注）完成，距离比赛尚有20分钟，艾伦找到酒店经理低语了几句。后者点头，把他带离了会场。

    “艾伦少爷对布洛伊挺感兴趣啊，不过他的成绩是不错，却不是我们这里最顶尖的角斗士。艾伦少爷要买一两个斗士的话，不如我介绍更好的人选给您？”酒店经理殷勤道，似乎一点也不关心艾伦的出身。对他来说，谁只要帐户里有个两三千万，就足以赢得此刻艾伦的待遇。

    人不重要，钱才是关键！

    艾伦摇头道：“心领了，但我觉得，布洛伊或许会是匹黑马。”

    “希望如此。哦，到了。”

    他们停在一个休息室前，可当酒店保安把门打开，艾伦却觉得这个地方与其叫休息室，不如叫牢房来得合适些。简简单单一个十平米左右的空间，放着一张床及被褥，一个木桶几乎就是房间的全部。房间里吊着个沙包，布洛伊正对着沙包拳打脚踢。

    他似乎没注意到休息室的门已经打开，可艾伦知道他已经察觉了。在门打开的一瞬间，布洛伊的肩膀缩了缩。换成了另外一种环境，若有人以为可以神鬼不察地偷袭他，撞上的肯定会是一记强劲的肘击。

    “嘿，布洛伊。你是个幸运的家伙，知道吗？因为这个艾伦少爷看上你！”酒店经理叫道：“当然，你得在接下来的生死格斗里活下来，才有希望离开这。”

    然后对艾伦道：“你们有20分钟的时间。”

    “谢谢。”艾伦点头。

    经理走后，布洛伊继续攻击着他的沙包，似乎对艾伦把他买走一事不感兴趣。艾伦在房间里钻了一圈，然后平静地说道：“前面那场比赛，我押了你赢，可你却输了。”

    “哦，那么让你失望了。”布洛伊语气淡漠道。

    “可以告诉我，那场比赛里，你明明有机会打败那个洛索人，为什么却放过吗？”

    布洛伊终于停了下来，他扶着沙包看向艾伦：“你看错了吧，少爷。洛索人那么凶猛，而正如你看到的，我不是一个勇敢的人。我只是本能地采取了防御，所以，或许我不值得你在我身上下（注）。”

    “很遗憾，下场的生死格斗赛，我依旧把注投在你身上。”

    “那或许会让你再失望一次。”

    “你有妻儿吗？”艾伦突然问。

    布洛伊本来已经打算继续下一轮的热身，哪怕这样剧烈的运动，已经让他肩膀处那之前被洛索人一斧削过的伤口裂口渗血。可听到艾伦这话，他动作突然一僵。艾伦直奔主题：“拿出你的实力，打赢接下来那场比赛。然后跟我走，你有机会再见到自己的亲人。可前提是，你得先为我服务，直到还清我买下你的赎金，你就自由了。”

    “不过我得提醒你的是，为我服务的舞台可不是什么角斗或擂台，而会是战场！”

    布洛伊又是一震，他停了下来，看向艾伦道：“为什么你认为我一定会赢？”

    “狮子的舞台应该是草原，而不是马戏团里，你认为呢？”艾伦用手点了点自己的眼睛：“你和洛索人那场比赛里，你的眼光告诉我。你是战士，一名真正的战士。不管你是什么原因会出现在这里，可我总觉得，战场才是你应该去的地方。”

    “为我而战，作为报酬，我还你自由。”说罢，艾伦走向大门。

    身后突然响起布洛伊如郁雷般的轰鸣声：“高地人从不畏惧上战场，可你要信守自己的承诺。否则，我会挖出你的心脏献给奥丁！”

    艾伦微笑离开，他已经完全激起布洛伊血液中的野性！

    四号擂台围满了观众。

    生死格斗的血腥和惨烈，完全有足够的吸引力让会场的客人为之注目，何况还有赌金总额高达两千万的豪赌。这其中任何一项，都足够让人为之疯狂。在距离格斗开场还有2分钟的时候，卡修和迪亚哥双双齐至，阿黛儿则仍然亲密地挽着艾伦的胳膊出现在的擂台的另一边。

    至于金连城，则不知所踪。

    包厢里，保罗喝着酒说：“你说哪边会赢。”

    “当然是艾伦。”莱昂断然道。

    保罗笑道：“你这未免也太武断了吗？卡修挑的那名角斗士，他的胜率可不低。”

    “是，可卡修没看清另一名角斗士的资料。那个叫布洛伊的，可是赢过两场生死格斗。而卡修挑的那位，似乎只是普通比赛赢得次数多了些罢了。”

    保罗眼神微微一变，莱昂看在眼中，笑道：“你已经对卡修没信心了，不是吗？大哥，这就是你我的区别。对于艾伦，我十二分的信任。而你却只相信自己。”

    保罗大感不妙，皆因自己的心事给莱昂一语道破。还好这时，会场里响起了激昂的乐声。

    生死格斗开始了！</>
------------

第144章少女心求订阅

    “我知道你，布洛伊。”

    擂台上，在裁判宣布了格斗开始后，两名角斗士都没有第一时间扑向对手，而是审视着对方。那名黑人角斗士身上都是纵横交错的伤疤，他怪笑着看着布洛伊，并从地面几把武器中用脚挑起了一柄破城锥。那呈三角状的锥子上布满了钢刺，要在人体上扎一锥子，怕得带出碗口大小一块血肉来。

    他用破城锥点了点布洛伊道：“我看过你很多比赛，不得不说，你的盾和流星锤都使得不错。特别是盾牌，它总能让你先立于不败之地，再伺机反击。”

    布洛伊微微放低了重心，从鼻孔里喷出两道气流：“那又怎么样？”

    “今天碰上我算你倒霉，我想看看你那破盾，还能否保护得了你。”黑人挥动着破城锥，风声呼啸，锥影重重，倒也有几分威势。

    “你肯定没看过我打生死格斗。”布洛伊突然笑了：“打生死格斗的时候，我从来没用盾牌或流星锤，而是这个……”

    他伸手，从地上拉起一把长柄战锤。战锤那象腿大小的锤身看得黑人瞳孔一缩，黑人哪曾想过，布洛伊竟然临时更换了武器，这使得他一早想好的策略。包括手上这把专门为他的盾牌而准备的破城锥全然没有用武之地，可时间已经来不及让他重新思索对策了。

    皆因布洛伊拖着战锤朝他走来。

    布洛伊走得并不块，可一步比一步沉。踩着擂台地面的声音有如鼓点般在黑人耳朵里响起，布洛伊那种钢铸般威猛的气势，压得黑人有些透不过气来。

    黑人一声咆哮，为自己壮胆。破城锥一提，人往布洛伊俯冲而去。他整个人如同要与地面平行般，身体极限前倾，一个呼吸便已经欺近。

    破城锥带着恶风厉啸，锥尖点向布洛伊的喉结！

    布洛伊猛然大吼，声音极具穿透力，震得底下观战的客人无不耳膜生痛。

    那肌肉虬结的手臂挥起，脚边的战锤带起风雷之音，忽的砸在黑人的破城锥上。当一声爆响，破城锥脱手而出，黑人虎口（爆）裂，鲜血直流。他刚生退意，布洛伊双手握锤，一个回旋，战锤已经朝他荡来。黑人大叫一声，双脚撑地倒飞，两手交错护住头胸位置，做足防御的姿态。

    却仍给战锤磕到左手，当下肉裂骨折，黑人倒飞而出，摔在了擂台上。他忍不住抱着严重变形的左臂发出连声惨叫，黑人汗如雨下。拼命压下剧痛，他双眼充血，大叫着就地一滚。滚到地面放置兵器的地方，伸手捉起一把战刀，返身朝布洛伊扑去。

    刀光如雨。

    黑人大叫着，把战刀使得又快又狠，刀势笼罩着布洛伊全身。布洛伊用战锤格挡着黑人的攻势，视线则落在对手的左臂上。黑人的攻势虽猛，可毕竟废了一手，难以掌握平衡。激斗中，布洛伊突然抱锤合身朝他左侧撞去。

    那恰是黑人攻势最薄弱的地方。

    黑人勉强引刀斜削向布洛伊的脖子，想逼他退开。不料布洛伊突然左手探出，硬以手掌握住黑人的战刀。任由刀锋把手掌割得鲜血淋漓，布洛伊却捉住机会一锤砸在黑人的左肩上。

    一声惨叫！

    黑人连连退后，脚步踉跄。左肩鲜血直流，连同一条手臂都跨了下来，显然连骨头也给敲断了。布洛伊哪肯放过他，一个箭步冲前，战锤贴地扫去，砸得黑人又是一声痛叫。膝盖一软，整个人跪到了地上。

    他勉强用刀支撑着自己，抬起头朝布洛伊看去。

    布洛伊深吸口气：“结束了。”

    如同打高尔夫球般，布洛伊双手握锤，照准了黑人的脑袋一锤扬起。

    “噢。”

    “天啊。”

    客人们纷纷别过脸去，只闻一声什么东西碎掉的声音。再回过头看时，黑人的尸体已经扑通倒地，布洛伊挡住他的脑袋，也不知道黑人怎么样了。可观布洛伊那战锤上遍布红黄之物，想来下场不会太美观。

    “这一场，布洛伊胜！”裁判上台，举起布洛伊的手大叫。

    底下观众呼声雷动。

    早在黑人倒下时，卡修和迪亚哥已经悄悄退场，连同保罗三人走了个一干二净。至于艾伦的帐户，自然多出了2000万。

    “干杯！”

    在莱昂订的一个包厢里，几个酒杯轻轻一碰分开。艾伦几人无不一饮而尽，就连阿黛儿也把杯里的酒喝了个底朝天，显是心情极佳。

    “今晚真是太痛快了，你们没见到卡修和迪亚哥那两个家伙像老鼠似溜走时的样子，生怕别人把他们认出来般，真是笑死我了。”阿黛儿喝了酒，小脸有些发红，兼之此刻心情大快，整个人艳光四射，看得包厢里三个男生心脏都漏了一拍。

    金连城更忍不住摇头叹道：“能够一睹阿黛儿小姐这醉态可掬的动人模样，我就觉得这援手没白伸。”

    莱昂笑骂道：“别说得好像都是你一个人出的钱似的，这里面可有我的功劳。”

    “你们谁的功劳都没我的小麋鹿大，皆因他眼光独到，否则如何力挫保罗那三个混蛋。”阿黛儿说到高兴处，蜻蜓点水般在艾伦脸上一吻说：“这是你的奖励。”

    艾伦摇头失笑：“你肯定是醉了。”

    “醉了就醉了，今晚这么高兴，我们得不醉不归。”阿黛儿拍手道。

    莱昂不怀好意地笑着说：“阿黛儿，我和连城两人也有份出力，不若你大小姐也奖励奖励我们。”

    “不好意思，你们两个的臭脸我一点也没兴趣碰。”阿黛儿送给他们一个白眼：“还是滚去找你们的大小老婆吧。”

    艾伦吃惊地看着莱昂和金连城两人。

    金连城讶然道：“难道艾伦少爷一点不知，25岁成人礼之后，便须择定一到两名伴侣，且在远征外域前便须为家族诞下至少一名后代。这是为了延续家族血脉的缘故，那既是我们的责任，也是我们的义务。像我今年刚满25，已有一位伴侣。至于莱昂，他比我们都大，已经有个小儿子。”

    艾伦差些一口酒喷了出来，看着莱昂难以置信道：“你有孩子了？”

    “这很正常。”莱昂耸肩，又道：“艾伦现在横竖不过22，离成人尚有三年。我想霍恩族长会在让你进入继承人序列的时候，才让你选择伴侣。”

    阿黛儿一拉艾伦胳膊道：“记得霍恩爷爷问你的时候，得把我报上去，我则负责狠敲爷爷一笔。你纵使不说，我也会求爷爷去谈这门亲事，总之，我吃定你了。”

    莱昂和艾伦齐齐失声道：“这种话你也说得出口！”

    “为什么不？”阿黛儿哼了声，眼神不经意流露过一丝惆怅：“我已经看到太多家族里的姐妹，因为无法掌握自己的命运，只能沦为政治婚姻的牺牲品。家族把她们嫁给完全不喜欢的人，最后能有好结果的五根手指头都数得过来。”

    “所以我发誓，我绝对不会过那样的生活！我要争取自己利益，我说嫁谁就嫁谁！”阿黛儿手一抄，给自己满上一杯酒再喝了个干净，看得其它三个男生直瞪眼。

    莱昂摇了摇头，似乎有许多话要说，可最后只化成一声轻叹：“这个疯丫头……”

    那边，阿黛儿喝得既多又猛，不胜酒力已经挨着艾伦睡着了。看着熟睡过去的阿黛儿，艾伦把她放到了沙发上，并脱下自己的外套给她盖上。刚坐下，阿黛儿却像只小猫似的拱了上来。头枕在艾伦的腿上，然后使劲往艾伦身上蹭了蹭，方才睡着。

    艾伦目光转柔。

    “到了这时，我才算真正死心了。”金连城喝了口酒，苦笑道：“阿黛儿真的喜欢你呢，艾伦。皆因人在无意识的情况下，总会本能地寻找最有安全感的地方。看来对阿黛儿来说，你让她很有安全感。若非喜欢一个人，又怎会如此？”

    关于这个问题，艾伦不知如何回应。他并不讨厌阿黛儿，没错，他甚至有些喜欢她。可这种喜欢，似乎还没到男女之爱的程度。如果非要衡量的话，应该是比情人少一些，比普通朋友多一点。

    看艾伦有些尴尬，莱昂知机地引开话题：“不说这个了，感情这东西还是顺其自然好了。还是让我们说说其它有趣的事，例如从卡修那赢来的两千万。”

    艾伦拍了下脑袋，道：“说到这个，这两千万你们分了吧。毕竟本金可是你们出的。”

    莱昂摇头道：“艾伦，我知道你不喜欢占我们便宜。可说句难听的话，我和连城还看不上这两千万，如果后面再加个零还差不多。皆因多这些钱，于我们现在的帮助有限。”

    “可你不一样，你在家族拿到的资助有限。而且将来你要成立自己的狩猎团，那也是笔巨大的开销。如果资金不够，你所招募到的成员、装备甚至魔能星舰都要差好几个档次，那可对你的远征事业不利。”莱昂说道：“所以我提议，我和连城拿回本金既可。至于卡修那赢来的钱，就放在你那里。你若过意不去，将来赚了钱还我们就是。”

    艾伦点头，干脆道：“那危险种的分红，你也不用再打给我了，否则拉倒。”

    “这个好说。”

    这时金连城却皱眉道：“说到本金，我想问艾伦，你原先的帐户大抵有多少资金？”

    “大概两百来万左右。”

    “这就奇怪了。”金连城说道：“帐户公证的时候，艾伦的帐户里明确显示了2850余万。可我和莱昂也就凑了2200万，再扣掉艾伦自己的，那多出的500万是谁？”</>
------------

第145章亚瑟二更

    包厢大门突然响起了敲门声。

    金连城微微皱起眉头，便要起身开门。莱昂伸手在他膝上一按，淡然道：“是谁？”

    门外是把陌生的声音：“莱昂少爷，我是亚瑟。亚瑟.贝思柯德。”

    莱昂惊讶地看向艾伦：“你可认识？”

    艾伦老实摇头。

    金连城说道：“进来吧，门没锁。”

    厢门打开，一个和艾伦年龄相若的少年走了进来。那墨绿色的头发柔软地贴在脸边，平光眼镜后的双眼带着笑意，紧抿的嘴唇微微向上扬起，这是个温柔且精致的男孩。

    “还没自我介绍哩。”少年向包厢里三人微微欠身道：“我叫亚瑟，是艾伦的兄弟。有血缘关系的那种，皆因我的父亲是海德里克。”

    艾伦大讶，道：“那你是科多夫的……”

    “弟弟。”亚瑟说道：“我刚从鲁森星域回来，听说了大哥对你做的事。我和父亲都十分震惊，大哥竟然想谋杀自己的兄弟，这实在太不应该了。”

    “你已经征战外域？可你的年龄……”这次轮到莱昂惊讶了。

    亚瑟柔和地一笑道：“别看我这个样子，其实我已经25岁了，也提前向家族申请了远征。这次因为大哥的事，父亲把我紧急调了回来。本来应该一早代替父亲向艾伦道歉的，可回来后要处理的事情比较多。例如大哥的葬礼，以及因为大哥给我们这一支带来的不良影响等等，都需要我帮助父亲去解决。所以拖到现在，真是万分抱歉，艾伦。”

    金连城突然冷哼道：“现在道完歉了，你可以走了。”

    亚瑟笑眯眯地艾伦说：“金少爷说得是，现在艾伦肯定对我们家还有芥蒂。但我相信，我们可以弥补大哥带给艾伦的伤害。例如，从那500万的小小义举开始。”

    艾伦“哦”了声说：“原来那五百万是你汇进来的。”

    “我也知道那不够，可事起突然，我一时间能够动用的权限就只有这点钱。还好有金少爷出面……”亚瑟又恨恨道：“威廉家族实在可恶，即便豪门，可我贝思柯德岂是任人随便欺负的。艾伦你放心，对于卡修今晚所为，我们必有回报。”

    艾伦冷淡道：“谢了，不过这事我自然会处理。”

    亚瑟微微一笑：“既然你这么说，我自然尊重你的意见。这次过来就跟几位打个招呼，我先走了。”

    “慢着，那五百万你拿回去。”艾伦皱眉道：“告诉我你的银行帐户。”

    亚瑟苦笑道：“那只是我们的一点心意。”

    “不，你的大哥已经自我了断，我和他之间的恩怨就此一笔勾消。所以，你也好，海德里克叔叔也罢，都不必要为此感到任何歉意，更无须赠我巨款。”艾伦断然道。

    “好吧，今天太晚了。明日，我让人把银行帐户送过来。”亚瑟走到门边，微笑道：“祝各位晚上玩得愉快！”

    厢门关上，少年离开。金连城忽的起身，窜至门边，打开一道门缝向外张望，始点头道：“确实走了。”

    莱昂看着艾伦，问：“你怎么看这个兄弟？”

    “头痛。”艾伦摇头苦笑：“他比科多夫难缠得多，你们也看到他那逆来顺受的模样，很难让人责怪什么。何况，他也没什么可以让我责怪的。别忘记，人家刚从外域回来，听到科多夫的恶行十分震惊。难道我可以责怪他自作主张打了五百万进我的户头？”

    金连城走了回来说道：“我敢肯定，他刚才那样子是惺惺作态。”

    “只要不是瞎子都看得出来。”莱昂叹道：“刚才连城故意激他也不动怒，这份心机，相当之深啊。艾伦，你这个兄弟打起交道来可要小心。”

    艾伦点头：“我知道，不过现在，海德里克这一边倒是不用担心。刚闹出科多夫这档事，一两年内，他们不敢对我打什么注意。”

    “可你家族里又不只是海德里克一脉，你可有四个叔叔。”莱昂提醒道。

    金连城扳着手指数：“现在值得艾伦注意的也无非那几个，科多夫已经被牺牲掉了，但如今则多了个亚瑟。至于罗迪的长子雷纳则去了外域，剩下的，也就一个雷杰斯。听说这个小鬼年纪不大，剑用得很厉害。”

    “雷杰斯不会对我不利。”艾伦断然摇头。

    莱昂奇道：“你那信心是打哪来的，他的父亲是贝尔。关于贝尔，我听说他年轻时和你的母亲兰妮相处得并不快。

    艾伦耸肩道：“我想上一辈的事不会影响到雷杰斯，如果你见到他就会知道，他是一个很纯粹的人。我和他交手过好几次，他的剑技堂堂正正，所以绝不会是那种背后使坏的家伙。”

    “既然艾伦这么有信心，我们也不用担心什么。”金连城手拍到他的肩膀上说：“冬天一过，莱昂就得滚去外域。你若有什么需要帮忙的，切记还有我这个朋友。我金家比不得威廉家的豪门威风，可也算得上交游广阔。无论什么事，我想总能照应一二。”

    莱昂点头道：“连城在巴比伦这个圈子里向来以风流闻名，他的交游是广阔，可多是贵族小姐，这点艾伦你也要记住。”

    金连城佯怒道：“滚，少在这里拆我的台。”

    包厢一静，片刻后三人笑得几眼泪都呛出来。枕在艾伦腿上睡得正香的阿黛儿被三人吵醒，怒道：“三个小子都给我闭嘴，还让不让人睡觉了。”

    莱昂笑指阿黛儿道：“原来大小姐早已醒了，却装睡占着我们小艾伦的大腿不肯起来。”

    “呵呵，莱昂你是皮痒了吧！”

    包厢里顿时传出几个年轻人笑骂嘻闹的声音。

    到了第二天早上，艾伦直接返回了乌加勒古堡。车上还多了个布洛伊，和威利克一样，艾伦把他暂时编进家族护卫的编制里，等远征外域时，才转为自己的班底。布洛伊的交接手续自有海辛去打点，艾伦则被告知到书房去见霍恩。

    来到书房的时候，霍恩在窗口转过身来，微笑道：“你带来的是个高地人？”

    “爷爷怎么知道？”

    “他们的外貌特征一般很明显，例如那结了辫子的胡须。高地人的祖先是维京人，在破晓之战前的那段黑暗时期里，原本生活在挪威、丹麦一代的维京人逃进了深山和原始森林里。破晓之战后，他们才重新出现在世人眼中。不过在这段时间里，维京人死伤很多，甚至连他们的文明传承也出现了断层，而回归到了原始状态。”霍恩拿出一本联邦人种统计的书籍，拍了拍封皮道：“在那之后，他们便改名高地人，皆因他们主要生活在祖卡高地一带。高地人血脉里仍然流淌着维京人的血液，他们是勇猛的战士，祖卡高地的残酷环境让每一名高地战士都有以一当百的强横实力。联邦政府曾想过把他们征召到军队中，可惜，信奉奥丁的高地人不愿受到任何管束。”

    “好了，不说这个了。”霍恩笑容一敛，严肃道：“昨夜阿黛儿受到袭击了？”

    “爷爷你听说了？”

    霍恩点头：“老凯特对此正大发雷霆，并向维纳斯酒店的高层施压，务叫他们给摩森家一个答复。这事维纳斯酒店肯定也脱不了干系，事情是在他们眼皮底下发生的，纵使与酒店方面无关，他们的安保系统也肯定出现巨大漏洞。如果这次维纳斯酒店一个处理不好，会让他们声誉受损。毕竟被袭击的是一位名阀小姐，而且是家族血亲。如果酒店处理不好，以后谁敢上他们那消费去。”

    霍恩又冷哼道：“现在一些人真的是不把我们这些老家伙放在眼里了，之前是你，现在又是阿黛儿。一个个都罔顾我们订下的无形规则。这些规则除了为了保护家族后代血脉之外，最重要的，是防止家族间产生无法化解的血仇。如果连巴比伦内部也矛盾重重的话，那整个联邦可就真的要玩完了。”

    艾伦一怔，他却是不知那些所谓的底线，还涉及到联邦存亡。想想也是，若豪门世家内乱的话，那整个联邦就真的得崩散离析。

    “当然，老凯特向酒店施压一事，最终也难以捉到幕后凶手。这种事情往往只会把一个替死鬼推出来了事，毕竟敢对阿黛儿下手的家伙，来头肯定也不小。除非老凯特愿意全面开战，否则也只能不了了之。”霍恩看向艾伦道：“我几可想到老凯特会做什么样的选择，其中的关键就是阿黛儿还活着。若不然的话，则是另外一种局面了。所以这次，老凯特欠了你一个大大的人情，艾伦你干得不错。”

    艾伦说道：“阿黛儿是我的朋友，哪怕没有摩森家的人情，我也会全力救她。”

    “正该如此，否则又如何称得上真正的朋友。”霍恩顿了顿，道：“我很欣慰，你交上了阿黛儿、莱昂这样的朋友。有了他们，你在巴比伦上就有立足的支点。我还听说，昨晚金家的少爷替你出面顶撞了卡修？”

    “金连城现在也算我的朋友。”

    “好，东方金氏，和摩森家一般皆是富贾豪商。你交上金连城这个朋友，以后于你的事业大有帮助。如果我没猜错，你们几个小家伙已经结成联盟了吧？”

    “还真是什么都瞒不过您。”艾伦真诚道。</>
------------

第146章女王回归三更求订

    书房里响起霍恩愉悦的笑声，他摇头道：“这有什么难猜的，想当年我和你这么大的时候，也和凯特、珍尼弗几人组成一个小小的联盟，共同进退，最终取得大家现在的成就。只可惜随着时间的推移，大家身份的转变，我们的确完成了当年自己订下的目标，却失去了那种真挚。如今可以推心置腹的人，也就只剩下老凯特，至于其它几个……”

    霍恩神情一黯，喟然说道：“不提也罢。总之，好好珍惜你们现在的这段友谊，并要努力培养，它将是支撑着你们走向各自目标的重要支点。”

    艾伦点头应是，又想起海德里克的那个儿子，道：“爷爷，昨晚我见到亚瑟了。”

    霍恩嘴里重复着“亚瑟”这个名字，说：“老四的这个儿子，城府很深，这点和老四倒是颇为相似。你觉得他怎么样？”

    “我总觉得很难和他相处得来。”艾伦据实道。

    “你有这种感觉也正常，毕竟科多夫的事情在先，而且亚瑟这个孩子天性如此，确难交心。在你们这一代里，雷杰斯也是不易相处的小家伙，只不过和亚瑟不同，雷杰斯是浑身带刺。只要把他的刺劈开，你会发现其实他是个很简单，很纯粹的小家伙。”霍恩微笑道。

    对于外公这种看法，艾伦深表同意。

    “我且问你，若他日你接手我的位置，对于你这几个叔叔和他们的人，会怎么处理？”霍恩突然道。

    艾伦想了想，说：“只要他们不做出危害家族和我的事情来，我绝不会动他们，更会重用。皆因他们是家族的重要血脉。”

    “你能这么想，很好。”霍恩点头道：“知道爷爷为什么要在你们这一代里挑选继承人？那是因为，我这四个孩子都有明显的缺点。老大行军打仗还行，可脾气心性都过于粗糙，让他来管理家族那是想都别想。但他对我对家族十分忠心，这点是毋容置疑的。”

    “老二的学识在四人中位居首位，且在理财方面是我一大臂助。可他的身体有着先天性的缺陷，无法点燃火种，普通人一个。仅此一限，便让他无缘族长之位。至于老三，他的资质不错，假以时间，应该有望摸到顶尖战力的门槛。可他的性情过于偏激，实非上位者之选。”霍恩略微顿了顿，说：“至于老四，他所涉者众。政治、文学、艺术等各个领域几乎皆有涉及。至于源力方面，他不及老三的天资，和老大在伯仲之间。可老四有个致命的缺陷，他太聪明，以至凡事总想智取。却不知身为一族之长，智谋固然重要，可有时候，却需要有那种遇难而上的匹夫之勇。所以老四，当个幕僚还行，若说族长，他还远远不够。”

    艾伦一一记在心里，今天霍恩特地给他分析了四个叔叔的各自优劣，必有深意。

    “所以你看，我这继承人只能在你们这一代身上挑。而直到现在，艾伦你的表现都不错，这点让爷爷很欣慰。但有一点你要切记，假如以后你有机会从爷爷这把族长之位接过去，须得明白知人善用这个道理。这个世界没有纯粹的黑白，更多的是灰色。你得为自己订立一道底线，只要没有越过底线者，便可量才而用。要知道，只是一味剪除异己只是最狭隘的做法。”

    “我知道了，爷爷。”

    霍恩点头：“好了，你可以下去了。记得贪狼元帅的最后考核可得好好表现，等你通过考核，爷爷就向长老会提交申请，让你正式进入继承人序列。”

    艾伦回到自己位于翼塔的居处。

    屋子里，客厅的家具基本给移到了旁边，中间的位置摆着一张工作台，上面是各种材料和加工工具，那是艾伦用以制造魔方序列的必须品。在工作台下方是两个还没开封的箱子，那是艾伦通过家族仓库购买的一些序列材料，其中就包括了四个基础模板。

    艾伦走回卧室，在角落的保险柜里取出两个半成品的导能枢阵。这是他为了温莎贝洛那最终考核准备的，在接下来的这几天，他打算都留在古堡。既然材料已经到齐，是时候制造出完整的魔方序列，并将它们嵌入早购进的两把魔能武器里。

    于是接下来的三天，艾伦几乎足不出户。从他的屋子里不时可以听到加工器材工作的声音，终于在第三天的晚上，艾伦完成了这两个低级序列。在检查无误后，分别嵌入了一把狙/击/枪和一把冲/锋/枪里。由于魔方序列是艾伦亲手（制）作的，因此他为这两把魔能武器各起了一个名字，分别是重装猎杀和疾风射手。

    重装猎杀是狙/击/枪，魔能重狙使得它的射击有效射程达到2200米。在智能瞄具和a锁定系统的协助下，以之发射的源力狙力弹误差被控制在小数点后三位。嵌入艾伦所制造的序列后，重装猎杀可以激活重型弹头的能力，这种能力可以将源力弹的质量进一步提升，使得总体威能将提升25%左右。

    疾风射手则是冲/锋/枪，一次充能可提供60发的标准源力子弹。艾伦为它加载的序列则会提供一个辅助性质的能力，弹匣扩容是常见于轻型魔能枪械中应用的序列。它可以缩减源力消耗，增加子弹数量。通常这种能力可以为持有者提供30%的弹药扩充量。而艾伦制造的则将这个数量提升到了45%，这其中除了艾伦自（制）序列的质量远高于流水线生产的产品之外，也涉及到商业运作中的某些利润味道。

    毕竟只要减缩序列的些许威能，却能够节约大量的材料，这其中的差额利润，足以让黑心的军火商赚得笑不拢嘴。

    艾伦自己（制）作的序列当然没这方面的问题，将弹药量提升到87发，间接得使攻击威能提升了20%，也算是不小的助力。这两把魔武是为到时候队伍里的正副队长准备的，如此一来，届时小队的装备配置总算完成。

    剩余的，则是艾伦自己负责的部分。在进入圣栽军的时候，艾伦非但是小队的指挥官，自己也须身先士卒。上阵杀敌，装备力量缺一不可。装备方面，艾伦的防具有沉寂守护，武器则有尖牙和恶魔礼赞。可说装备是完全充足，特别是恶魔礼赞这把源器，那天为了救阿黛儿而启动了它的觉醒形态，那血刃葬的威力艾伦已经见识过。可说等级只要相差不是太远，血刃葬绝对是个放血的大杀招。圣裁军的首领横竖不过十四、五级。一旦给了艾伦贴身刺杀的机会，单是血刃葬便足有夺其性命的威力。

    除了装备外，剩下的便是力量。源力等级，可说是艾伦现在比较明显的短板。至少在现阶段，艾伦还没有快速凝炼源力的办法，只能一步一个脚印，循序渐进。

    在距离圣诞节还有两个星期的这天早上，天空白雪飘零，一架小型的魔能星舰进入阿瑞斯军用港。军舰上涂着一头红色野狼的标志，那是隶属于天狼星军团编制下，负责情报工作的红狼情报处专用军徽。红狼有一个分处常驻在巴比伦，他们对外宣称是为了协助并完善联邦的情报网而建立的。可实际上，谁都知道那是贪狼元帅在巴比伦上大赚外块的重要工具。

    因此红狼的专用飞舰出没阿瑞斯军港并不出奇。

    星舰着陆后，很快一辆黑色飞车将舰上要人接走。当时港口看到这辆飞车的人不少，却没人知道，温莎贝洛正坐在飞车里面。在她的旁边，自是英俊的副官米伦。这次回归，贪狼元帅来得悄然，全然没有上次的排场。而知道她回归的人，整个巴比伦上十个手指头都数得过来。

    阔别数月，人在飞车中的温莎贝洛带着一丝慵懒。可眼神顾盼间，那绛紫色的眼眸中不时闪过细碎的光，犹若冰屑般的杀气就会掠过飞车车厢，仿佛让外间的冰雪吹入其中般，让车厢里的人阵阵发寒。

    米伦只能干咳一声：“元帅……”

    “知道了。”温莎贝洛无奈道：“刚抄了刀锋魔人的老窝，身上的杀气是重了点，我收收就是了。”

    她闭上眼睛，连续几个深呼吸后，温莎贝洛才呼出一口气。再睁开眼，眼神柔和了许多，那让人背脊发寒的杀气果然收敛了许多。

    飞车把温莎贝洛送到了歌利亚大厦，女元帅下了车。车上，副官米伦轻声道：“我明天再来接你。”

    “回到巴比伦你就休息几天吧，别说我不懂得体恤下属。”温莎贝洛拉了拉那白色军帽，留下一抹动人的笑容，转身进入了大厦。

    米伦摇头，用自己才听得到的声音道：“让我在您身边工作，才是对我最大的恩赐，我的女王大人。”

    当然，温莎贝洛是听不到自己副官的话。回到位于顶层的公寓，一进门就粗鲁地踢飞军靴，温莎贝洛高声叫道：“亲爱的诺诺，你的姐姐大人我回来了，还不滚出来。顺便告诉我，我不在的这几个月里，都有些什么有趣的事。”

    话音末落，玄关后的客厅里响起一阵急促的脚步声，以及一声少女的惊呼。

    小女仆诺诺又手忙脚乱地摔了一跤，听得温莎贝洛直扶着秀额，摇头不已。

    2-3号三更完毕，待我存点稿，再来还银大神的盟主更！</>
------------

第147章刀镇全场求订阅

    “……在七月的中旬，你的学生艾伦在黑街遭遇到一次刺杀……”

    “什么？有人敢行刺我的学生，嫌命长了吗？”

    “十月，威廉家族主办的秋猎在私语森林进行。活动开始前一天的下午，艾伦和格兰特家的迪亚哥发生冲突，艾伦用了三刀，将迪亚哥的武器挑飞。从此两人结下仇怨。”

    “好，不愧是我的学生。那些豪门子弟算什么，姐姐我当年还不是把他们打得哭天喊地的。”

    沙发上，已经洗了个澡的温莎贝洛穿着一件宽松的丝质睡袍，正盘膝坐着。一手拎着酒瓶，一手托着高脚怀，不时将杯里的美酒往嘴里送，耳朵则听着诺诺的报告。

    天气很冷，可客厅的温度则保持在恒温的22度上下，丝毫感觉不到室外的一丝冰冷。

    小女仆将温莎贝洛离开的这小半年里，关于艾伦的情况做了一个简单的报道。温莎贝洛有时听完既过，有时却会在一两个细节上仔细询问。亏得她离开前叮嘱过红狼那边收集艾伦的情报，否则诺诺也无法说得详尽，几如亲至现场般。

    特别是不久前在维纳斯酒店和卡修几人对赌一事，温莎贝洛几乎让诺诺从头到尾详细地说了遍。诺诺所报告的内容，竟然和当晚所发生的一切相去无几。温莎贝洛听罢，愉悦地说道：“看来我有一个好学生。金连城、阿黛儿两人的家族虽只是名阀，可资产之丰，几可匹敌豪门。至于莱昂自不必说，本身便是豪门之后。有这样一些朋友，小艾伦以后的前途必定一片光明。当然，他的背后还有我这个老师。”

    诺诺提醒道：“小姐，你还有另外一个学生韦伯。”

    “啊，他的事就不用说了。我困了，睡觉去。”将酒樽和杯子随便一放，温莎贝洛在沙发上站起来伸了个懒腰，尽显美好身段。

    诺诺在智脑上如是记录：温莎贝洛元帅对于韦伯之事毫不关心。

    记完便要将之发到红狼的数据库里，温莎贝洛轻轻敲了敲小女仆的脑袋道：“笨蛋，这种情报就不要发出去了，否则让我怎么赚范维尼家的情报费。”

    诺诺摸了摸脑袋，可怜兮兮地看着温莎贝洛道：“那我得怎么写嘛。”

    “你就写，伟大美丽无敌的温莎贝洛大人已经回到了巴比伦，并问及韦伯的情况。这样就行了，至于什么情况，让范维尼家自己猜去。事实上，我的确有提及韦伯不是吗？”温莎贝洛贬了贬眼，跳下沙发径直离开。

    看着她的背影，无论如何，诺诺都像看到一条正捧着成堆的金币笑得眼睛眯起的母龙。

    在诺诺去掉温莎贝洛对自己添加的一串修饰语后，这条消息很快让范维尼家以两百万的价格从红狼手里买走。

    第二天，人在黎明之刃的艾伦，在接到院长的通知后和韦伯齐齐来到他办公室的时候，便看见的温莎贝洛。院长安德鲁正端着一杯飘着热烟的红茶安坐在一边的沙发上，他自己的位置则让温莎贝洛霸占了。今天贪狼元帅依旧一袭紧身军装，勾勒出她那动人的曲线。

    她整个人压进院长的那张绒面交椅，交椅呈45度倾斜，两个椅脚悬空。温莎贝洛一双长腿交错着架在办公桌的一角，双手交捧放在身上。军帽低扣，让人只看到她那紧抿的双唇以及尖尖的下巴。

    看到她的时候，韦伯双眼亮起。眼睛里像是要喷出一团火焰般，他几乎夸张地叫道：“尊敬的老师，您什么时候来的？”

    事实上，韦伯早通过家族的渠道知道温莎贝洛昨日回归，且问及他的情况。这让韦伯十分兴奋，温莎贝洛看中自己这点是可以肯定的，否则怎么会一回来就打听自己的情况？

    艾伦则向院长安德鲁问好之后，才向温莎贝洛道：“老师，你回来了。”

    温莎贝洛用手推起了军帽，先朝艾伦眨了眨眼睛，然后再看向韦伯道：“小子们，最终考核将在本周的周日进行，希望你们已经做好准备了。”

    “当然，老师。”韦伯抢先道：“我已经做好详尽的方案，就等着大干一番。”

    然后恨恨看了艾伦一眼。

    这个该死的家伙，温莎贝洛竟然先看了她。韦伯想。

    温莎贝洛像是没看到韦伯眼中的异样，轻笑道：“很有干劲嘛。那么，这两天把你们的战术书、装备配置方案以及军费使用清单交到安德鲁院长这里来。”

    “这也是对你们考核的一部分哦。”

    把考核一些注意的事项交待完毕后，温莎贝洛示意他们两人可以离开了。临走前，艾伦向女元帅请示道：“老师，我希望可以让小队的成员下午和我见面。毕竟他们需要熟悉各自配置的装备，还有，我需要和他们一起训练，以增加默契度。”

    温莎贝洛点头道：“你这个要求很合理，下午你就会看到他们。”

    韦伯连忙提出相同的要求。

    到了下午，艾伦便把温莎贝洛点名要的“功课”交给了院长，安德鲁告诉他一个钟头后，配备给他的战斗小队就会抵达。艾伦可以把队伍拉回古堡去，利用考核前的这几天好好训练下。

    艾伦走后，安德鲁看了一眼艾伦交上来的战术书等方案。在看到装备配置一栏中有自/制魔方序列以及详细说明时，安德鲁眯了眯眼睛，笑道：“看来这次我们的贪狼元帅还真找到一个了不得的学生。”

    下午两时许，两架小型飞舰停泊在学院外的草坪上。一早接到消息的艾伦和韦伯已在草坪等候，两人手上各有一个平板智脑。屏幕上，则是各自小队的成员名单及详细资料。

    飞舰甲板降下，两支小队从舰上鱼贯而下，在各自队长的带领下，分别朝艾伦和韦伯报道。艾伦确定队伍无误后，直接把他们往乌加勒古堡拉。这次派发给艾伦两人的队伍，成员多来自天狼星自己的预备役军团。正副队长则是天狼星的正规士官，坐在贝思柯德的一辆卡车上，士兵们不时打量着艾伦并交头接耳，显然对于温莎贝洛挑选的学生很是好奇。

    一个白人士兵拉了拉战地头盔，从嘴里吐出一块香口胶道：“真倒霉，我还以为这次可以去外域打仗。没想到是给两个少爷拿来玩战争游戏。”

    士兵们顿时笑了起来。

    “闭上你的嘴吧，士兵！”队长蓝奇喝道。

    士兵耸了耸肩膀，突然感到什么，回头看去，却是艾伦正宁定地看着自己。从那双平静、有如红宝石一般的眼睛里，士兵似乎可以看到自己的身影。

    这异样清澈的眼神，却让他不由后背一冷。

    抵达古堡，艾伦带着这支队伍来到了训练大楼。贝思柯德的家族护卫都过来看热闹，雷杰斯也抱剑跟在人群中。看到艾伦的时候喊了声，然后抱怨道：“我们很久没切磋了呢。”

    艾伦点头笑道：“接下来几天，我正想找你陪我特训呢。”

    “真的？”雷杰斯眼睛一亮，摩拳擦掌地说道：“我等着。”

    挑了一个可以容纳十几人一起训练的大厅，艾伦让人拿来自己为这支队伍准备的装备。在家族护卫把东西送过来之前，艾伦随手挑了两把训练用刀，说：“我知道，你们当中很多人大概会认为这是一场游戏。可我要告诉你们，这是一场战斗，真正的战斗。”

    “或许，你们会认为。瞧，这小子还没断奶呢就想当咱们的指挥官。可是很抱歉，我比你们当中绝大部分人都要厉害。不服的话，谁上来玩两手。”艾伦扬了扬其中一把训练刀具。

    那之前的白人士兵闷哼一声，拿掉头盔上前道：“我来。”

    队长蓝奇看了他一眼，艾伦道：“没关系的，队长。”

    然后把刀扔给了士兵，蓝奇走了过去，小声道：“别太过份。”

    士兵嘿嘿笑着，持刀上前，摆出了一个架势。艾伦单刀扛在肩上，随意一站，问：“可以开始了吗？”

    “随时奉陪。”

    艾伦点头。

    身体突然倾前，小腿肌肉轻颤，爆发出巨大的力量推动着他如同一头猎豹般扑向士兵。肩头训练用刀弹了起来，以闪电般的速度向士兵劈了出去。下一刻，艾伦怀中犹如爆起一团细碎的光雨！

    士兵顿时懵了，他何尝见过这样的刀法？

    蓝奇当即失声道：“少爷手下留情。”

    人随刀走。

    一阵叮叮当当的声音响个不停，光雨骤失，艾伦已经收刀滑退。再看士兵，那手上的训练刀具整整齐齐地断成了八截，碎片掉了一地，只余一个光秃秃的刀柄留在他的手中。

    全场一静，接着除了蓝奇队长外，副队长和士兵们都鼓起了掌，人人叫好。

    艾伦把刀架在肩上，微笑着看向那名士兵道：“服了没有？”

    白人士兵愣了片刻，然后才摸着头道：“他娘的，想不服都不行哩。”

    艾伦看着他，知道终是镇住这些王牌军团出身的战士。若不这么做，到了真正考核的时候，休想把这支小队指挥得如臂使指。</>
------------

第148章意外消息求订阅

    蓝奇朝自己的同僚肖顿看去，后者朝他点了点头。

    在接受这次任务的同时，蓝奇和肖顿都拿到了关于艾伦的资料。他们不似其它士兵般轻视艾伦这样的贵族子弟，可也觉得一个22岁的少年再厉害也有限。温莎贝洛会看中他，多是因为其身后家族的原因。

    直看到刚才艾伦的那一刀，蓝奇自问和白人士兵换个位置，结局也不会好多少。

    小小年纪，便已经颇有刀法大家的味道。想想温莎贝洛年纪时何尝不是如此惊才绝艳，蓝奇再看向艾伦的目光已经完全不同了。天知道让这个少年成长起来，到时会否又是另一个如温莎贝洛般的战场妖星？

    几口装备箱给送进了训练场里。

    艾伦打开前两口，从里面拿出一挺改良的乌兹冲锋/枪，把它丢给了之前和自己比划的白人士兵。士兵接过枪，熟练的检查起来，艾伦很满意。他们是天狼星的预备役士兵，可从对枪械的熟悉程度来看，已经比得上普通军团中的正规士兵。

    看艾伦分配给士兵的是乌兹冲锋/枪，蓝奇一点也不感到意外。毕竟有限的军费摆在那，艾伦这样的配置完全在他们的预料里。

    “蓝奇队长、肖顿队长，麻烦二位过来下。”艾伦朝正副两位队长招手道。

    两人依言走去。

    艾伦打开第三口武备箱，从里面拎起一挺狙击/枪。看到这挺黑色狙击/枪上暗红色的导能纹路时，蓝奇和肖顿的眼皮重重一跳。

    竟是魔能武器！

    “重装猎杀。”艾伦将重狙塞到蓝奇手里：“我看过两位的资料，蓝奇队长本身是优秀的狙击手，我想这挺魔能重狙正适合你。它可以提供一个名为重装弹头的能力，可以让源力狙击弹的威力提升25%。”

    接着将另一把魔能冲锋/枪递给了肖顿：“肖顿队长在快速射击方面十分突出，这把疾风射手应该比较适合你。它的魔方序列比较大路货，弹药扩容可以给你多提供45%的源力弹量。在肖顿队长手中，它可以发挥最大的作用。”

    肖顿喜出望外地接过疾风射手，说：“有这样的好东西，我一个可以打百个武装暴民了。”

    “25级以下的家伙，只要给我机会，一枪就可以干掉。”肖顿拍了拍重装猎杀，又道：“可艾伦少爷，你的经费，应该不足以弄把两把魔能武器吧。哪怕它们只是一档魔武。”

    艾伦耸肩道：“武器构件是我买回来的，里面的魔方序列是我自己制/作的。这方面压缩了很大一部分成本，花出去一把武器的钱，可得到的则是两把。”

    “你是说，你还是一名序列技师？”肖顿瞪大了眼睛道。

    艾伦低调道：“现在还在学习阶段，没有通过专业考核。不过低级的序列，我想都可以做得出来。”

    “这简直让人太意外了。”蓝奇吃惊道，又说：“知道吗，艾伦少爷。如果你届时可以用这项技术为天狼星服务，我们军团将可以省掉一大笔序列的维修费用，你至少可以得到一个少校军衔！”

    “以后的事谁知道呢，我更习惯专注于现在。而现在对我来说，还是通过元帅最后一项考核比较重要。”

    “这是当然。”蓝奇将重狙扛到肩上道：“放心吧，我们会尽力协助你通过考核。”

    “如此就多谢了，顺利过关后，这两把武器就留给二位当个纪念吧。”

    “那我们也不客气了。”肖顿哈哈大笑，收下这份便宜礼物。

    哪怕是天狼星军团，也不可能人人配备魔能武器。特别是蓝奇肖顿这种士官，在天狼星里，也就只有几支特殊的战斗部队以及尉官以上，才拥有魔武的配置权。

    蓝奇两人能够有一把魔武的话，于他们在军功积累方面也会便捷许多。艾伦将两把魔武相赠，他们自然高兴都来不及，谁会拒绝？

    接下来几天，蓝奇和肖顿熟练着自己的新武器，艾伦则与其它士兵共同训练。甚至为了指挥之便，他和蓝奇一起发明了套简单的行动切口。可以通过简单的字母组合来使士兵快速进行战术变换，使得实战中指挥起来更为灵活方便。

    偶尔艾伦则会和雷杰斯切磋，现在艾伦的刀法愈发向洗练简洁的方向发展，纯以眼力、速度和狠劲制敌。配以不同的能力，往往能够趁敌不备，发挥奇效。难得雷杰斯在剑技方面也有提升，若不使用能力的话，两人倒是斗个旗鼓相当。

    艾伦打得兴起的时候，还叫人把威利克和布洛伊喊来。威利克的拳、布洛伊的战锤使起来也是威猛十足。与之对阵，让艾伦接触到的对手打法愈多，于他磨砺刀法方面大有裨益。

    转眼过了几天，在距离考核尚有两天的时候，艾伦的源力也突破了22级的关口。这次晋级，刻印中多了一道基因回路。可这道回路并没有生成任何能力。它在刻印中位于这两道回路之间，将三者连成一体。

    虽无新的能力出现，可艾伦发现，之前两项能力皆有提升。燃烧从原先的两分钟提升到3分30秒，震荡的频率和辐度则增加了25%。按照正常来说，提升的幅度是达不到现在这种水平的。以燃烧为例，至多就增加一分钟的时间。

    现在则多出了30秒，艾伦猜测，这多出来的持续时间应该和那道没有产生能力的回路有关。

    这天下午，艾伦做完训练返回住处的时候，一名护卫上前道：“请等等，艾伦少爷。”

    他把一个信封递给艾伦：“这是海辛管家让我拿给你的。”

    “好的，谢谢。”

    艾伦看了看信封，封口盖着个蜡印，是两个字母。

    “罗恩少尉？”艾伦拿着信封回到房间，用开信刀将封口挑开，从里面倒出来七八张相片，以及一封简短的信。

    艾伦轻轻读出信的内容：“已经很久没看到你了，小家伙，你还好吧？”

    果然是罗恩的口吻，艾伦摇头一笑，坐了下来，继续读信：“还记得你委托过我，代为打听一个叫阿基米德的男人。对，就是那个要把整个地球抬起来的家伙。好吧，有点扯远了。很遗嘱，都一年多了我半丁点消息都没有。不过最近，和第三区一个老朋友聚会的时候，偶然在他嘴中提起过这个名字。”

    读到这里，艾伦全身一僵，没想到罗恩带来的竟然是自己生父的消息。他连忙集中精神，往下看去：“不过他也是从别人那听来的，因为这个名字很特殊，所以才有印象。我帮你拿到了那个人的资料，他生活在第三区的黑铁小镇，是个神父。一个脾气不怎么好的家伙，叫米罗。”

    下面则是米罗神父的详细地址，最后罗恩写了句“祝好运”作为信的结尾。

    艾伦拿起那些相片，相片里是个中年神父。一头灰褐相间、乱糟糟的头发。赤红着脸，留着不输给布洛伊的大胡子。身上穿着一件脏兮兮的教士长袍，脖子上挂着串已经磨/花的项链，连着一个十字架。几张相片都是米罗神父的生活照，其中一张是他正在给几个教民布道。

    不过一边布道，一边拎着酒樽，看来这位神父的德行很一般。

    不管如何，他既然知道阿基米德。无论这个阿基米德是否为自己的生父，艾伦都有必要去走访一趟。米罗神父住在第三区，那倒是和圣裁军同在一个行政区里。考核结束后，艾伦决定抽时间去黑铁小镇走一趟。

    这事就这么定下。

    周日，霍恩派了一架飞舰把艾伦和他的小队送往阿瑞斯军港。和上次前往地表一样，温莎贝洛在天狼星军团专用的第5号停机坪等待他们的到来。艾伦和队伍下了飞舰，见过温莎贝洛之后，范维尼家族的专用飞舰也抵达停机坪，韦伯拉着自己的队伍信心满满地从飞舰上下来。

    韦伯那支队伍的装备配置几可用豪华来形容。

    微型冲锋/枪和三个弹匣是最基本的配置，除此之后，每名士兵还拥有匕首、手/雷等武装。两名队长还拿到了高射机枪、步兵导/弹这样的杀器。相比之下，艾伦的士兵装备完全可以用寒酸来形容。

    韦伯脸上发光，按照正常的市价而言，温莎贝洛规定的军费根本买不到这样的装备。他给自己小队所配置的武器，几乎家族以成本价出售给他，这里面自然有取巧的成份。可当他把自己的配置方案和军费清单交上去，温莎贝洛并没有质疑，韦伯愈发肯定女元帅是向着他。

    他以接受温莎贝洛检阅般的形象出现，并耀武扬威般故意在艾伦的队伍前转了圈。却看到艾伦的士兵目光中带着笑意，再看到蓝奇和肖顿两名队长手上的武器时，韦伯脸上的笑容一僵。

    他揉了揉眼睛，没有看错。蓝奇扛的那挺重狙，还有肖顿背在身上的那挺冲锋/枪，它们上面都有导能纹路。

    魔能枪械！

    韦伯当即叫了出来：“艾伦你作弊！你竟然给他们配置了魔能武器，那点军费，根本不够！”</>
------------

第149章萧瑟之冬求订阅

    “艾伦，你以为我是瞎子吗？这可是魔能武器，就那点经费，满打满算至多只能配置一件。可你这里明显有两件，那我问你，多出一件的军费溢出你是怎么填补的？用你自己的钱吗？你这可是作弊，严重的作弊！”韦伯激动地用手指指着艾伦的鼻子叫道。

    这实在太可恶了，这个贝思柯德的旁支小子怎么可以如此光明正大的作弊。如果这样温莎贝洛也默许的话，那我应该也给两位队长。不，全部士兵都武装上魔能武器！韦伯亢奋地想着。

    艾伦的视线落在韦伯那根指着自己的手指上：“如果你再不把它拿开，我就把它削下来。”

    他拍了拍用灰色布条缠着的尖牙。

    韦伯想起那天艾伦试刀的时候，将七八个铁皮人偶削得七零八落。他自问手指还没人偶坚硬，连忙缩了回去，引得艾伦后头的士兵一阵大笑。

    韦伯涨红了脸，士兵的每一声笑声都像一记耳光般抽在他的脸上。他刚想发作，后头响起温莎贝洛的声音：“这是怎么回事。”

    温莎贝洛稍微拉低了军帽，声音有些冰冷。韦伯转过声，大声朝女元帅诉说自己的责疑。他说完之后，温莎贝洛却“哦”了声，然后道：“没其它事就赶快上飞舰吧，去第三区至少需要五个钟头呢。”

    “温莎贝洛元帅，难道就这样算了？你怎么可以偏袒这个小子！”韦伯人急失言，说完才悚然一惊。

    温莎贝洛一头紫发无风扬起，再徐徐飘落。她微微抬起头，用闪烁着冰屑般的眼光俯视着韦伯，冷笑道：“对不起，我刚才没听清，你是在说我偏袒吗？”

    “我我……”韦伯一声说不出话。

    “你们两人送上来的军费清单我都看过，范维尼家这次也算下了血本，用低于市场价。不，基本上就是成本价把武器卖给你吧，韦伯少爷。如果不是看在范维尼家给我们天狼星的军费节省了一部分开支的话，你以为我真的会承认那张所谓的清单？”温莎贝洛微微倾前，凌厉的目光如同要挖出韦伯的双眼般说道：“至少，在军费使用一项上，人家艾伦可比你清白得多。一切的开支费用清清楚楚，没有半点水份。至于他的魔能武器，你还不许他自行购进武器部件，自己加工制造魔方序列不成？”

    “我说过，这次考核是测试你们的总体水平。魔方序列的设计制/作，是艾伦的实力之一，它当然可以应用在这次考核中。还是说，你质疑我的公平尺度？”

    “不不，元帅你肯定是正确的。”

    “那就少废话，赶快带着你的队伍上飞舰。”温莎贝洛挺直了身体，双手环胸，如同高高在上的女王般严厉地看着韦伯。

    在她的威势下，韦伯已经兴不起任何抗议的念头，灰溜溜地带着自己的队伍走上一架猛禽护卫般的升降甲板。直到坐进飞舰的椅子，韦伯才反应过来，他喃喃道：“魔方序列？他竟然可以独立完成序列的所有制/作工序？”

    看向窗外飘零的雪花，韦伯不由缩了缩身子，只觉这个冬天格外萧瑟。

    在猛禽护卫舰飞离港口的一个钟头后，艾伦能够独立制/作低级序列的消息已经被有数的几个人所掌握。而且这个消息等若由温莎贝洛间接承认，自然没人会质疑贪狼元帅的目光。熟悉她的人都知道，温莎贝洛是爱钱，可还远不到能够被人收买散布假消息的地步。

    得知这个消息后，一些有心人悄然提升了贝思柯德在他们心中的危险度。而在贝思柯德中，艾伦的家族地位则被拔高了一截。有了温莎贝洛这个消息，哪怕艾伦不是女元帅的学生，长老会也会通过将他加入继承人序列的提案。一个能够制/作序列的人才，哪怕艾伦的成就只是一名技师，贝思柯德也不可能把他往外推，而会作为核心成员来培养。

    何况，以艾伦之前所表现出来的天赋，显然他的成就不会止步于此！

    “父亲，你找我？”

    亚瑟走进海德里克画室的时候，赫然看到一张被撕烂了的画散落在地面。海德里克负手站在窗边，在他身后的脚下，则是被折断的画笔，已经一个给踩成碎片的色盘。至于色盘里的颜色，自然溅得满地都是，将画室的地板喷出块块抽象的色块来。

    海德里克没有回头，轻声道：“刚得到消息，艾伦那个小子已经得温莎贝洛亲口承认。他……他具备有制/作魔方序列的能力。”

    亚瑟如同被子弹击中般全身一震，镜片后的双眼爆起凌厉的光芒。他连续几个呼吸，才让自己恢复了平静。

    “上次在维纳斯酒店里，你和他接触的情况如何？”

    “不太好，他对我戒心很大。”亚瑟说道。

    海德里克点头道：“这是当然，他如果表现得对你没有任何戒心才让人头痛。亚瑟，你有信心吗？”

    “您需要我在哪方面的信心？”

    海德里克猛的转身：“如果是在得到这个消息之前，我希望你可以在接近他后杀了他。现在则不然，艾伦是笔巨大的财富，而我希望，这笔财富能够掌握在我的手里！”

    “我会尽力的。”亚瑟欠身道。

    海德里克点头说：“你尽管去办吧，只要让艾伦为我所用，你想怎么做都行。这个任务，经费上不封顶！”

    “您真宽绰。”亚瑟露出招牌式的微笑，退出了画室。

    沿着走廊而行，在一扇彩色玻璃窗前停了下来，亚瑟看向外头漫天雪舞的天地轻声道：“或许你太过自信了，父亲。艾伦他会是一头拴得住的忠犬吗？我看，你是在玩火啊。”

    他耸了耸肩，喃喃道：“但这关我什么事呢？您的指令我还是会照样去完成，毕竟成为他的朋友，对我来说也是件好事不是吗？”

    “亚瑟少爷。”一声轻叫在转折处响起，在走廊的弯道阴影里，一个十六七岁的少女负手而立。

    “怎么样，娜娜？”

    “我们的人已经准备好，飞舰也已经待命，随时可以出发。”名叫娜娜的少女恭敬道。

    亚瑟点头：“那么，我指定的消息传出去了没有？”

    “按照你的吩咐，一切已经办妥了。”

    “做得好，娜娜。记得不要让人知道是我们把消息放出去的。”

    “当然不会，我已经做了必要的处理。”

    “好吧，那就让我们去第三区一趟，看看我的那位兄弟有什么需要帮忙的地方。”亚瑟打了个响指，径直前行。

    少女陪在他身后，两人在走廊中渐行远去。

    下午三时，猛禽护卫舰抵达了地表第三区的官方机场。着陆之后由一辆军用卡车将两支小队接走，到了晚上八时许，军用卡车停在一个叫天鹅湖的大湖湖畔处。两支队伍下了车，分别用车上提供的行军帐逢在湖畔处扎营。这处湖湾据说春天的时候，会有大群的天鹅出没，因此而得名。

    可在现在，湖水结冰，自是半只天鹅也休想看到。

    沿着天鹅湖的湖岸向东南方面前行，会进入一片无名的原始森林。威尔顿山便位于森林的深处，那里山道复杂，兼之有原始森林这种天然屏障，才让那支自称圣裁军的武装暴匪出没到现在已经快两年，却仍活得好好的。

    艾伦他们今晚将会在天鹅湖边过夜，明天才前往威尔顿山区剿匪。

    简单地用过晚餐之后，艾伦走出了营帐。远远就看到另一边的空地上，韦伯正在练剑。范维尼家的少爷手持一把长剑舞得密不透风，寒光闪烁，剑势绵绵，却也颇有几分真才实学。偶尔剑势一顿，便可看到剑身上有几道优美的纹路，显然这是把魔能武器。

    听到脚步声，韦伯停了下来。看到是艾伦，他皱眉道：“你有什么事吗？”

    “关于进攻威尔顿山，我想咱们应该谈谈。”艾伦道。

    “谈什么？”韦伯摇头道：“现在我们是竞争关系，我不觉得有什么好谈的。难道你打算套我口风，推敲出我的战略布置？”

    艾伦摊手笑道：“看来我们确实没什么好聊的。不过韦伯，我们是竞争的关系没错，可明天同样也是一场真正的战斗。或许我们在竞争之余，可以在某些方面进行合作。沟通合作，不也是元帅考核我们的能力之一吗？”

    “这样说吧艾伦，我对自己有绝对的信心。”韦伯扬了扬手中长剑，微笑道：“所以我觉得没必要和你合作，你认为呢？”

    “我认为现在我得回帐逢睡觉，祝我们彼此好运吧，晚安。”艾伦微笑告退。

    第二天，两支队伍拔营离开。卡车则留在湖边等他们回来，至于温莎贝洛去了哪里，又将如何观察他们整个实战的过程，则无人得知。在一整天的跋涉后，终于在夜幕降临的时候，艾伦看到了威尔顿山区，那连绵的山脉在远处的夜空下留下一道深色的剪影。

    在那道剪影位于西南一侧的位置上，有隐约的火光，那应该就是圣裁军的据点所在了！</>
------------

第150章陷阱求订阅

    一个立体地图在智脑的投影功能下出现在艾伦和士兵们的眼中。

    从立体地图中不难看到，圣裁军的据点呈不规则的长方状。背靠着山体崖壁，三面则浇着混凝土高墙，依山地走势而呈上下起伏之姿。在防御高墙的两个转折点上各有一个哨塔，正面的大门外侧则挖出几道战壕、设有两个暗堡，以保证连接山脚的蜿蜒山道尽在圣裁军的火力覆盖范围内。

    据点中，左后方是一栋三层高的土楼，这是据点里最高的建筑物。土楼的三层有个向外伸展的平台，上面架设有一挺高射机枪，火力可以覆盖土楼前方一个小广场。土楼和小广场被一道围墙和外界分割开来，围墙的另一边是练兵广场和停车场，视野开阔。在它们的后面，则是低矮的兵舍。

    兵舍并非连排成片，一栋栋低矮的兵舍如同土包般错落在山地上，兵舍间的通道狭窄且复杂。可以看得出来，这样的设计有利于巷战，该是考虑到据点正门被攻破后，可以退入其中做最后挣扎。在兵舍的尽头，则是一个武器仓库，那里几乎是整个据点最安全的地方。在这个据点在建设之处，设计者便进行了一番详细的考虑。此人不是暴匪的首领，也当是其身边的要人。正是有这么严谨细致的作风，圣裁军何能坚持到现在。

    这个立体地图是艾伦根据罗恩所提供的情报让人制/作的，情报资料有限，地图无法达到一比一的精确度，可也足够进行战术推导之用了。

    艾伦指着地图中那个三层土楼：“这里应该是据点的主楼，也既是敌方首领办公生活的地方。在据点左侧这一带的山体多是落差不小的山势地貌，无法行军，所以据点才会把主楼设置在这个方向上，考虑的就是这个方向不易受到攻击。”

    “那艾伦少爷的意思是，我们反而要拿这个方向作为突破口？”蓝奇问。

    “没错，如果选择正门或右侧攻入，都会受到敌方大量士兵的拦截。我已经说过，我们这次行动的主要目标是敌军的首领，没必要去和他们的军队纠缠。从左侧突破，是最理想的战术。这边的地形的确无法大规模行军，可我想，还难不倒咱们。”艾伦朝其它士兵看了眼。

    士兵们人人点头。

    “我们进攻的时候，需要蓝奇队长先干掉这个火力点。进入小广场之后，我们迅速抢占土楼。肖顿队长和其它人负责守住土楼，至于他们的首领则交由我负责。蓝奇队长则需为我们提供远程援助，着重打击那些想攻入土楼的亲卫或对方的重火力。”

    艾伦解说了自己的战术之后，确定他们没有问题，便收起智脑道：“那么，行动吧。”

    由韦伯带领的另一支队伍则早已远去，显然他没有和艾伦合作的打算，艾伦领着自己的人沿着森林的边缘潜进了威尔顿山区里。等看到据点哨塔的时候，已经是凌晨三点。夜幕低垂，据点中的火光十分微弱。哨塔上，远远可以看到一名士兵正哆嗦着摩擦着双手，随意看了眼，便抱枪钻进哨塔深处避风取暖去了。

    艾伦看向土楼，三层平台上空有一挺高射机枪，至于火力手则不知所踪。这倒是省了蓝奇一发子弹，现在只要拿下哨塔的士兵，队伍就可以安然突破。看向自己身后的队伍，蓝奇已经离开，自己找制高点以便支援艾伦等人。艾伦打了个手势，让肖顿和士兵在原地待命。自己则背负尖牙，猫着腰从掩物后窜了出去。

    他贴着山地间的阴影快速突进，转眼便来到了高墙下。混凝土墙足有五六米的高度，这在以往，没有工具配合的话，艾伦要翻上高墙会很困难。现在则是另一种情况，吸收了王蛇之血后，在爆发力和弹跳力等方面都有了长足的提升。艾伦整个人往地面压下，猛的撑起双脚，整个人便如炮弹般垂直窜起，在空气中留下一道淡淡的黑影。

    瞬间已经窜到高墙上，艾伦翻上墙根，俯身疾跑，闪电般扎进哨塔里去。哨塔里的士兵正靠墙坐下，闭眼假寐。听得声响，迷糊地张开眼睛。猛的眼前一花，艾伦已经贴地滚到他的身边。一脚扫开他放在地上的步枪，人贴身扑上。左手按住士兵嘴巴，右手把早就出鞘的恶魔礼赞送进士兵的胸口中。

    恶魔礼赞饱尝热血，士兵的眼神则从惊骇、到绝望，最后变得空洞。艾伦扶着他的脑袋将尸体轻轻放下，拔出匕首。恶魔礼赞上面的血渍迅速消失，艾伦拎着它，从哨塔上滑了下来。

    哨塔旁边是一个侧门，门边两个士兵把守。天气寒冷，士兵们包裹着一张毛毯靠在墙边躲风。艾伦无声从阴影中现身，手一动，恶魔礼赞带着寒光扎进门口左侧一名士兵的喉咙里。另一名士兵反应过来，端起步枪正要开枪和示警。艾伦已经扑上，一拳痛击其咽喉，让他的示警声吞回肚子里去。再双手圈住他的脑袋猛烈一转，喀嚓一声，士兵颈骨断折，瞪目死去。

    将两具尸体拖到墙根阴影里，艾伦拿回匕首，打开了侧门。掩物后的肖顿见状，立刻带着士兵悄然地钻门而入。艾伦收回恶魔礼赞，解下尖牙。他提着骨刀，带着肖顿等人沿着墙根阴影疾行，转瞬便来到了据点主楼。主楼台阶上两名士兵放哨，艾伦正想着要怎么接近刺杀的时候，猛的从据点右侧的远方响起了枪声。

    该是韦伯的队伍和敌人发生了冲突！

    枪声惊醒了据点里的士兵，人声渐起。艾伦暗骂一声，顾不得再隐藏行踪，猛的从隐蔽处冲了出来，拖刀疾走。

    士兵惊呼，举枪欲射。

    其中一人突然额前幽光闪烁，被肖顿用疾风射手以一记精准的点射要了性命。另一人刚抬起步枪，双眼则给轮轮灰色的弦月所占满。艾伦如风般从他身边掠过，几道灰色的弧光闪烁间，士兵抛飞了出去。人在半空，步枪断成三截，喉咙处则飙出了一道血箭，却是给尖牙一刀断喉。

    艾伦没有停留，撞门而入。

    主楼一层恰好有三名士兵从二楼下来，看到艾伦端枪便射。火线纵横间，艾伦交替使用旋和滑两种步法，让士兵全然无法锁定他的位置。艾伦不时舞刀护身，将偶尔袭至的流弹挡开。一个呼吸的功夫，已经贴近士兵。尖牙呼啸，刀刀夺命，转瞬便放倒了这三个士兵。

    这时，肖顿和他的人才进入主楼。肖顿打了个手势，士兵立刻散开。有人持枪守着门窗，有人则搬来重物要堵住大门。艾伦看他们组织防线，自己正要往楼上窜去击杀敌军首领。忽听肖顿一声大叫：“不好，小心！”

    叫声末息，左侧一扇窗户突然破碎，一道黑影破窗而入。艾伦看得分明，那竟是两枚手/雷！

    火光一闪，手/雷轰然爆炸，喷射的火焰从窗户溅射了出去。艾伦在爆炸的瞬间团起身体，用尖牙挡在身前。爆炸的冲击波重重撞在他的身上，把他整个人掀飞，撞到墙上才弹了回来。艾伦从地上爬起来时，已经灰头灰脸。再朝大厅看去，爆炸地点一片焦黑，火光处处。两名士兵已经伏尸当场，这突然的变故让艾伦一颗心猛往下沉。

    激烈的枪声响了起来，弹雨如梭，从大楼的窗户外轰射了进来。肖顿和士兵们只能紧紧贴在靠门的墙边，蹲下了身体。艾伦则躲到楼梯的扶壁后，大厅里的墙体、石柱给一轮轰射打得泥沙飞溅，一片狼籍。

    这轮射击持续了近一分钟才停止，接着外头的小广场突然亮起了灯光。强烈的灯光投进大楼里，光线中，只见烟尘弥漫，地面石阶到处都是弹壳。这时，外头响起一声大笑：“里面的人给我听着，你们这些老鼠以为可以瞒过我托雷大人吗？你们错了，大错特错。我不知道是谁派你们来的，但现在，你们一个也跑不掉。我给你们20秒钟考虑，时限之后若不投降，并供出主谋的话，我就杀了你们。”

    那人顿了顿，又道：“哦，如果你们把希望寄托在外头那支援军的话。很抱歉，他们已经让老子给打跑了。”

    说完一阵狂笑。

    艾伦悄然从楼梯扶壁后露出小半个脑袋，通过窗户朝外看去，可以看到小广场已经被敌人占满。他们列成几个梯队，将明晃晃的枪口对准了土楼这边。其中不乏有扛着步兵导/弹的，这种阵势务叫楼里的人插翅难飞。

    显然主楼是个陷阱，对方故意让他们一脚踩了进去，然后才现身包围。艾伦的感觉很不妙，似乎圣裁军一早收到消息，否则怎么能够准确把握到已方的行踪，并布下这样的陷阱。

    现在躲在主楼里被干掉只是迟早的事情，冲杀出去才有望逃出生天。艾伦默想了一遍据点的地图，主楼和小广场后，那片地势复杂的兵舍既是圣裁军作最后挣扎的战场，也是他们分化对方优势兵力的有利环境。

    问题是，艾伦他们能够杀出去，并顺利抵达兵舍吗？

    截止目前为止，首订5，均订220。所以，晚上加更一章，老辰的信誉还行吧？求订阅！求红票！求打赏！！</>
------------

第151章神秘援军均订加更

    趁着对方停火的时候，艾伦来到肖顿他们身边。

    “现在怎么办？艾伦少爷。”面对这种恶劣的局面，肖顿依旧沉着冷静。

    其它士兵也是如此，艾伦心中暗赞，不愧是天狼星这种王牌军团出身的士兵，素质好得出奇。他简单说道：“躲在主楼里只能等死，他们的火力要比咱们大得多。我们得往兵舍那边走，最好夺下弹药库。元帅只限制了我们的经费，可没说不能从敌人手里抢装备。”

    他扬了扬手上一把微型冲锋/枪，那是过来的时候顺便从敌人尸体旁边捡的。肖顿点头，打了个手势，两名士兵立刻将楼里敌人和已方尸体上的装备扒个干净。

    “不过不能就这么冲出去，他们倒是好算计，把我们困在这里面。却算漏了我们还有一个蓝奇队长，队长肯定会给我们制造机会的。”艾伦道。

    外头，十秒时间已过。圣裁军的首领托雷骂了声，他身材高大，穿着军装和披风，在人群里极为好认。托雷高声道：“既然你们想死，那我就成全你们。”

    向主楼的方向一指，当即托雷的旁边，一名亲卫将步兵导/弹对准了主楼。托雷猛的握拳，亲卫脸上刚露出一道狞笑，突然整个脑袋像被敲烂的西瓜般炸开，红的白的液体飞溅了开去。

    一枪爆头！

    这时，在夜幕下才有狙击器材沉闷的响声滚滚传至。

    “妈的，是狙击手……噢，不……”托雷大叫。

    那被爆头的狙击手人往下倒，但尸体的手指还是压下导/弹的发射键。步兵导/弹当即拖着一道火光射了出去，却由于角度的问题歪歪斜斜地从众人头顶上掠过，撞在了小广场边上的围墙。导/弹爆炸，一团橘黄的火球在边缘升起。成片的围墙给炸飞轰倒，爆炸的火焰随着冲击波卷向了圣裁军，让本来严整的阵形立刻变得东倒西歪起来。

    “就是现在！”艾伦大叫，拖刀撞出了大门。手上冲锋/枪扬起，枪口火舌一阵喷射。根本无需特意去瞄准，便将敌军前排的人马扫得惨叫不已。

    肖顿第二个冲出来，一边打着手势让士兵撤退，一边用疾风射手向敌军扫射。疾风射手的导能纹路亮了起来，枪口喷着幽蓝色的电火，一颗颗源力子弹如同骤雨般扫得对方人仰马翻。

    “艾伦少爷，你先走！”肖顿大叫。

    艾伦也不推让，当即冲向给导/弹炸塌的广场围墙。

    托雷这时才摇着脑袋站起来，指着艾伦一行的方向大吼：“拦住他们。”

    几名亲卫当即像虎狼般扑了出去。

    碰碰！

    枪声再起，又有两名亲卫被狙击。一人头部中弹，整个脑袋炸飞了出去。另一人则胸口开出个大洞，跑得两跑，才一把扑倒在雪地上。重型猎杀的威力让圣裁军颇为忌惮，一时间竟无人敢接应那剩下的几名亲卫。托雷怒极吼道：“怕什么，这是魔能重狙。对方能开得了几枪，快给老子追上去。”

    话是这么说没错，可只要那躲在暗处的狙击手还能再开个一两枪，又有谁愿意去领教魔能重狙的威力。只是托雷的命令无法违抗，士兵们只得向广场边缘的方向追去。可人人不愿全力追赶，于是在前方几名亲卫间拉出一段刺目的空白地带。

    托雷气得哇哇大叫，偏是一点办法也没有。他也不敢轻举妄动，生怕变成狙击手的目标。以他十五级的实力，还无法防御魔能重狙的狙击。

    此刻，据点中发生的种种都忠实地呈现在一个战术望远镜里，望远镜移动到据点的右侧。在那边据点外的山区也是枪光闪烁，显然有两队人马正在交手。

    温莎贝洛放下了望远镜，皱眉道：“情况不太妙啊，怎么像是走漏了风声。”

    她正在距离据点大概有十几公里外的一处高/岗上，从她这个方向看下去，正好能够清楚地看到整个圣裁军据点基地。温莎贝洛比艾伦他们提前抵达了这处观察点，本想借这个地方考察两支队伍的表现。

    不料圣裁军似乎一早就知道今晚会受到攻击般，竟然提前做出了布置。先是韦伯这边，眼看就要抵达据点，却给藏在附近的敌军发现并交火，敌军凭借着兵力和地势，基本是压着韦伯这支队伍打。至于艾伦那头，虽成功潜入，却给包围了起来，显然一脚踩进了陷阱。

    温莎贝洛本来已经打算中断考核，立刻展开支援。不料艾伦另有布置，以蓝奇这着奇兵为自己挣得脱离主楼的机会。温莎贝洛打算再看看，如果两边哪一方支持不住，她再出手也来得及。十来公里的距离，对她来说不过喝口水的功夫。

    夜风轻送，温莎贝洛那对雪白的耳朵突然动了动，她捕捉到一阵奇异的嗡鸣声。女元帅立刻举起战术望远镜，朝声音的方向看去。在夜幕下，一个黑点不断扩大。片刻后，一架魔能护卫舰出现在温莎贝洛眼中。因为离得太远，温莎贝洛看不清护卫舰有没标识，可大半夜的在附近出现一架魔能护卫舰太不正常。

    女元帅正想把这飞行器给打下来，看它的飞行轨迹明显是冲着圣裁军的缺点去的，她可不想再给自己那两名学生添加不必要的变数。至于这架飞舰是敌是友，则全然不在她的考虑范围内。若是敌人的援军，那当然没什么好说的。如果是友军，在没有知会的情况下闯进来，死了也活该。

    手习惯性往后面一伸，温莎贝洛愣了愣。才省起这次她压根没想过有出手的机会，因此没把无尽炮台带在身上。女元帅耸了耸肩，没有武器，不代表她打不下一架飞舰，只是需要花点时间罢了。她一手扣紧脑袋上的军帽，就这么从高/岗上一跃而下，在山壁间留下一道飞逝的黑影。

    据点基地里，艾伦和士兵已经冲到了小广场的边缘。在他们屁股后面，三名十级的亲卫衔尾追至。人人身上源力涌动，刻印浮现。其中一人挥了挥手，虚空中火光汇聚，形成一颗火球朝队伍掠了过来。

    艾伦闷哼一声，人朝队伍后方掠去。尖牙一挑，将火球凌空引爆。再撞过火焰，向三名亲卫杀去。如果不搞定这几人，休想队伍能够顺利抵达兵舍。

    肖顿从后面赶来，疾风射手开火，逼开其中一名亲卫。

    艾伦双眼寒光一闪，额头浮起燎原之刃的刻印。尖牙上火光一闪，已经卷起一蓬高温火焰。两名亲卫朝他迎来，分毫不惧。

    尖牙斩出，带着火焰勾勒出一轮煌煌炎月。然而炎月推至半途，却忽然爆碎，从艾伦怀中爆起一团火雨飞射开去。两名亲卫的双眼皆为漫天飘零的火雨所占满，忽然失去了艾伦的踪影，皆是心头狂震。在捕捉不到对手的情况下，谈何御敌。

    只得双双狂吼一声，各运自己的能力轰向那当头罩来的纷飞火雨。艾伦却已经趁机从他们两人间穿过，火雨消散，两名亲卫像喝醉酒似的东倒西歪，朝左右踉跄走了几步，接着在胸口和喉间各自浮出一点血晕。下一刻，两道温热的血箭喷出体外，亲卫霍然倒地。

    艾伦暴退，胸口护甲有些发红发烫，左腿膝盖处则爬上巴掌大的青霜。皆是杀敌时让两名亲卫反击所致，只是亲卫把握不到他的准确位置，纯凭直觉出手，无论威力和准绳都大为下降，艾伦只是受了点轻伤而已。

    另一边，肖顿也解决了一名亲卫和他汇合。两人断后，转眼和队伍一起脱离了小广场，进入围墙后的练兵场。

    练兵场上一片寂静，似是托雷没把士兵布置在这个方向。艾伦刚有些庆幸，忽然从兵舍里钻出队队士兵，大叫着朝他们这个方向杀来。艾伦和肖顿齐齐色变，如果他们在练兵场这种相对开阔的环境被拦下，那绝对没有生还的可能！

    便在这时，夜空突然一亮。艾伦抬头看去，在他那红宝石般的瞳孔中，一道呼啸的紫蓝色电火划过天幕，斜斜落到了练兵场那边的敌军里。电火爆炸，一大片火云扩散，将敌军卷入其中，火焰中惨叫声不绝于耳。跟着一道道电火破空而至，落在据点的兵舍、弹药库以及主楼和小广场那边。

    连连爆炸下，圣裁军已经溃不成军。

    “是高能加农炮！”肖顿毕竟是军团出身，一下就认出发射这些电火的武器。他在夜空中四下搜索，突然指着夜空的东南面：“看那里，那是艘护卫舰！”

    艾伦极目远眺，可惜夜幕下可视度不高，只能够勉强看到一架魔能飞舰的轮廓。一轮轰炸后，魔能飞舰尾部的引擎喷出蓝幽幽的火光，掉了个头就此离去。

    此刻，温莎贝洛已经距离据点不到一公里。她正散去掌间这团绛紫色的源力光焰，目送着飞舰，元帅吹了声口哨道：“幸好你先表明了立场，要不然，就只能变成一堆废铁了。”

    她又皱了皱眉头：“不过，这玩意究竟是谁派来的？打了几炮就走，又是什么意思？”

    这个问题，此刻自然找不到答案。</>
------------

第152章丧家之犬

    电子仪器的萤光照亮着亚瑟的脸，他系紧安全带坐在靠近舷窗的位置上，用手撑着下巴，亚瑟看着窗外茫茫夜色，一言不发。

    “少爷，你也不露个脸，这样人家怎么知道是你出的手。”

    在亚瑟的旁边，是把一头粟色长发扎成双马尾状的少女娜娜。她嘴中咬着一根棒棒糖，正不解地看着亚瑟。

    亚瑟把视线从舷窗外的夜景收了回来，道：“今晚我们的出现，肯定会让艾伦打上一个问号。若他追查起来，发现是我暗中出手相助，不更显示我的诚意吗？”

    娜娜翻个个白眼道：“要是人家压根不过问呢？那我们岂不是白忙活了。”

    “那也好办，我会故意泄露一点线索让他知道。总之，我们不会白忙一场的。”亚瑟又把视线投向了舷窗外：“不过接下来，我们还得再小忙片刻。可不能让人知道，是我通过第三者之口，把考核的消息传达给圣裁军那些暴匪的。毕竟，这可有点影响名誉呢。”

    娜娜笑眯眯地说：“放心吧，我知道怎么做。”

    “你出手，我当然放心。”亚瑟温柔地笑了笑。

    魔能飞舰在夜空一掠而过，留下一道隐约的剪影。

    圣裁军据点基地。

    一只手从碎砾里伸了出来，把两边虚掩的碎石推开，托雷咳嗽着钻了出来。他脚边是两具士兵的尸体，更远处，隶属于圣裁军的士尸已经变成具具伏尸。托雷愣在当场，之前那番忽如其来的轰炸，让他两年的心血尽付东流。好不容易拉来的百多名士兵如今死伤惨重，放眼四周，只有十几人在轰炸中活了下来。

    圣裁军完了！

    托雷扯掉披风，无法置信地看着这一切，不知道事情怎么会演变到现在这种局面。

    在前一刻，他还占着上风，眼看就要把那些不知从哪里钻出来的老鼠们一网打尽；下一刻，命运无情逆转，在高能加农炮的冷酷轰炸下，他这个费尽心思经营的小小据点倾刻间变成了废墟。

    人生起伏之大，莫过于此。

    “大人，逃吧。”仅剩的一名亲卫叫道。

    托雷如梦初醒。

    没错，只要还活着，他就可以拉出第二支、第三支圣裁军来。

    “对，走。还活着的人，跟老子走！”托雷叫道。

    叫声和枪声同时响了起来。

    艾伦和队伍又杀了回来，肖顿和士兵们端着机枪，各自占据了有利的位置对着圣裁军残余的兵匪一阵扫射。艾伦则向托雷直接杀去，剩下的那名亲卫也算忠心，抽出一把战术长刀大叫道：“大人快走。”

    自己则向艾伦迎上。

    亲卫壮若疯虎，刀刀搏命，全然不留给自己任何后路。无奈之下，艾伦只能见招拆招，托雷则趁机逃出了据点。激斗中艾伦卖了个破绽，亲卫以为有机可乘，眼神一喜，合刀朝艾伦破绽处撞去。不料眼前忽然一花，艾伦身体一旋一滑，和他交错擦过。

    艾伦径直朝据点外追去，那名亲卫则身体像陀螺般转得两转，最后摔倒在地上。咽喉处渐现一道红线，皮肉翻卷，鲜红的血液渐渐淌满污浊的地面。

    肖顿清扫完剩下的敌方残兵后，带着队伍离开了据点。夜色下，勉强看到艾伦的身影在山道中飞掠，立刻领着士兵跟上支援。

    托雷没命似的狂奔着。

    身后那银发红眸的少年仍紧追不舍，对方只有十二级的实力。若是平时，托雷自问不惧一战。可今时不同往日，现在他是丧家之犬，哪有不逃还留下来和对方拼命的道理。

    何况那个少年源力的确只有十二级，但刀法之狠辣，托雷生平仅见。他那些个亲卫和对方实力也就相差了一两级，可交手的时候往往几个呼吸间便已经分出了胜负。像这样的战场杀星，托雷压根不想碰上，何况人家现在占尽了上风。

    还好托雷对威尔顿山区极为熟悉，这片山区里哪条山道或小径怎么走，他几乎闭着眼睛都能知道。有好几次利用这方面的优势甩掉了追兵，可他刚想喘口气，那一抹银苍萤辉便会再次出现在身后，逼得他只能不停地转移。

    体力和源力都在下降。

    明明有着三级的差距，托雷想不通，他已经累得要命，为何后方那个银发小子却仍能紧追不休，源力似无极尽？

    艾伦当然没他想的那么神奇，事实上他的消耗也不见得比托雷少多少。若是以前，他恐怕已经得停下休息了。可现在，耐力却要比以前提升了不少。王蛇之血对他身体素质的提升正一点点地显现出来。

    从一处高/岗跳下，在下方一片崎岖的山地滚过。托雷弹起，又复往前冲刺。忽然全身一寒，他不及细想，几乎是本能地刹住了身形。一道淡蓝色的流光在他眼前划过，轰得前方一个身位左右的地面碎石乱溅，生生在坚硬无缘的岩地上刨出大片的石砾。要是托雷刚才没有停下，包管脑袋或身体得炸成稀烂。

    狙击器材的声线在夜幕下响起，托雷暗骂一声“该死的狙击手”。便这么微一停滞的功夫，有黑影自他旁边闪过，刀风忽起！

    托雷哇哇大叫，从腰间抽出一把长剑拉出一片剑影迎上刀光。

    叮叮当当，骤雨般的暴响密集响起。

    艾伦收刀滑退，骨刀尖牙独自轻颤不已。刀尖指向托雷，身体重心微微放低，双脚撑开，给人一付随时可以再扑上来攻击的感觉。

    托雷大感头痛。

    “你跑不了了。”艾伦轻声道，同时不断调整呼吸，争取回气的时间。

    托雷咆哮道：“你们到底是什么人？是第三区的地表守备军吗？”

    “这对你来说有意义吗？反正，你已经活不过今晚。”

    在艾伦和托雷对话的时候，蓝奇喘着粗气扑倒在一处山崖上。从他这个方向，正好居高临下可以看清艾伦和托雷对峙的那片山地。他忍受着源力几尽极限所带来的晕眩，几个呼吸后，将剩余的源力尽数压进重狙中，在魔方序列的作用下生成最后一颗源力狙击弹。

    重装弹头准备就绪，这是蓝奇最后一发子弹。

    “这样吧，小子。我在外头藏有一笔钱，如果你肯放我走，我可以分你一半。不，全部给你。”托雷大叫道：“天，今晚已经死了很多人。你只要把我的衣服脱下来，随便找个差不多的倒霉鬼穿上。既可领功，又可以拿钱，还有什么比之更便宜的事吗？”

    艾伦似是意动，点头道：“那笔钱你藏在哪？”

    “我告诉你，它就藏在……”

    看艾伦露出侧耳倾听的表情时，托雷忽然露出狞笑。身上有电光闪过，在他的右手手背处形成一团霹雳雷霆的图案。

    “我骗你的！”托雷大笑，能力发动，一剑向艾伦喉咙刺去。

    这一剑速度极快，剑尖拉出几道湛蓝色的电纹，犹如一道激电般射了出去。

    然而托雷笑声末落，视线中艾伦消失中，取而代之的是一蓬占据整个视野的橘黄火雨！

    “正好，我也是。”艾伦的声音从火雨后传来。

    电光撞进火雨中，源力的碰撞生出阵阵雷鸣般的闷响。圈圈无形的波纹扩散开去，在附近的山地上犁出道道裂痕，炸起片片飞沙！托雷的大叫和艾伦的闷哼声同时响起，火雨电光敛去，两人复回对峙之姿。

    托雷的身上，那身军装多出十几道刀口上，上面还有余焰残留。让托雷的源力一压，才同告熄灭。艾伦的左肩上则有一处剑伤，整个手臂也不时轻轻颤动着，那是托雷激发的电流还未曾完全消散的结果。

    “妈的，你究竟要怎么样！”托雷气得牙痒痒，脚下用力，把地面几颗碎石踩成了粉末。

    艾伦稍微活动了下左手，手臂血管中橘黄色的源力将托雷的电流包裹、冲散。源力几个循环，把电流全数湮灭，艾伦的手臂才恢复了知觉。他骨刀前指，耸肩道：“这个答案我早说过了。”

    这时托雷后方传来脚步声，却是肖顿他们追到了。肖顿打了个手势，士兵立刻以包围阵形散开，枪口从不同角度指向了托雷。托雷暗骂一声，长剑一指艾伦道：“你是他们的头吗？敢不敢和我来次首领间的对决？”

    艾伦失笑道：“之前你把我们包围的时候，像是没打算给我单打独斗的机会。现在我有群殴的机会，干嘛放着不用？肖顿！”

    “开火！”肖顿大叫。

    枪声响起，交错的火力网逼得托雷只得怪叫着冲天而起。人在半空，长剑挥出一个半圆。剑尖颤动，一道道湛蓝的电流破空而至，向地面的士兵攻去。士兵们只得先行规避，一个躲得慢点给电光击中了后背，当即全身抽搐个不停，口吐白沫晕死过去。

    托雷不及松口气，心中危机感又生。

    他猛然转头向危机感涌来的方向看去，一发淡蓝色的源力狙击弹跨空而来。托雷连骂人都来不及，一剑斩去。长剑带着强烈的电流斩过狙击弹，源力爆炸，生生把他撞得如炮弹般打斜堕往地面。

    地面上，艾伦眼中寒光一闪，他终是等到最佳的出手时机！</>
------------

第153章自作聪明求订阅

    托雷浑身气血翻腾，手臂更是因为斩爆蓝奇的源力狙击弹，受反震之力逆冲而酸麻难当。心脏重重跳了两下，吸进鼻孔里的仿佛不是空气，而是火焰。托雷只觉口鼻发干，知道是源力行将枯竭的征兆。

    人往地面落去。

    便在这时，脚底热气升腾。他骇然下望，只见一轮炎月自地面升起，直贴着他脚跟而来！

    先是给肖顿和众士兵的火力网逼得往上窜，在半空这种无法腾挪移位的特殊环境下，又被迫和蓝奇的狙击弹硬拼一记。托雷现在正处于最虚弱的时候，如此良机，艾伦岂肯放过。运起剩余的源力，尖牙刀锋一引，斩出一道橘黄色的火焰月牙直取托雷。

    托雷无奈，暗骂一声。勉强运转酸麻发痛的手腕，长剑往下压去，撞上炎月。

    炎月被他想像中要快几分迸碎爆裂开来，炸射的冲击波撞得托雷闷哼喷血，连人带剑打横飞出。托雷不惊反喜，只待落到地面，便借夜色和山势远遁。

    半空流炎四飞，飞掠的火焰里，一道寒光闪烁。

    托雷眼中，突然一团火焰炸开。火光后，尖啸传来，刀气逼人，有一物电闪而至。

    这才是艾伦真正杀着！

    可惜，明白这一点时已经太迟。托雷胸口一凉，眼睁睁地看着一把匕首破空袭至，深深扎进自己的心窝处。那匕首上挟带的惊人气劲粉碎了他那脆弱的护体源力，将死亡的冰寒送到他的心/脏中。托雷只觉体内最后一丝源力被什么东西吸走，接着整个人变得轻飘飘起来。

    那头顶的星宇一阵盘旋后，万物归于黑寂。

    扑通一声，他尚带着温度的尸体摔到地上。恶魔礼赞则深深扎在他的胸口中，继续饱尝着他心室里的精血。

    肖顿双膝一软，跪倒在地大大喘了口气。

    一名25级的刻印师，在他们的联手下终于饮恨当场。

    直过了片刻，艾伦才恢复了一些体力，走过去把恶魔礼赞从托雷的尸体上拔出。伤口处只喷出少得可怜的一片血雾，至于托雷的精血，则泰半给恶魔礼赞吸走。尽管比不得王蛇之血，可也弥补了上次使用血刃葬的消耗。

    “走吧。”艾伦用略微沙哑的声音道，体能源力消耗过剧，现在他口干舌躁，只想倒地大睡他一场。

    可事实自然不能如此。

    队伍离开山岗的时候，东方的天际，正渐露一丝白光。

    在天还没有完全亮时，一个人出现在托雷的尸体旁。有剑光落下，托雷的大好头颅给斩了下来，那人提着首级勿勿离开。

    回到天鹅湖畔的汇合地点时已经是当天的晚上，军用卡车仍停在湖边，所不同的是，车边多了个温莎贝洛。看着艾伦一行满脸倦色地回到营地，女元帅双手环胸道：“看看你们，不过干掉了一支武装暴匪就这么狼狈，可别说是我温莎贝洛带出来的兵和学生。”

    艾伦闻言苦笑。

    温莎贝洛说罢，终于露出一抹笑容：“不过还是得恭喜你们，你们完成了任务。特别是你，艾伦，干得漂亮。你在这次考核中的出色表现，完全有资格当我的学生。”

    蓝奇和肖顿听得这话，朝士兵们打了个眼色。七八个士兵立刻上前把艾伦抬了起来，再高高抛上了半空。艾伦用他的实力赢得士兵们的认可，如今他能够顺利过关，士兵们当然也为他高兴。听着士兵的欢呼，温莎贝洛也展露笑意。可在这时，一个声音却插了进来：“不，我才是真正的胜利者！”

    是韦伯的声音。

    韦伯带着四五名士兵回到营地，他以胜利者的表情骄傲地看着艾伦和其它人。恭敬地走到温莎贝洛的旁边，韦伯猛的高高举起一物道：“看，老师，这就是证明。”

    那是托雷的脑袋！

    士兵们把艾伦放了下来，蓝奇和肖顿也皱眉上去。看到韦伯手上的人头，肖顿干咳一声道：“元帅，我们可以证明。这个暴匪首领确实是由艾伦少爷击杀的。”

    “你这是质疑我抢了艾伦的功劳？”韦伯看向了肖顿，声色俱厉地叫道。

    这个该死的下级士官，竟然也敢跳起来阻挠我，真是不可原谅！韦伯心中有声音在咆哮着。

    艾伦没有说话，只是冷冷地看着韦伯，他没想到，这个范维尼家的少爷竟然可以如此无耻！

    肖顿分毫不惧韦伯的看着他道：“是，我很明确地说，这个25级的刻印师，是我们齐心协力，花了好一番力气才拦住并且击杀了他。”

    “这点我可以作证。”蓝奇上前道。

    其余士兵也纷纷上前作证，且人人愤怒地看向韦伯。韦伯只觉得脸上一片火辣，可现在他是骑虎难下。当时据点基地里的战斗结束后，韦伯领着剩下的人进入据点，捡漏似的干掉了好些残兵。之后韦伯闻得艾伦那边的人马和托雷战斗的声音，便循着声音找了过去。

    等去到的时候，艾伦他们的战斗早结束了。看到艾伦已经干掉了托雷，韦伯眼红万分。要知道杀死敌军首领，这份功劳完全足够让艾伦顺利通过考核，何况他们之前还在据点中大闹一番，杀了好些亲卫和敌兵。韦伯当时没了注意，他自然不甘心就这么落选。

    最后托雷的尸体提醒他，艾伦虽然杀了敌军首领，可他没有证据！韦伯当下割掉托雷的脑袋，于是便有了前面那出冒领军功。

    却不想当时并非艾伦自己一人干掉了托雷，有蓝奇等人作证，任凭韦伯脸皮再厚，也颇有自扇耳光之感。突然一道冰冷的视线落到韦伯的身上，他吓了跳。回头看去，只看到温莎贝洛那双闪烁着冰屑般光芒的金色双瞳。女元帅冷哼道：“韦伯少爷，你这是在挑战我的智商吗？作为监考官，难道我会不确认过再宣布成绩？就拿托雷来说，他的致命伤在胸口位置，从伤口的形状判断，应该是被匕首一类的武器所伤。再者，尸体身上还有多处刀口。可我没记错的话，你用的应该是剑吧？”

    韦伯听得一颗心直往下沉。

    “所以现在，给我滚回帐蓬里睡觉去。我的学生里，才不需要你这种爱自作聪明的蠢货。”

    在士兵的笑声中，韦伯灰溜溜地离开。若是以前，他绝不会干这样的蠢事，皆因托雷的身上留下的证据太多。只要稍有经验的人，都可以看得出来托雷是死在艾伦的手上，何况是温莎贝洛这种级数的强者。只可惜韦伯求胜心切，致犯下这么低级的错误，徒让人看了笑话。

    但不管如何，温莎贝洛的考核终是结束，艾伦得她亲口承认。从那一刻起，他便是贪狼元帅的亲传学生，只差没在巴比伦上公布了。

    众人将会在天鹅湖畔停留一夜，第二天便返回巴比伦。

    吃过晚餐，恢复了小半体力的艾伦钻出营帐，看到温莎贝洛正站在湖中浮冰之上。月亮从流云后现出身来，将光芒洒向大地，光耀整个冰湖。艾伦才一脚踩上湖面浮冰，便闻冰层喀嚓一声，裂开一个大窟窿。

    “你别过来，别看这湖结冰，但冰层不厚。一不小心，就得掉下去。”温莎贝洛脚尖轻点，人也不见如何作势冲刺，可瞬息间便回到岸边。

    看她负手而行的模样，恍如空间和距离在她脚下完全被忽略了般。单是这手，便足见顶尖强者的可怕。若艾伦撞上这样的人物，连对方是如何移动都不知道，就遑论招架御敌了。

    “找我有事？”温莎贝洛在艾伦身前立定。

    她身材高挑，艾伦在同龄人中的身高也不能算矮了，却也只到温莎贝洛的胸口。看着那几乎要把军装撑爆的双峰，艾伦不争气地心跳加速起来。他连忙抬起头，移开了视线。可落到温莎贝洛那宛若女神初临般完美无瑕的脸上时，心/脏却是跳得更快了。

    温莎贝洛的军帽斜扣，绛紫色的头发在夜风中轻轻扬动，发长及背，光泽流动间如同一团氤氲紫雾。那双眼中金黄的瞳色，闪耀着神圣庄严的采光。在她的身上，人们可以看到造物主的偏爱。那眉那眼，便连眼角下一颗美人痣，都有着别样的风情。正是它们，交织出只属于温莎贝洛一人的美丽。

    美丽本身也是一种无形的压力。

    艾伦不由后退了两步，才道：“老师，明天我不能和你们一起回巴比伦。”

    “为什么？”

    “在第三区我还有点私事，我要去找一个人。”艾伦简单道：“我听说，他认识我的父亲。”

    温莎贝洛“哦”了声，艾伦的身世她很清楚，便道：“第三区可不小，你知道人在哪里？”

    “黑铁镇，不过，我还真不知道这个小镇在哪？”艾伦讪讪笑道。

    “这个简单，明天我让守备军派个军官陪你去吧。之后你可以搭交通飞舰回去，当然，路费我可不报销。”温莎贝洛说道。

    艾伦看她说得认真，不像是开玩笑的，逐想起霍恩对她的一句评价：温莎贝洛就是个掉钱眼里的女人，只不过爱钱又像她这么厉害的女人，倒还真的没几个。</>
------------

第154章神父求订阅

    “艾伦从来没有见过自己的父亲吧？”

    温莎贝洛突然问道。

    艾伦有些疑惑地看了她一眼，月色下的贪狼元帅，不知是否因为夜晚的关系，看上去她似乎和白天有些不太一样。收敛了三分锋芒，多了一丝温柔。

    “没有，在我出世之前，他就丢下我的母亲不知所踪。”艾伦摇头道。

    温莎贝洛找了个靠近湖边还算干净的地方坐了下来，拿下军帽，任紫发飞扬。发丝起伏，艾伦仿佛看到一片熏衣草的海洋。夜风将温莎贝洛淡淡如同兰花般的发香送进艾伦的鼻子中，女元帅拍了拍旁边的地面道：“坐下来吧，不用拘谨。”

    艾伦小心翼翼地坐到她的旁边，转头看她，温莎贝洛抬起头看向夜空，留给他一个惊心动魄的侧脸。

    他连忙低下头去，两人谁都没有说话。过了片刻，艾伦干咳一声，道：“老师的父亲，是个怎么样的人？”

    “如果是我现在的父亲，那我每次见到他，都要忍得好辛苦，才不让自己杀了他。”

    温莎贝洛语出惊人，艾伦吃惊地看向她。

    “他是我的后父，在我母亲改嫁，我还年幼的时候，他想着的是怎么把我弄上床去。当然，我六岁点燃火种后，我就不敢再这么做，而是想着怎么尽快把我嫁走。”温莎贝洛轻轻活动了下五指，五指间紫焰跃跃，形成一个个光旋，发出劈里啪啦的声音。

    艾伦微微侧了下身体，尽量不让自己碰到那些光旋。

    那些全是源力涡旋，里面最小的一个都足够炸得他皮开肉绽。

    “至于我的生父，他去世的时候我只有五岁。我很想努力记住他，可很遗憾，对于他的模样我已经越来越记不清楚了。”温莎贝洛目光转柔，她屈起长腿，双手抱住膝盖。下巴托在膝盖上，眼帘低垂，这一刻的温莎贝洛锋锐尽敛，就像任何一个想念家人的普通女孩般看向结冰的湖面。

    “我现在只能依稀记得他有些扎人的胡子，他的手很暖，很粗拙。可握着我的时候，我就会很放心。因为我知道，他会保护我。直到他去世之后，就只有我能够保护我自己了……”

    听着这些话，艾伦心里有种说不出来的感觉。温莎贝洛突然把军帽扣回头顶，并且将帽舌微微往下拉了拉，遮住小半张脸孔。她站了起来，道：“我困了，你也早点睡吧。明早我叫人送你去守备军基地。”

    留给艾伦一个萧瑟的背影，温莎贝洛离开了湖边，钻进属于她的帐逢里去。

    艾伦看向湖面冰层，冰层平滑如镜，映照出自己的倒影。

    温莎贝洛父亲早逝，可至少对自己的父亲还有些记忆，但他却完全不知道父亲阿基米德是个什么样的男人？或许，这个答案明天便可以揭晓。

    到了第二天，温莎贝洛写了封亲笔信交给艾伦，又叫人把他送往第三区守备军的基地。自己则带着其它人先行返回巴比伦，来到军队基地，看到温莎贝洛的信后，军区司令指派了一名少尉驾车带着艾伦前去黑铁镇。

    当天傍晚，越野军车从一条山坡开下来，当拐过一个弯道时，位于山脚下的黑铁小镇便如同画卷般渐渐在艾伦的眼中打开。车上的少尉简单介绍道：“黑铁镇这里的常居人口只有千来人，谈不上热闹。在以前，这里出产一种颜色深沉的铁矿，所以有黑铁之名。不过在二十年前，黑铁已经采集殆尽，工人渐渐撤走，小镇早已经没有当年的繁华。”

    远远看去，黑铁镇的建筑色调多以深色为主。深褐色的房顶、黑色的走廊、一条条经过小镇的黝黑铁轨，让这个座落于山脚雪地间的小镇显得有些压抑。不远处是一片低矮的山头，仍能够看到当时矿场残留下来的老旧设施。当然，现在它们已经没有任何作用，有的，也只是让人偶尔缅怀逝去的旧日时光罢了。

    当日小镇里有两三家矿业公司在这里经营，他们的货仓就设在黑铁镇里，于是从矿场到镇中仓库间铺设了简易铁轨，方便矿车沿轨开进镇里进行装卸。现在，这些铁轨已经没多大用处。很多都已经废弃，如同一道道丑陋的伤疤残留在小镇里。

    越野军车开进镇里的时候，几个包裹着毛毯，坐在自家屋外廊道的老人好奇地朝艾伦和少尉看来。少尉熄了火，跳下车，对其中一个老人叫道：“这里可有个叫米罗的神父？”

    “有的，大人。米罗神父就住在后面的小教堂里。”须发皆白的老人朝小镇远处一幢小小的，外表黑乎乎的教堂指了指。

    艾伦抬头看了过去，那座教堂上的钟楼早已没有悬挂银钟，只有个空荡荡的框架。教堂也不大，只有两层楼高。外头一圈高高低低的木栏围出一片空地，空地的左侧，放着一辆破旧的汽车。

    少尉回到车上，驱车来到教堂外头，和艾伦一起走进教堂。绕过个不知道干涸了多久，已经再也喷不出一丝水的喷泉边上，两人走上几级裂隙处处的石阶。少尉皱着眉头推开了教堂的门，门内带着酒精味道的空气拼命钻进少尉的鼻子里。

    少尉打了个喷嚏。

    艾伦看向教堂内部，稀稀拉拉的几排木椅上零星地坐着几个镇上的居民。都是些已经上了年龄的老人，在听到少尉喷嚏的时候，人人回头看来。那些苍老的脸孔上，一双双混浊的眼珠投来不解的目光。艾伦越过这些人，看到布道台上的那个神父。

    他一手拎着酒瓶，另一手翻着台上的圣经。

    一切如同罗恩寄来的相片所呈现的一般，艾伦可以肯定，自己要找的就是这个神父。

    米罗神父抬头看了艾伦两人一眼道：“要听讲就坐到一边去，别影响我的教民。如果需要告解的话，嗯，我要另外收费。”

    少尉不耐烦地说道：“你是米罗神父？”

    “如果镇上没有第二个米罗的话，我想我是的。”神父摊手道。

    “很好，这位是艾伦少爷。他是来自巴比伦的尊贵客人，我的建议是，赶紧结束你的布道，因为艾伦少爷有些问题想要问你。”

    米罗神父正色道：“每个星期的布道是神圣不可侵犯的，哪怕是来自浮空之岛的贵族少爷，也不能够打断。当然，上帝总会引领每一只迷路的羔羊，让它们到达真理的彼岸，所以身为他在人间的代言人，我很乐意为这位少爷解开疑惑。如果这位慷慨的少爷给予我以及这些教民关于布道一事上的补偿的话……”

    少尉闷哼一声，便要发作。艾伦轻轻拉了拉他，点头道：“关于这点，我会给你一个满意的数字。”

    “那么好吧。”米罗神父当即走下高台，对那几个已经年迈古稀的老人道：“都回去吧，老亨利，还有杰克。你们这些老东西，过几天再来吧。”

    “米罗，你说过要给我们祷告的。”一个老妇人喋喋不休地说道。

    神父把她扶起来，并将她往外推，一边道：“上帝在上，亲爱的莉莉。我保证在你上天堂之前，会为你祷告一番，但不是现在。”

    终于，教堂里只剩下神父、少尉和艾伦三人。

    “少尉，能否在外头等我？”艾伦道。

    少尉行礼，看了米罗一眼才退出了教堂。

    米罗神父走向高台，说道：“好了，现在你有什么烦恼尽管和我说，这位尊贵的少爷。看来巴比伦真不是一个好地方，就连一个倾听世人烦恼的伟大神父都没有吗？不过你放心，米罗是最有耐心的，特别是……”

    “阿基米德。”艾伦插话道：“告诉我，关于阿基米德的一切。神父！”

    米罗神父身体一顿，然后转过身来微笑道：“当然，如果你愿意和我讨论这位伟大的古希腊力学之父的话？”

    “神父，你知道不是那个阿基米德。”艾伦沉声道：“我说的那个，或许在以前你就见过他。”

    “好吧，是另外的阿基米德。”米罗神父笑了起来，这让他下巴那些胡子看上去就像一团乱麻。他用手指在脑袋边上绕了绕：“你知道的，我虽然还称不上老，可在这个鸟不拉屎的地方呆久了，人也会变得迟钝。所以关于这位阿基米德，我想我需要时间回忆下才能回答你的问题。”

    “一千块，如果这能够帮助你回忆的话。”艾伦摇头道。

    “感谢您的慷慨。啊，我记起来了，那是个特别的男人。总是那么忧郁，明明年纪不大，可那双眼睛像是饱阅沧桑，积累了久远时光才能沉淀起来的经验和智慧。”米罗神父立刻改口道。

    又是一个见钱眼开的人，艾伦心想。嘴上说道：“请你详细些。”

    米罗神父张了张嘴，像要说什么，半天却吐不出一个字来。他耸了耸肩膀，说：“不知道这位少爷，你想知道关于他哪方面的事？”

    艾伦的脑海中闪过母亲兰妮那美丽凄绝的脸孔，他握了握手道：“那个阿基米德，有否说过自己爱过谁？”

    “女人吗？”

    “你说呢！”

    “好吧好吧，别怪我多嘴，毕竟这年头谁没有一点奇怪的嗜好。”米罗神父用手捉了捉那头和鸟窝差不了多少的头发，想了想，眼睛一亮道：“有了，他还真爱过一个女人。我想想，那大概是22年前的事了。没错，就是那年。我记得很清楚，老亨利家的猪把莉莉院子里种的那点可怜蔬菜给拱了。当然，你知道地表这种环境，种出来的东西都吃不得……”

    “神父，说重点！”艾伦头痛道。</>
------------

第155章影子求订阅

    “很抱歉，这位少爷，我不是故意想浪费时间。”米罗神父拍拍自己的脑袋说：“毕竟这些事太久了，总需要一些其它什么东西把它们联系起来。好吧，照你说的，咱们直奔主题。”

    “那天，老亨利和莉莉闹得不可开交，都找我去评理。我处理完他们的事后已经是晚上，回到教堂就看到了他。没错，阿基米德。”米罗神父指着左侧第二排的椅子说：“当时他就坐在这里，样子看上去很沮丧，我问他有什么烦恼的时候，他去拉我去喝酒。”

    “他喝了很多，眼神很忧郁，就像心里有一个解不开的结。他说自己爱上了一个女人，我问他有多爱，他说胜过于自己的生命……”

    米罗突然全身一抖，教堂中的温度似乎平白下降了两度。一股寒意从脚冒起，让他打了个激灵。

    艾伦低着头，于是教堂中的灯火在他脸上只留下了一片阴影。那片阴影里，米罗神父突然看到有两点红光亮起，犹如炼狱之门打开，深渊的恶魔睁开了那血腥的双眼。米罗神父一把坐倒在地上，吃惊地看着艾伦。

    “他说谎！”艾伦突然抬头一声暴喝，以他为中心，一圈无形的源力波动推了开去，将教堂中那几排可怜的椅子全数震暴压散！

    艾伦双眼如同要喷出火焰来般，红色的瞳孔犹如岩浆轰隆沸腾！

    “如果他真的爱那个人，甚至超过自己的生命，又为什么要抛弃她！”艾伦大叫，音波震得教堂中所有窗户嗡嗡作响。

    门开，少尉紧张地钻了进来。看到教堂一片狼藉，不由一怔。刚看向艾伦，刚想上前，艾伦举手道：“我没事的，少尉。”

    “那好吧，有什么需要再叫我。”少尉瞪了米罗一眼，显然以为是米罗激怒了艾伦。

    米罗无辜地摊了摊手。

    艾伦深深吸了口气，压下胸腔中那团几乎要喷发出来的火焰，说：“是我失态了，很抱歉神父。这里的一切损失，我会赔偿你的。”

    “那我就放心了。”神父喃喃道，他拍了拍屁股站起来，看了艾伦一眼道：“恕我多嘴说一句，这位少爷。有时候，离开自己心爱的人，或许也是一种保护。”

    艾伦身体轻轻一震。

    这是他从来没有想过的事，难道说父亲丢下母亲自己离开，是有什么东西或人威胁到他们？可为什么那个男人一点也没透露给兰妮知道？

    这个答案，或者只有阿基米德自己清楚。

    “神父，关于他，你还知道多少？”艾伦问。

    米罗神父歪了歪脑袋，说：“很多，毕竟我认识他超过了十年。”

    “很好，我希望你可以把知道的事全部告诉我。”

    米罗神父露出为难的表情：“这位少爷，那可不是一时半刻可以说得清楚的。而且，会耽搁我不少时间。”

    “我会付你应有的补偿。”

    “这个，老实说您刚才答应我的报酬，已经足够我愉快地过上几年。你知道的，在这个该死的地表，谁也不知道几年后会怎么样。所以我不需要其它的补偿，只要你答应我一个小小的请求，我乐意和你分享关于阿基米德的一切。”米罗神父殷切地看着艾伦。

    艾伦皱眉：“希望这个请求我可以满足你，说说看吧。”

    “很简单，我听说巴比伦是人间的天堂。所以您看，如果您可以让我住进天堂里，你想知道什么我都可以告诉你！”

    “神父，巴比伦未必是天堂。”艾伦道：“不过关于这点，我倒是可以帮忙。”

    艾伦的手上，还有25个名额可以指定地表居民移居到巴比伦。那是死亡擂台优胜的奖励之一，不过名额有限，艾伦不想把它随便浪费，于是又问：“不过你得告诉我擅长什么，巴比伦上不养闲人。”

    “如你所见，我是一位神父。传播主的福音，引领他的教民投向他的怀抱是我的责任，也是我最擅长的东西。”米罗神父甚至转了一圈，张开双臂道。

    艾伦摇头：“这还不够，那上面我想不会缺少神父这种神职人员。”

    米罗神父的表情跨了下来，他来回踱了几圈步子，最后停下来道：“好吧，我还是一名军医。曾经是，不过我并非那种治疗**创伤的医生。我医治的，是心灵上的创伤。”

    “也既是随军心理顾问？”艾伦点头：“好吧，勉强合格。可你现在……”

    “该死，我不过爱喝酒了一些，他们就说我醺酒，还怀疑我的资质，最后把我从军队踢了出来。”米罗神父恼怒道：“要不然，我哪用去当什么神父。但怎么说都好，这两个职业毕竟还有一些共同之处，不是吗？”

    “那就这样吧，明天我会回巴比伦去。不过需要一些必要的手续才能把你接到巴比伦去，那大概要几天的时间。”艾伦顿了顿，又道：“我得警告你，神父。如果将来让我发现你对我所说的一切不是真相，就如我之前说的，你会发现巴比伦未必是天堂。有必要，它也可以变成地狱。”

    米罗神父讪笑道：“这是当然。”

    艾伦朝大门走去。

    “请稍等。”米罗神父叫道。

    艾伦回头，神父正色道：“天色已经不早了，我建议你们明天才离开。不过镇上没有旅馆，教堂钟楼旁边倒是有个小阁楼，我收拾下还可以住人，休息一晚应该没有问题。重要的是，阿基米德曾经在那住过，不知道你……”

    “那就麻烦你替我收拾下。”艾伦道。

    米罗神父眼睛一亮，笑容满面说：“那你该不会吝啬付我一些寄宿费吧？”

    这个爱钱的老家伙！艾伦忍不住在心中暗骂。

    夜幕下的巴比伦灯火通明。

    金翼大街和威廉大道交汇于黎明广场，这两条主要干道将中心城区划分成四个大区、26个小街区。黎明广场一带无疑是中心城区最为繁华的地带，在黎明广场附近，就有联邦议院、金色之鹰商业大楼、歌利亚大厦和维纳斯酒店这样的地标性建筑。

    由此而辐射开来的，是林立的建筑群、庞大的交通网络、繁华的街道以及各种大型公开设施。哪怕是在夜色之下，街道两边的路灯，高楼大厦的霓虹灯以及车水马龙穿梭不息的各色流光，让黑夜下的巴比伦犹如一幅色彩艳丽的浮世绘，处处展露着繁华的气息。

    巴比伦上的居民都以自己住在浮空岛为荣。

    古曼也不例外。

    他是一名黑人，尽管联邦政府在成立之初，就打出“消灭种族、肤色歧视”这样的口号。可事实上，黑色人种仍很难在联邦政府这个庞大复杂的行政网络中担任高官要职，像古曼这样能够成为一个行政区的地表检察官委实不多。古曼平日里工作的地点多在地表，可如今距离圣诞节已经不到十天，他自然也获准返回巴比伦和家人团聚，一起迎接新一年的到来。

    在今天下午，他便已经搭乘交通飞舰回到巴比伦，晚上则是出席了一个重要的官僚宴会。此刻回到位于第22街区的家中，已经十分疲累。善解人意的妻子早让人放好了热水，沐浴之后，古曼随口叫道：“我的浴袍呢？”

    浴室外人影晃动，一个女佣捧着浴袍钻了进来：“先生，您要的东西。”

    “放下吧。”古曼朝女佣看了眼，对方很年轻，大概只有十六七岁的模样。粟色的头发端庄地盘在脑后，那洋溢着青春光泽的脸孔让古曼感觉自己已经不再年轻。

    “你是新来的？”

    检察官不是大贵族，自然请不起管家和成群结队的佣人。古曼的家里只有一个女佣，但那是个三十来岁的女人，而非眼前这个年轻的少女。

    少女点头道：“维利女士生病了，女主人让她休息几天，由我暂时代替她工作。”

    “知道了，你出去吧。”古曼挥了挥手。

    在穿上浴袍的时候，年轻女佣的身影一直在古曼的脑海中挥之不去。那样年青的身体，简直就是一团火焰啊，古曼在脑海中呻吟道。

    他穿着浴袍走了出去，来到书房。房间的温度适中，桌子上已经放着一杯飘着热烟的咖啡。古曼暗赞一声，这个小女佣干起活来可比维利机灵多了。

    不知道她在床上，是否比维利更有劲？古曼想，然后坐到了书桌前。他的工作可不只地表检察官那么简单，他还是一个中间人，一个替上头的大人物传达某些指令的角色。就像不久前，一位大人辛苦在地表栽培的武装力量被人秘密袭击。古曼得到消息的时候，因为时间紧迫，来不及通知上级，只能立刻把消息送到地表。

    可惜，那支武装力量还是叫人给端了。而端掉这支地表军队的，则是另一位谁也得罪不起的大人物，所以古曼的上级只能哑忍，却把气撒在了检察官的身上。

    回想起刚才在宴会上，自己受到的冷落，古曼不由紧了紧浴袍。或许自己得给上司写封密信，毕竟这次并非自己失职之过。

    灯光将古曼的影子在地上拉得很长，古曼并没有留意到，地上自己的影子突然扭曲了下。</>
------------

第156章阴影恶魔求订阅

    古曼拿出了纸和笔，在如今这个时代，纸媒性质的书信已经是一种十分古老的通讯手段。可你不可否认，有时候它的反而比电子邮件更加安全。哪怕是经过加密的邮件，一些有心人总能够拦截并破解开来。就古曼所知，巴比伦上至少有三四个情报机关可以轻易地做到这一点，他们日以继夜地监视着整个巴比伦的电子信息，并从中筛选出他们所需要的东西。

    古曼不希望自己的信件出现在那些人的智脑屏幕里，他铺开了纸，正准备写下第一个字的时候。外头突然传来一声尖叫，声音像是自己妻子玛莎！古曼皱眉，要扶案而起，忽觉自己自己动弹不得。他惊讶万分，接着看到自己的手抬了起来，并且在纸上开始写下了几个字：遗书！

    他瞳孔扩张，心脏不断加速，耳朵里几乎可以听到血液在体内奔腾的声音。他想尖叫，天，这不是自己要写的内容！这究竟是怎么了？

    古曼投在地上的影子不时掠过一片光的纹路，望之有如电子回路。

    玛莎坐倒在地上，看着这具从衣橱里滑落到地面的尸体。尸体给脱了个精光，可毫无疑问，那是女佣维利！玛莎无法想像自己家中究竟发生了什么事，维利用自己的手卡住喉咙，看样子是把自己勒死。可上帝啊，这世界上哪有这么恐怖的死法？

    “古曼！”玛莎喊着自己丈夫的名字，她连连退到门边。伸手去开门，门却纹丝不动。她使劲拍了拍，叫道：“是谁？快把门打开。”

    门外，那给古曼递了浴袍的年轻女佣不知从哪里摸出一颗糖果，就这么丢进嘴里嚼着。一边嚼，粟发少女轻声道：“为了你好，夫人，老实在房间里呆着吧。”

    没有理会房间里传来的叫声，女佣走回古曼的书房前：“应该差不多了吧。”

    她拽起袖子，在少女的左臂上，一个暗紫色的刻纹正散逸着源力的萤光。这是个张牙舞爪的恶魔图案，只是恶魔没有纹理，身体以及其它的部位全是一片暗影，只有两颗眼睛发着腥红的光。阴影恶魔，这是刻纹的名字。就如同它的名字所阐述一般，它的能力是控制阴影。

    推开书房，古曼正在奋笔疾书。可是他的情形太诡异了，检察官抬起头来，惊恐万分地看向年轻女佣。可他的手却末曾停下，转瞬间，满满一页纸的遗书已经写好。这时古曼终于看到少女手臂上那散逸着绛紫色萤光的刻纹，顿时省悟大叫道：“是你？是你让我这么做的？我命令你马上停下！”

    “很抱歉，你不是我的上司。”少女嚼着糖果道，伸手打了个响指。

    古曼看见自己放下笔，然后把手朝抽屉伸去。打开抽屉，他看着自己从抽屉中摸出一把左轮/枪，然后枪口朝下抵住自己的下巴。

    “不不不，我不想死。你要多少钱我都给你，求求你住手！快住手！”

    女佣却耸了耸肩，摊手做了个无可奈何的表情，便离开了书房。她才走出书房没多久，古曼书房里便响起一声枪响！

    轰。

    交通飞舰引擎喷出蓝色光焰，舰身轻轻一震，开始浮空而起。艾伦也因为这阵震动，注意力从自己的思绪中回到现实中来。他昨晚在米罗神父那小教堂的阁楼中过了一夜，米罗信誓旦旦地说那是自己父亲曾经住过的地方。但在那个阁楼里，艾伦找不到半丝感觉。

    除了它足够狭窄，让他想起以前戈壁小镇那铁皮屋的房间。

    艾伦本以为通过米罗神父，他可以弄清楚自己父亲阿基米德是个怎么样的人。现在，这个问题反而变得更复杂了。若如神父所言，父亲离开自己母子二人，是为了保护他们的话。那兰妮临终的遗言，又该如何完成？难道他还能够硬着心脏把匕首往那个男人胸口里送？

    只是艾伦无法确定，那个男人是否真好米罗神父所说的那样。

    关于这一点，大概只有找到阿基米德……不，或许就算见着面也会弄不清。

    艾伦无奈地摇了摇头，关于父亲这件事上，远比他之前遇到的任何事都要复杂。不管如何，他总要把阿基米德找出来，他想亲自听那个男人说说当年为什么要丢下母亲不管。

    经历了五个多小时的航行，终于在下午三点左右，飞舰抵达了巴比伦的自由女神港。管家海辛一早接到消息，已经派了辆飞车在港口等他。飞车直接把艾伦送回了乌加勒古堡，一下飞车，艾伦就见着了海辛管家。他向管家请教如何办理关于米罗神父移居巴比伦的手续，海辛陪他一边走，一边道：“少爷，这些都是小事。我会让人给你办妥，现在你有两件大事需要处理。”

    “大事？”艾伦不解地看着海辛。

    “第一件，前天温莎贝洛元帅回来之后，已经通过媒体送出消息，你通过了最终考核，成为她唯一的亲传学生；第二件事，家族长老会已经通过老爷的提议，正式接纳你进入家族继承人序列。”老管家温和地笑道：“我得恭喜少爷，你已经正式进入这个家族，以及巴比伦的核心圈子中。当然，这仅是开始。不过在你继续前进之前，老爷的意思是，打算在三天后给你举办一场宴会。”

    “还要举办宴会？”艾伦觉得这个动作有些大了，特别是这个宴会是为他举办的。

    “这很有必要，无论您身为贝思柯德继承人选之一，还是温莎贝洛元帅学生的身份，都需要一个公开宣布的机会。而且借着这个机会，老爷会把更多的人介绍给你认识。总之，宴会的时间已经定了下来。作为宴会的主角，老爷希望你以最完美的形象出席这次宴会。”海辛笑眯眯地说道：“所以在这三天里，请你务必哪都不要去，就呆在古堡里。我会安排几位大师给你进行包装设计。哦，这里面还有你一个熟人。”

    “谁？”

    “托尼斯夫少尉，他是军方的形象顾问，在这方面他堪称大师。”海辛道。

    艾伦顿时打了个寒颤。

    回到居所，打开电视，正好播放着一条新闻。新闻的主角就是艾伦自己，却是温莎贝洛向公众宣布最终考核的结果。同样在看着这条新闻的除了艾伦外，还有其它人。这里面，就包括了韦伯。

    韦伯把自己关在房间里。

    大门紧闭，窗帘拉起。他赤着上身，只穿一条裤子，正坐在床边看着电视上的新闻。新闻中闪过温莎贝洛那姣好的身影，韦伯突然喘着粗气，暴躁地从床上抓下来一个枕头，然后用力撕开，让枕头中的绒毛飞得满地都是。

    “温莎贝洛！”韦伯重复着这个名字，都是这个女人，害得本来前途一片光明的他，现在却在家族继承人的排位中一路下滑。家族对他寄以厚望，并把大量的资源分配到他的名下，这让韦伯以为自己就要接触到家族的权力核心。

    如果不是考核搞砸了的话，这一刻，他本应该忙碌地应酬着来自各方人士的道贺才对。现在自然是另外一种局面，他让家族失望了。家族的投资在他身上得不到一点回报，最直接的后果就是以后很难得到重用。

    毕竟在一个大家族里，韦伯还谈不上是最出色的人。

    床上响起一声轻呤，被窝里钻出个紫发的女人。她艰难地想要下床，今天韦伯在她身上的征伐实在太过激烈，她有些受不了。韦伯闻声回头，双眼发红，低吼一声扑回床上。

    如果换成别的时候，女人可能会高兴。但现在，韦伯的样子却让她害怕。她想逃下床去，韦伯却已经捉住了她，于是一场新的战斗开始了。听着女人在自己身下痛哭求饶，韦伯那满腔愤怒得到了一丝丝的发泄。如果仔细看，这个女人倒是和温莎贝洛有那么一丝丝相似。

    温莎贝洛在自己公寓的沙发上重重打了个喷嚏，她皱了皱眉头，金黄的眸子中杀机闪烁：“肯定有人对我动坏念头了！”

    “小姐，红狼在线呢。”女仆诺诺提醒道。

    “哦。”温莎贝洛修着指甲，漫不经心地道：“刚才你说，一个行政区的地表检察官在家吞枪自杀了？”

    “是的大人。”

    “死一个检查官关我什么事？难道为了这点小事就来打扰我，本小姐的时间很宝贵的！”温莎贝洛大声斥责道。

    诺诺低下头，心中暗道你的时间都花在喝酒和剪指甲上，哪里来的宝贵了？

    通讯频道里，正向温莎贝洛汇报的情报人员尴尬道：“很抱歉，大人。因为在死者的遗书里，提及到有关您的考核和圣裁军一事。我想或许得知会与你，既然如此，属下就不打扰了……”

    温莎贝洛却跳了起来：“等等，你说什么考核？还有圣裁军，是第三区那支武装暴匪吗？”

    “是的大人，据这位古曼检查官自己交待。圣裁军系他倾力栽培的一支非法武装，本以为有所作为。不料被您挑为考核学生能力的测试对象，以至于全军覆没。他心灰意冷之下，故而选择了自杀……”

    温莎贝洛那头紫发突然飘了起来，诺诺连忙扶头矮身，几乎就要钻到沙发底下去。微微收敛了杀气，温莎贝洛呵呵笑了起来：“你之前说，这个古曼是旧党的人？”</>
------------

第157章晚宴求订阅

    “是的，大人。”

    “那么他留下的遗书，确定是亲笔所写？”温莎贝洛追问。

    “已经由专家鉴定过字迹，的确是古曼写的。”

    温莎贝洛点头道：“明白了，还有什么要补充的吗？”

    “有一点十分奇怪，在检察官自杀当天，他家里的女佣也自杀了。系女主人玛莎在衣橱里发现的，据玛莎讲，当时他们房子里可能还有别人。因为她被人反锁在房间里和尸体对了大半夜，这让她精神上很受折磨。”

    “我知道了，有什么发现，再告诉我吧。”温莎贝洛切断了通讯。

    诺诺这时才把她的小脑袋从沙发后钻了出来。

    温莎贝洛跳下沙发，向二层阁楼走去：“让米伦呆会来见我，嘿，有人想挑起我们和旧党的战争呢。”

    诺诺吓了跳，连忙去联系温莎贝洛的副官。

    20分钟后，来到公寓报到的米伦，看到的是已经穿回军装的温莎贝洛。米伦行礼，直接道：“关于检查官古曼自杀一事，我已经向红狼那边要了详细的资料。”

    “你有什么看法。”温莎贝洛把自己塞进沙发，交错着双腿道。

    米伦沉声道：“在来时的路上，我已经推敲过。这件事的确有很多疑点，第一是古曼和圣裁军之间的关系。以一个行政区检察官的权力和财富，我想还不足以支撑起一支武装暴匪。如果说古曼是中间人，那我还比较相信。”

    温莎贝洛点头道：“第二点呢？”

    “古曼不是自杀，而是被谋杀。”米伦双眼闪烁着智光道：“检察官和他的女佣一起自杀，女主人玛莎又肯定当晚屋子里还有其它人。很明显，有人杀了女佣并顶而替之，目的便是为了接近古曼。至于古曼那封遗书，没错，经过鉴定是他亲手写的。可有很多手段，或者能力可以让他亲笔写下这封书信。”

    “最重要的一点是，这封遗书本身疑点甚多。其中之一，古曼是从哪里拿到元帅的信息。他的信息源头，可能就是他致死的原因。”

    温莎贝洛欣然道：“和我想的差不多。不得不说，这个家伙的确布置得漂亮，古曼自杀，遗书里指明圣裁军是因为我的关系而覆灭。那么，古曼头上的人肯定会对我怀恨在心，于是仇恨便导向我们这边。这个家伙处心积虑地想挑起我们和旧党之间的战争呢。”

    “但是，手段太幼稚了。”温莎贝洛摇头道：“怎么看都像是个刚出道的莱鸟干的，就这样的伎俩，旧党那边不会有什么动静。可我还没有那种让人挑衅而不还手的美德，米伦，你去查查古曼的情报来源。让红狼给我使劲挖，我要看看究竟是哪只老鼠跟我玩这种花样。”

    “遵命，大人。”米伦起身，欠身道。

    温莎贝洛也从沙发上跳起来：“一起走吧，我约了老霍恩见面呢。”

    “贝思柯德的族长？”米伦眉头挑起：“是为了您的学生？”

    “嗯，既然答应当人家老师，总得有所表示吧。再说霍恩给我准备的礼物实在是……呵呵呵呵，真抱歉，我失态了。”

    看温莎贝洛嘴角藏不住的笑意，米伦摇了摇头。霍恩肯定投其所好，而且出手大方，才让自家大人心花怒放。考虑到温莎贝洛那视钱如命的个性，米伦想霍恩兴许直接送给她一吨黄金。那些亮闪闪的金属，可比单纯的货币数字更能打动温莎贝洛。

    在某种时候，这个女人有着如同龙一般的特性。

    亚瑟的眼睛同样被无以数计明亮而细碎的光片所照亮。

    照亮他双眼的当然不是黄金，而是满地的冬雪所折射的光。他正认真地堆砌着一个雪人，这是小时候最喜欢做的事情之一。当然，亚瑟做的雪人肯定不会那么简单。往往里面会加入一些其它的小玩意，足以让他那些兄弟姐妹惊恐及愤怒的东西。

    而现在，雪人仅是雪人，亚瑟已经不会再往里面加进什么。小时的恶作剧，如今已经蜕变成另外一些东西。

    “少爷，你找我？”

    身后有女孩的声音响了起来，亚瑟把一根树枝往雪人身上插了进去，拍拍手站起来。转过身看向这个粟发少女，亚瑟温柔地笑了起来。

    看到他这道笑容，娜娜打了个寒颤。非是因为天气冷，仅是因为亚瑟的微笑。熟悉他的人都知道，亚瑟笑得越温柔，内心便越愤怒。

    她不知道自己哪里惹亚瑟不快了。

    “亲爱的娜娜，过来。”亚瑟招了招手，声音柔和。

    娜娜克制住自己转身要跑的冲动，双手用力揉着衣角，低着头走了过去。亚瑟伸手轻轻扫过她的刘海，手指在她光滑的脸颊上滑落：“可能之前我说得不够清楚，要不然你怎么会让古曼留下遗书这种愚蠢的东西。特别是里面还提及了我们尊敬的元帅温莎贝洛，呵呵，这不是一封遗书。而是挑起新旧二党争端的战书呀。”

    亚瑟的指尖冰冰冷冷，让娜娜起了身鸡皮疙瘩。特别是它落到颈窝，尚不收回。反而一挑一带，便把内衬的扣子弹开，一阵寒风立刻顺着领口卷进衣服内，娜娜抖得更厉害了。

    “少爷不是说过，新旧二党相争，对我们有好处吗？”娜娜勉强笑道：“所以我想，或许可以用古曼做点文章。”

    “这么说我错怪你了？”亚瑟手继续往下，在他那根看似温柔的手指下。衬衣、扣子、外罩的毛衣仿佛被一把无形的剪刀撕开般，将娜娜光滑的皮肤一点点暴露在寒冷的空气中。

    “知道吗？娜娜，你不该那么做的。新党旧党就像一盘棋局，不幸的是，这盘棋很大。大到仅凭现在我们的力量别说插手，就连呆在棋局的边缘也十分勉强。可你看看，你竟然试图一手直接插到棋局核心去。手伸得太长，小心收不回来。”亚瑟笑容愈发的温柔：“再看看你在古曼家做的这一切，你竟然留下了他的妻子玛莎。娜娜啊，你始终还是太仁慈了。而仁慈，恰恰是我们这种人最不能要的东西。”

    手用力挥下，哗啦一声，娜娜身上的内外几件衣服从中裂开。被风一吹，大半个上身便裸露在冰冷的空气里。她咬紧了嘴唇，强迫自己不去捂住衣服，任由寒风吹打在身上敏感的地带。

    “少爷，我知道错了。”

    “知道就好，本来我以为你做事让人放心，现在还得我给你善后。”亚瑟摇了摇头，说：“记住，这是我给你最后一次机会。我们不需要仁慈，可也得懂得克制。无法克制自己的下场，我想你看看科多夫就明白了。”

    直到亚瑟离开，娜娜仍站在雪地里。直到有人送来一件大衣给她罩上，她才肯定亚瑟的惩罚结束了。

    两天之后，米伦在黑街一栋破败的房子里找到具女尸。

    红狼接到指令后，很快查到古曼的消息源头出自黑街。之后一个情报贩子将自己一名客户供了出来，再怎么不长眼，黑街的人也不愿意得罪天狼星军团这样的庞然大物。找到名为“丝蒂莲娜”这个女人的时候，她已经变成具尸体。

    女人是自杀的，手上的枪和地上的弹壳说明了一切。米伦甚至肯定不用进行弹道鉴定，就可以确认这一点。而且可以断定，这不是真正的丝蒂莲娜。因为红狼调查这个死者的时候，发现相关的信息都被处理了，他们查不到任何线索。

    对方做得很干净，正因为太干净，所以米伦肯定死的是只替罪羊。

    他回复温莎贝洛时只说了一句话：“老鼠躲回下水道里去了。”

    “知道了，回来吧，暂时别管那只老鼠了。哦，顺便警告黑街那些家伙，以后敢随便卖关于我的情报，让他们自己看着办。”

    结束通讯，温莎贝洛苦恼地看着眼前这几件诺诺送来的礼服。要在这里面挑选一件出席贝思柯德的宴会，可比那只老鼠让女元帅烦恼得多。

    有同样烦恼的除了温莎贝洛外，还有艾伦。

    此刻他在乌加勒古堡自己的翼塔房子里，之前看着偌大的一个居住空间，现在则显得拥挤。特别是托尼斯夫带着自己那支形象设计团队挤进来后，艾伦只能默默地看着客厅的沙发、长桌、盆栽等各种摆设给挪到了角落。然后被各种衣架、镜子和立体裁剪的工具所占满。

    老实说，能够再次见到托尼斯夫还是让人高兴的。但在让人妖少尉又抱又摸，并且差点让他那涂着口红的嘴唇碰到脸边的时候，艾伦又有种伸手去摸恶魔礼赞的冲动。还好托尼斯夫的工作热情压过了他那些变态的嗜好，这同时也救了他自己一命。

    可在接下来的几天里，艾伦算是见识到少尉的偏执，他甚至可以为一个领结的样式、花纹纠结上半天。在翼塔中呆了两天，艾伦只觉比参与了连场大战还累。

    在这别样的忙碌中渡过了三天，贝思柯德的晚宴终于如期举行。</>
------------

第158章峰火将燃求订阅

    当艾伦走进宴会大厅的时候，顿时成了视线的焦点。大厅里人们都把目光投到他的身上，然后发出一声惊叹。至于那些受到邀请的贵族小姐，更无不眼睛忽的亮起，视线变得灼热无比，使得大厅的温度似乎也上升了些许。

    在托尼斯夫的精心设计之后，艾伦一出现，果然成为了全场焦点。

    这次，托尼斯夫没再给艾伦剪出一个刚劲的发型。而是把他那头银苍色的碎发做了个简单随意的造型，以模糊艾伦双眼间日益凌厉的神光。打底的白色衬衣衣领下，是一条银灰色，点缀着白色圆点图案的领带。领带被收进一件黑色的马甲中，至于外套，则是与领带同色的银灰间黑条纹西服。

    整套服装颜色偏向内敛，但左侧胸前的口袋方巾却是抢眼的亮红色。鲜红的方巾给折成锥状放进口袋中，和艾伦瞳色颜色相同的它成为这套礼服的亮点。从大门地毯信步走来的艾伦，给人优雅、稳重而不失年轻人朝气蓬勃的感觉。

    人群里，莱昂向旁边的阿黛儿轻声道：“你得承认，我们的艾伦稍微打扮下，就是连城这个风流公子也得给比下去。”

    阿黛儿狠狠地扫了一眼厅中那些眼睛放光的小姐们，压低了声音说：“这些该死的女人，难道不知小麋鹿是我的吗？真想把她们的眼睛挖出来！”

    金连城端了一杯红酒过来，和莱昂酒杯轻碰叹道：“阿黛儿吃起醋来也是这般媚，真羡慕艾伦这小子。”

    阿黛儿立刻朝他猛瞪了一眼。

    金连城耸肩道：“生气也是极美的。”

    莱昂很努力才没让自己笑出来：“连城你就算把她的马屁拍穿，阿黛儿也不会看上你的。”

    “我是实话实说罢了。”金连城朝阿黛儿眨了眨眼睛道。

    阿黛儿只能大翻白眼。

    那一边，霍恩轻咳一声。众人知道他有话要说，乐队停止演奏，客人也不再交头接耳，大厅里所有人的注意力都集中到霍恩那一边。在霍恩的旁边站着一些人，温莎贝洛、阿尔斯泰、老凯特等在巴比伦上举足轻重的人皆在其中。特别是温莎贝洛，她站在阿尔斯泰旁边，身材本来就高挑的她当即把皮球似的财政大臣给比了下去。

    霍恩拍了拍艾伦的肩膀道：“各位，今晚我十分高兴。因为贝思柯德有两件喜事要宣布，其一，我们家族的年轻子弟有幸被温莎贝洛元帅看中，并收为亲传学生。没错，那个人就是眼前这位年轻人。艾伦.贝思柯德！”

    阿尔斯泰当先鼓掌，有财政大臣表率，厅中宾客自然人人拍烂手掌似的掀起一片热烈的掌声。温莎贝洛朝霍恩看了眼，嘴角微微扬起，心中暗道霍恩也算是给足自己面子，竟然把这件事放在首位。

    “从今天开始，我们贝思柯德和温莎贝洛元帅将是最坚实的盟友。我也相信，在我们年轻、勇猛的贪狼元帅努力下，地球联邦必定长治久安，不为战祸所扰！”

    霍恩这番话信息量极大，其中最大的信息，无疑是贝思柯德和温莎贝洛结成联盟。在温莎贝洛放出招收学生的消息时，不少人已经猜测到今日的结果。却没想到，最终竟是贝思柯德这样的家族成为贪狼元帅的盟友。毫不夸张地说，霍恩今晚这一决定，所带来的将是连锁性的影响，并会悄然改变目前新旧二党间微妙的局势。

    新党一向以来就存在着资历和底蕴不够深厚的短板，可如今有贝思柯德，以及其它几个中小家族结盟。在很大程度上弥补了温莎贝洛这方面的不足，同样的，能够和天狼星这样的王牌军团拉上关系，对于这些家族也有莫大的好处。

    在整个联盟中，得益最大的自然是温莎贝洛和霍恩两人。

    “老朋友，这真是一件大喜事。可现在，我却是迫不及待想知道第二件事是什么？”阿尔斯泰笑问。

    霍恩点头，目光扫过众人道：“至于第二件，说起来却是一件私事。我想大家都知道，十几年前，我最小的女儿兰妮离开了我，离开了家族。这件事对我的打击极大，本来我以为永不可能在这样的打击中恢复过来。可现在，我相信上帝还是愿意给我第二次机会。因为他让艾伦回来了，这个孩子是兰妮的儿子，也是我的孙子。所以今天，在这位年轻人取得卓越的成绩之后，我代表家族长老会宣布。正式接受艾伦回归家族，并且，他的名字将在继承人序列之中！”

    又一次掌声雷动。

    这次，那些本来就目光灼热的小姐们，现在则恨不得把艾伦吃了。温莎贝洛的正式学生，贝思柯德的继承人，无论哪一个身份都足以让她们为之疯狂。更何况艾伦还那么年轻，并且遗传自母亲兰妮那俊美的轮廓。若他日成年，必然更加魅力不凡。

    宣布了这两件事后，霍恩又将艾伦介绍给一些重要的人物，例如阿尔斯泰。财政大臣艾伦并不陌生，毕竟死亡擂台就是这位大臣主持的。除此之外，还有其它来自不同领域的佼佼者，这里面有银行家、议员、商会主席等。

    艾伦好不容易脱身且能够自由活动的时候，又遭到一群贵族少女的“围攻”。最后还是阿黛儿杀进重围，把艾伦从女人堆里解救了出来。

    远远看着艾伦给阿黛儿拉走的情景，老凯特微微一笑，端着酒杯和霍恩干了一杯，说道：“看来他们两人感情还不错。”

    “的确如此，看着他们，就让我想起咱们年轻时的日子。”霍恩说道。

    “可惜我们已经不再年轻。”老凯特干咳一声道：“老友，你们小艾伦的伴侣还没有定下来吧？如果你不反对，我希望阿黛儿可以和艾伦在一起。”

    “你倒也舍得。”霍恩看了他一眼。

    老凯特道：“我当然舍不得，但这是阿黛儿自己提出来的。我也希望她可以拥有自己的幸福，所以我这个做爷爷的只能厚着脸皮替她提出这个愿望。”

    “我也很喜欢阿黛儿。”霍恩拍拍老友的肩膀说：“不过他们现在还年轻，而且这事也须经过艾伦本人的同意。更何况，我们小艾伦大概得离开巴比伦……不，是离开地球一段时间。”

    老凯特眉毛一皱：“你要他去远征外域？”

    “是去外域，但不是为家族去开拓疆土。”霍恩朝另一边那道高挑的身影看了眼：“别忘记，艾伦还是那位大人的学生。而那位大人的授课手段，绝非黎明之刃那些导师般温和。”

    “我懂了。”老凯特眼睛一亮：“温莎贝洛是打算带艾伦去混乱战场？这倒是个赚军功的好地方，不过那个地方，你放心让小艾伦去吗？”

    “有贪狼元帅在背后主持，我有什么不放心的。不过去与不去，还得看艾伦自己的意愿。”说罢，霍恩看了艾伦一眼。

    艾伦心有所感，回过头，霍恩正举杯微笑，然后领着老凯特走向阿尔斯泰那一边。艾伦回过头，拉了拉领口道：“你们都不知道，这东西勒得我快断气。”

    莱昂和金连城深表赞同，阿黛儿在旁边说：“放心好了，如果你窒息的话，我会给你做人工呼吸的。”

    当即三个男生都瞪大了眼睛看着他，良久莱昂摇头道：“阿黛儿你好歹也是贵族小姐，好似不知道矜持是什么东西一样。”

    阿黛儿翻了个白眼，一把挽住艾伦道：“矜持这东西有什么用。你们刚才又不是没看到，那些女人像是要吃了我的小麋鹿似的。我要是再矜持点，他就连骨头也被人啃了！”

    艾伦讪笑道：“我没那么好啃吧？”

    “谁知道呢！”

    这时，一声轻咳在几人后头响起。副官米伦礼貌道：“打扰了，几位。”

    又看向艾伦：“元帅希望你过去一下，她有话对你说。”

    艾伦点头，跟着米伦去了。阿黛儿朝温莎贝洛看了眼，眼睛不自觉地眯了眯，目光里竟带着些许敌意。莱昂看在眼中，奇道：“你连艾伦老师的醋也吃？”

    “我有种直觉。”阿黛儿收回视线，双手环抱道：“这个女人才是我最大的敌人！”

    莱昂和金连城两人同时打了个寒颤，若果真如此，那阿黛儿就得在狼口夺食了。而且到时候，打死他们也不会插手阿黛儿的事。毕竟站在阿黛儿那边的可是个顶级强者，何况还是个女人，那就更加可怕了。

    这场宴会一直举行到深夜，宾主尽兴。

    接下来几天，贝思柯德消息频传。在这年的岁末，霍恩收购了好几家濒临破产的工厂和企业，并打算将之重组，改造成具备自主研发且能够实现流水线生产的魔武工厂。这个消息刚传出，那边温莎贝洛就召开记者会，宣布贝思柯德这个即将问世的魔武工厂，将成为天狼星军团在魔能武备方面的稳定供货商。

    两个消息加在一起，无疑是枚重磅炸/弹。天狼星长年镇守混乱战场，军团的武器消耗量是十分惊人的。如果能够成为他们的武器供应商，那巨大的利润光是想想就会让人从梦中睡醒。

    毫无疑问，这是贝思柯德和新党强强联手，互利互惠的第一步。在温莎贝洛的有意造势下，贝思柯德的声势立刻水涨船高，隐有重夺旧日辉煌的势头。

    在有心人们为了这几个消息疲于奔走的时候，这年的圣诞终是悄然到来。

    平安夜的晚上，一片片雪花十分应景地从天空飘了下来。巴比伦上，一场盛大的烟花表演正在进行着。又一片烟花盛放，将维纳斯酒店一个包厢映出各种缤纷的颜色。

    “没想到过完这个圣诞，要离开的不只我一个。”莱昂晃着手上的酒杯，看着艾伦道：“兄弟，混乱战场可不是儿戏的地方，你想清楚了？”

    艾伦点头道：“放心吧，两年后我就回来。”

    “如果能够在混乱战场渡过两年，这将是非常难得的经验。”金连城拍拍艾伦的肩膀道：“我支持你去。”

    又看向阿黛儿说：“放心吧，阿黛儿我会替你照看着，不会让人欺负她的。”

    阿黛儿跳了起来道：“我才没那么娇弱，金大少，还是多看着其它贵家小姐点吧！”

    然后狠狠瞪着艾伦道：“两年后你要敢不回来，我就给你戴绿帽！”

    莱昂失声道：“说得好像你和艾伦已经成为伴侣似的。”

    “你说什么，莱昂！你意思是说，我和艾伦不能成为伴侣吗？”阿黛儿顿时张牙舞爪起来。

    艾伦和金连城同告失笑，看着莱昂一脸苦笑，阿黛儿得意洋洋的模样。艾伦心中也闪过那么一两分惆怅，想到要两年回才能再见到这些朋友，若说没有离愁，那是假的。

    那天晚宴，温莎贝洛把他叫了过去，直接问是否愿意和她去混乱战场。艾伦并没有多想便答应了，温莎贝洛不会做没有意义的事。既然她这么要求，肯定有其深意。艾伦也不会后悔，远征星路、峰火狼烟。唯有那熊熊战火，方能铸其铮铮铁骨！

    呯！窗外一声大响，灿烂至无以复加的烟火在夜空绽放，照亮了房间中这一张张年青的脸孔。莱昂转过身，举起酒杯道：“兄弟们，此生既来到世界走一遭，便让我们轰轰烈烈的活一场！管它什么混乱战场还是外域，我们非但要去，还要干出一番成绩来！”

    四个酒杯撞在一起。

    阿黛儿喝过了酒，不甘道：“你只道兄弟，却没把我这姐妹放进去，不公平。”

    金连城在旁边说：“若叫了姐妹，就弱了气势。是不是，莱昂？”

    莱昂举手：“这个问题，本人誓死不答。”

    “你们这是性别歧视！”

    片刻的安静后，包厢里响起几人的一阵大笑。窗外，雪越下越大，粉刷了这繁华韶世，染了那流年浮华！

    （第二卷完）

    下卷预告

    “那是艾达华星的皇家飞舰？”

    “我不管你是什么人，总之在这里，我的命令就是一切！”

    “钻地虫和刀蚁，天，还有狼骑？这里有一支部落，刀锋魔人的部落！”

    “强攻不是最好的办法，要夺回基地，我有更好的主意。”

    久别重逢、贵女归来，将擦出什么样的火花；峰火大地、兵危战凶，人类和刀锋魔人间的战争一触即发。熊熊战火、铁骨峥嵘，艾伦将如何书写他的军中传奇？一切将在第三卷中为你揭开！</>
------------

第159章启程求订阅

    这里是？

    艾伦惊讶地“看”着这片空间。漆黑、孤寂，仿佛宇宙尽头的哪个角落。在极远的边缘处，一道橘黄色的光弧向上拱起，横亘着视线的全部。上方，零星悬浮着几点萤光，苍凉得让人心悸。

    他现在可以肯定，在源力星海与现实之间，还存在着另外一个神秘莫测的意识空间。此际，艾伦就身处于这个空间当中。当日以九旋之力破开屏障，构建第一道基因回路的时候，他也曾造访过这个空间。当时只是勿勿一瞥，今日，则在源力星海卷得一些源力萤辉，意识要退回现实时，却奇妙地进入了这个世界。

    这个空间，究竟有什么意义？

    艾伦不知道。

    空间是枯寂的，仿佛再过千万光年，也不会有任何变化。这时，却有一道无形的波动，从那片空间的尽头出现。艾伦与之相隔几若无尽，可那道波动却弹指便至。艾伦无来由地赶到一阵心悸，那种感觉，就像冥冥中某种凶物恶神无意间朝他扫过一眼般，让他几乎要尖叫起来。

    他以无上定力强自镇压心神，才不至于失态。

    刚想着那空间的尽头处究竟有什么时，突然那道横亘空间的拱形弧光不断扩大。直过片刻，艾伦才醒觉过来。非是弧光扩大，而是自己正飞速接近那世界的边缘。

    当他“停”下来时，艾伦心神激荡。他发现自己正悬浮在半空之上，双脚下，是无尽深渊！

    世界在这里宛若被一把无形的巨刃斩过般，以艾伦为中点，一道断层朝左右延伸。穷目力之所及，也无法知道这道断层的尽头在哪里。如刀斧削过的空间断层之下，是一道蜿蜒流淌的光河，那拱起于边际的弧光，便是由光河折射而来。光河呈明亮的橘黄色，期间绝不平静，不时有低沉的闷响自其中传出。

    艾伦可以感受到从脚底传来的惊人热力，那位于空间底部的光河只怕相隔万里，可依旧热力惊人。其河流内部，恐怕是比岩浆尚要灼热千百倍的所在！

    孤空、断层、光河，这个奇异的意识空间，充斥着难以言喻的神秘味道。它为什么存在？意义是什么？是艾伦潜意识中的虚构空间，亦或是本身便存在于艾伦的意识之内？这些问题，则无从得知。

    艾伦仅感觉到，那光河里像是有什么事物，他真想进入一观。可本能却在尖叫，让他远离光河、远离这片空间。意识在好奇心和本能之间左右摇摆时，整个世界忽然远去。如同离开源力星海般，事物缩小、模糊，最终眼前一亮，艾伦看到了被晨风舞动的窗纱，以及窗外远天那一缕淡若丝线的白光。

    意识回归现实。

    他做了一组舒缓肌肉的运动，再感觉自己体内的源力。奇怪的是，从源力星海收割到的萤辉，没有像以前般让他增强了少许，反而源力消耗了一部分。那消失的源力萤辉去了哪，他觉得和那个意识空间脱不了干系。

    那里究竟是什么地方，只是意识停留了片刻，却需要支付刚收割得来的萤辉以及部分源力？艾伦摇摇头，发现这个问题和恶魔礼赞一样让人无解。

    对于暂时想不通的问题，他不打算浪费力气去想，何况今天是离开地球，跟随温莎贝洛启程前往约顿星域的日子，他还有很多事要做。

    艾伦洗了个澡，将放在床下一个武备箱拉了出来。把箱子打开，里面是套全新的魔能防具。由阿黛儿所赠，这套名为“荣耀审判”的魔能防具能够激活审判之光的能力，将吸收冲击20%的源力转化并进行一次反击，在二档防具里也算是性能卓越了。

    把防具的构件一一穿戴到自己身上后，艾伦身上便多了套银灰底色，嵌着浅金色导能纹路的轻甲防具。又再往身上套了身军装，这是由米伦送过来的天狼星军装。天狼星军团的制服以浅色为主，缀以深色的装饰。至于军衔，则多体现在肩章和徽章上。

    以艾伦目前的实力，在联邦的军阶体系里符合中士的资格，因此在肩章上，则是以三条金色的角线来表现，以示区分。

    最后艾伦拎起一个特别的刀套，这是他自己亲手缝制的。用了泰兰巨蜥肚子下的软皮，缝制了一个刀套以便收放骨刀尖牙。蜥皮远比一般皮革要坚韧，且皮质粗糙，拿来收放尖牙这种充满原始风格的骨刀倒也合适。至于恶魔礼赞，则绑在大腿外侧。非觉醒姿态下的恶魔礼赞外形和普通匕首无异，倒不用另外花心思藏着这把源器，只要在使用的时候小心一些既可。

    提着尖牙，艾伦穿过了客厅。走出翼塔住处，把门掩上时，艾伦朝门中深深看了眼。

    这扇门，大概得两年后才会重新打开了。

    门关，艾伦下得翼塔。塔外，威利克和布洛伊早等候多时，两人看到艾伦出来，均抬头看来。威利克脸上露出淡淡笑意，布洛伊则面无表情，只如铁塔般站得笔直。

    “你们想清楚了？”艾伦问。

    威利克点头道：“早在这里呆腻了，换换环境也不错。”

    “只要是战场，就没有我不敢去的地方！”布洛伊沉声道。

    艾伦抬头，朝古堡主楼看了眼。晨光渐亮，主楼上方那代表着贝思柯德的鹰狮兽战旗在风中烈烈舞动，远远观之，有如一团跳跃的火焰。向战旗凝视了片刻，艾伦才收回了目光轻声道：“那我们走吧，希望你们不要后悔自己的选择。”

    在圣诞节后，温莎贝洛和艾伦见过一面。女元帅表示，如果艾伦愿意可以把威利克和布洛伊带上。若要把这两人培养成自己的班底，那么不妨从现在开始就培养默契。可那要去的毕竟是混乱战场，因此艾伦给了他们几天的时间考虑。

    今天，他们则直接以行动代替了回答。

    没有送行、几乎不曾惊动任何人，一辆飞舰悄然把三人接走。然而在主楼的书房里，霍恩则比往常更早地来到，他站在窗口，目送着飞舰升空、远去。

    “走了啊。”霍恩突然道。

    在他身后，海辛低下头说：“少爷一定会回来的。”

    “希望如此。”霍恩苦笑摇头：“若非是温莎贝洛提出的要求，我绝对不会答应。毕竟那个战场，对艾伦来说还太早了些。”

    他深吸口气，转过身说道：“非常人行非常事，若艾伦能够从混乱战场回来，这对他以后开拓自己的事业将有莫大裨益。我们自己也有许多事要忙，海辛先生，麻烦你替我约下休顿先生。希望他看在和艾伦的情谊上，不要拒绝出任我们魔武工厂技术顾问一职。”

    海辛欠身道：“我这就去办。”

    来到门边，又道：“老爷，艾伦少爷邀请的那个米罗神父，将会在下午抵达巴比伦。”

    “米罗神父，据说是少爷父亲的朋友。”

    霍恩眯了眯眼睛，书房中的气温忽然为之降低了少许，然后才恢复正常。贝思柯德的族长沉声道：“把他安排在莱温镇里，让人全天侯给我盯着。有时间，我会去好好拜会下这位神父。”

    海辛点头，开门而去。霍恩眼神不断变化，最终轻叹一声：“这位米罗神父，要是知道阿基米德在哪里就好了……”

    在阿瑞斯军港大半机坪让金色的阳光所铺满时，一艘小型飞舰降落在天狼星军团专用的5号港口。红狼专用的小型星舰处于待命状态，升降甲板斜接地面。在艾伦几人走下飞舰时，温莎贝洛的身影也出现在星舰的入口处。她一身军装，尽露飒爽之姿，双手环胸，扬起头道：“别磨磨蹭蹭的，都快上来吧，申请曲速通道还需要不少时间呢。”

    艾伦笑笑，提着尖牙快走走上甲板。在他身后，威利克和布洛伊堕后了少许。布洛伊似是不认识温莎贝洛，只低声道：“这个女人是谁？她比我见过的所有雌性生物都要危险千百倍！”

    威利克直冒冷汗，小声道：“别乱说话，伙计，为了你可爱的脑袋着想。”

    温莎贝洛的耳朵动了动，似是听到他们在讨论自己。轻哼了声，把威利克又吓出一身冷汗来。贪狼元帅把旁边的副官叫过来：“米伦，我去控制室，这几个小子就交给你了。”

    “请放心，我会照看好他们的。”

    温莎贝洛通过一个自动门离开，副官朝她行以军礼，然后才对艾伦三人道：“星舰就要启航了，各位请坐好并系好安全带。通过大气层的时候，会有些颠簸，请不要随便离座，以免发生意外。”

    说着以身作则，坐进舱室其中一个位置，并橙黄色的安全带系好在自己身上。艾伦三人有样学样，都系好后。星舰略微一震，却是升降甲板已收起。艾伦坐在舷窗附近，可以看到外头港口的景物。这时，舱室的广播响起温莎贝洛的声音：“希望你们都已经准备好，我们这就要出发了，好好享受你们这第一次的星际之旅吧，小子们！”

    晚上万红加更！</>
------------

第160章混乱战场万红加更

    艾伦还是第一次进行星际之旅，说不紧张是骗人的。不过他还好，至少可以通过有规律的呼吸来平静心情。布洛伊这高地人可就没那么笃定了，长居于祖卡高地，以大地之子自居的他们对天空有着深深的畏惧。哪怕布洛伊也算是高地人中的勇士，却也无法违背这种来自本能的敬畏。

    如今要划破长空，他哪能不紧张。高地人正死命握着扶手，那粗壮的手臂青筋贲起，掌下的扶手正发出痛苦的呻吟。

    反倒是威利克最为平静。

    米伦看在眼中，微笑道：“第一次星际旅行难免紧张，不过像我和元帅这样往返多次，便也习惯了。其实也没什么，除了进出大气层的时候星舰会产生颠簸之外，在外太空或曲速通道里却是平静得很。只不过身处太空，那种浩瀚无垠的环境让人自生敬畏。哪怕是顶尖战力，可一旦失去星舰的保护，置身于太空之间瞬间就会给挤成肉粉。这点上，便是超级强者也和普通人无异。”

    晓得米伦是为了放松自己几人的身心，才故意说话分散众人注意力，艾伦点头道：“米伦将军，不知道混乱战场是个什么样的地方。”

    米伦身为温莎贝洛的副官，其本身的实力也当得上联邦少将一职。听艾伦说罢，他淡淡道：“在非正式场合里，叫我米伦既可。混乱战场，字如其名，那是一片异常混乱的星域。在那里没有秩序，只余混乱，百族争霸，战火绵延千年不熄。”

    “没有人知道那些残暴的生命是如何诞生的，只知道在他们的血液里，充斥着侵略和杀戮的因子。联邦和艾达华星联手在那片星域布下防线，为的就是防止约顿星域的生命冲击其它星域，并对我们的星球构成威胁……”

    这时，星舰一震。位于舰尾们的引擎喷出幽蓝电火，红狼专用的星际飞舰开始离地而起。艾伦从舷窗看出去，只见机坪正以极快的速度缩小。不过几秒的时间，阿瑞斯军港已经变成指甲那么大小的方块，至于巴比伦，也成为舷窗下一道不断远去的剪影。

    星舰仍在上升，艾伦可以感觉到一股无形的力量将他死死压在座位上。他朝其它两人看去，布洛伊已经闭上眼睛，像是在向先祖祷告般喃喃自语，威利克则朝艾伦点了点头。突然光线渐暗，原是舷窗挡板落下，将外界的光线与舱室隔绝开来。

    头上光芒亮起，舱室四周的灯光逐一亮起，把空间照得如同白昼。充足的光线刚让人心神一松，星舰却剧烈抖动起来，艾伦知道这是星舰经过大气层所产生的气流颠簸，只得将自己固定在位置上。等这阵剧抖过去之后，布洛伊脸色发白，喉结上下滚动，显然十分紧张。

    想这大汉在生死格斗里眉头都不皱一下，如今却在穿过大气层时大气不敢喘上一口，这模样当真引人发笑，可艾伦却笑不出来。他自己也是十分难受，只觉得体内器官给那剧烈的抖动搅成了一团，便连多次往返外域和地球之间的米伦，脸色也和之前稍微有些差异，可见这段短短的旅程绝谈不上舒适。

    不过接下来，星舰倒稳定了不少。两边的墙壁渐渐虚化，将外太空的影像投影其上，艾伦第一次看到外太空的情景，但见星辰虚悬，如同千万颗钻石点缀于一方漆黑的幕布之上。

    地球正在不断远去，当一颗灰色的球体跃入全息视窗当中时，红狼星舰已经到达月球的位置。星舰的飞行高度还在提升，于是月球渐渐往下方沉去，一颗巨大的火球闯进了众人的视野。那正是给予星球以生命的太阳，在外太空看去，太阳就是颗巨大的火球，表面火海翻腾，一个个火焰漩涡此起彼伏。黑子无规则地飘浮着，日冕则像金色的袖带轻柔舒卷。

    落在艾伦眼中，那些个火浪、漩涡、黑子及日冕，无不充斥着强烈的源力。由太阳所散发出来的源力，只能用浓郁来形容。大片大片金色的源力光雾从太阳中心朝宇宙的四方喷发扩散，不知道飘飞出几千万里，才渐渐变得稀薄，最终完全消失。

    星舰在月球上方悬停了下来，从视窗看下去，可以看到一个庞然大物出现在月球的另一端。那是由七个大小不一的圆环所构成的同心圆状金属物，它便是地球联邦往返各个星域之间的彩虹桥装置。彩虹桥利用魔方能源驱动，能够制造曲速场，以开启曲速通道。

    进入曲速通道的魔能星舰，可以通过自身的曲速引擎在通道里以超光速速率航行，使得飞舰可以在极短时间里跨越银河级别的距离，从而在短时间内抵达其它星域。

    这套技术引进自艾达华星，从技术层面而言，地球的彩虹桥稍为落后。艾达华星的彩虹桥已经可以精确地将曲速通道的出口在预定目的地星球附近的外太空打开，这点地球目前还办不到。

    现在以地球联邦所掌握的技术，只能够在外域中指定的坐标架设另外的彩虹桥，以便保持通道的稳定性。以约顿星域为例，掌握在联邦手中的彩虹桥便有两架。一架位于星际防线之内，另一架则深入混乱战场内部，是直接打击外域异星人的重要传输节点。

    联邦军队或者狩猎团的星舰都必须在月球这里进入彩虹桥所打开的通道前往各自的目的地，一般来说，星舰在启程前都必须提前在外域管制局进行登记，以便申请曲速通道。像温莎贝洛的则拥有特权，可直接抵达月球，并与彩虹桥的工作站取得联系。

    在20分钟内，就可以申请到专用的特殊通道。毕竟天狼星肩负着混乱战场的防守要责，联邦政府自然为其大开方便之门。

    红狼星舰悬停片刻后，舰身轻震，开始向彩虹桥飞去。人在舱室中的艾伦朝全息视窗看出去，只见两边都停留着其它星舰。其中带有军方标志的星舰居多，也有部分是狩猎团的小型星舰，以及两三艘大型商会的战舰。这些星舰纷纷停泊在工作站指定的位置等待通道开启，红狼星舰则径直朝彩虹桥的中心处行驶而去。

    这时，彩虹桥那七个同心圆环之间开始出现游离不定的电蛇。同心圆环分朝不同角度转动，随着红狼星舰抵达中央位置时，各个金属巨环也在特定的位置停了下来。巨环内侧的一组组力场发生器开始工作，彩虹桥中心的空间开始扭曲，并逐渐拉伸。

    最终红狼星舰的影像上下跳跃之后，忽的消失在彩虹桥间，却是打开了曲速通道，瞬间不知远去了多少光年。

    如米伦所说，曲速航行中的星舰出奇的稳定，没有出现通过星球大气层时的那种强烈颠簸。曲速飞行时，星舰所有能源几乎都优先提供给动力引擎，舱室中的照明便只剩下一盏红色的小灯。至于两边的全息视窗则早已关闭，足有大半个钟头之后，舱室的灯光复又亮起，米伦解开了安全带笑道：“我们到了。”

    “这么快？”艾伦讶声道。

    “当然，我们只抵达2号彩虹桥所在的位置，距离目的地还有一段不短的距离。你们跟我来吧，也是时候让你们知道这艘星舰要去哪。”米伦招了招手，打开了舱室的自动门。

    艾伦三人纷纷离座，随米伦走出了舱室。舱室外是条通道，两侧有灯源照明，米伦直接把他们领到了星舰的控制室。温莎贝洛正负手站在一个战术推演台前，看到他们来到，对艾伦勾了勾手指。艾伦走了过去，米伦则与星舰上的操作人员沟通，以便了解实时的情况。

    战术推演台上，正由全息投影技术虚拟出一片外太空的影像。它由无以数计的恒星所组成，由尘埃和气体所凝聚形成的星云更是千姿百态。温莎贝洛双手扶着战术台，说道：“你现在所看到的就是约顿星域，每个星域都是极为辽阔的，哪怕我们和艾达华星联手，也不可能守住约顿星域的每个角落。所以联邦的星际防线，主要集中在那些个可以连接银河系的虫洞区域附近。哦，约顿星域的星际技术和我们有所区别，他们使用的主要是虫洞技术。”

    稍微补充了一些相关常识后，温莎贝洛伸手虚按全息影像。两手做着拉伸和提取的一系列动作后，这片宇宙星图被扩大了无数倍。温莎贝洛又把一些无关紧要的星球剔除，最终，只剩下七颗大小、颜色各异的恒星出现在战术台上。这七颗恒星所处的位置、距离皆不一样，可如果用一根线把它们连接起来的话，便可发现它们位于一条螺旋轨道之上。也不知道是巧合，而是本身有着某种特殊的含义。

    “这是……”艾伦看向温莎贝洛。

    贪狼元帅深吸了口气，道：“约顿星域是一片异常活跃的宇宙空间，它蕴育的生命、种族之多令人咋舌。据艾达华星统计，在这片星域中具备开启高级战争资格的便多达百族，因此向来有百族争霸之说。而在这上百个异星种族里，却以七族最强。他们才是混乱战场的主角，同时，也是我们防范的主要对象！”

    信誉就是这么积累的。告诉我，下一个万红在哪里！</>
------------

第161章星际空战

    “看这里。”温莎贝洛双手伸展，当既星图扩大，两颗恒星出现在艾伦的眼中。这两颗恒星的位置十分奇特，在那条螺旋轨道上，它们似乎是同步运动的。当先一颗呈红褐色，周围飘舞着一条浅灰色的卫星环带。另外一颗则呈深黑色，没有卫星带，看上去就像宇宙里的一个黑洞。

    贪狼元帅指着那颗红褐色的星球道：“这是冥域星，也是约顿七强族之一刀锋魔人的老巢所在。当年你的爷爷就曾率领着家族军队杀进冥域星，并取得赫赫战功。”

    艾伦看着那颗红褐色的星球，只觉血液也渐渐沸腾起来。就是在这颗星球，贝思柯德将家族的声望推至顶峰，霍恩成为第一个以家族名义成功杀进约顿强族领地的人类。今天，他也抵达了这里，是否也能像霍恩那般成就自己的传奇？

    “别把事情想得太简单。”看艾伦一脸雀跃的样子，温莎贝洛当即一头冷水浇了下去：“贝思柯德当年之所以会成功，是因为刀锋魔人的主力和其它异星结成联盟，被联邦和艾达华星的军队牵制着，霍恩才有机会杀进他们的老巢，可也付出极为惨烈的代价。”

    “现在，我们在这颗星球上开始登陆战。由一名上/将所率领的主力军团，也不过在上面打开一个小小的阵地罢了。”温莎贝洛耸肩道：“如果刀锋魔人是那么容易铲除的话，我们也不用为约顿星域的异星人感到头痛了。要知道，刀锋魔人在七族排位中居于最末。”

    “再看看这里。”没理会一脸苦涩的艾伦，温莎贝洛又指向那颗如同黑洞般的恒星：“这是暗星，你也看到，它和冥域星的距离相当近，而且同步运动。这使得暗星上没有任何光线，一年当中，只有极短的时间会出现白天，其余的时间则是永恒的黑夜。”

    “暗星上由一种强大的生命体作为主宰，他们被称为珈纳族。对于这种异星人，我更愿意称他们的怪物或者异形，因为他们的模样实在无法和人这个词汇联系在一起。”温莎贝洛做了个提取的动作，于是在暗星的旁边就出现了珈纳族的立体模型。

    出现在全息投影中的是一种异形生命，珈纳族拥有形似眼镜蛇般的脑袋，头部长有斑点。这些斑点自然地构成一张人类的面孔，而珈纳族的眼睛恰好长在人脸眼窝的位置上。于是当以某个角度观察时，会误认为他们是人类。他们的身体上覆盖着一层浅绿色的生物盔甲，两侧是让人头皮发麻的诸多对足，尾部长有骨针，看上去十分恐怖。

    温莎贝洛道：“暗星上另外有一名上/将主持着战局，不过就目前的形势而言，情况并不乐观。暗星的环境特殊，人类很难在无光的环境下长年战斗，那对身体心理都是一种巨大的考验。现在我们的总统大人正考虑撤回暗星的部队，改而与冥域星的军队汇合，集中全力攻击刀锋魔人，摧毁他们几个大型部落。这样的话，剩下的那些中小部落就不足为患了。”

    “那我们此行的目的地是？”艾伦看向冥域星。

    温莎贝落点头说：“没错，就是刀锋魔人的老巢。不过并非送你们去前线，那样是推你去送死，而不是学习。你要去的地方，是由我们天狼星其中一个标准团主持的后勤基地，你在混乱战场的历练就从那里开始吧！”

    话音方落，控制室里忽然响起了急促的警报，一名操作员大声道：“元帅，后方出现四艘敌舰！”

    温莎贝洛不见丝毫紧张，指向控制室几张座椅道：“去坐下，系好安全带。”

    艾伦几人连忙照做，温莎贝洛则径直走向控制台问：“什么等级？”

    “根据能级探测，应该是刀魔的星际巡逻舰。”

    “小意思。”温莎贝洛活动着十指，笑道：“好久没这么玩了，米伦，你给我负责武器系统。”

    “明白。”副官也是一脸云淡风轻。

    温莎贝洛直接坐到驾驶位上，将星舰的自动操作改为手动，米伦则将星舰的武器面板一一开启。艾伦有些紧张地看向旁边舷窗，这是他首次亲身参与的星际空战。从舷窗朝后看去，果然星舰后跟着几颗黑点，因为距离太远的关系，艾伦看不真切。

    那是四艘小型舰，它们造型古怪，由不知名的骨骼、金属和类似皮革的东西拼凑而成。很难想像这样的东西竟然可以在外太空自由航行，可事实上这种体型修长的古怪飞舰的确办得到。在舰身的两侧，用红色的颜料涂出一把镰刀般的图案，那是刀锋魔人的标志。

    在飞舰前端，还安装着足以凿穿舰体的锥刺。它们的尾部喷出惨绿色的火焰，迅速地追着红狼星舰而来。

    “希望你们已经系好安全带，因为接下来的旅程大概会很颠簸。”温莎贝洛转头朝后面艾伦几人一笑，猛的压进操控器。顿时，红狼星舰后的引擎喷出大蓬的蓝色电火，星舰前端微微压低，速度猛提了几个级别，化成一道蓝色的流光飞掠远去。

    艾伦只觉身体狂震，若非安全带固定着身体，整个人就要给抛出座位去。再看布洛伊，大汉咬紧了牙关，双目怒睁，正死死克制着自己放声大吼的冲动。朝前头看去，通过星舰前方的观察窗口，不难看到红狼星舰正朝冥域星靠近。

    在窗口看出去，这颗红褐色的星球要巨大得多。它仿佛是由火焰和岩浆所构成，即使在外太空里，也可以看到星球表面不时出现大片的艳红光斑，仿佛星球中有火焰在不断爆炸。红狼星舰的高度正不断压低，朝着冥域星俯冲而去，可看那情形温莎贝洛的目的地不是星球本身，而是环绕在恒星外侧的一圈卫星带。

    卫星带由大小不一的太空陨石组成，它们受到星球引力的影响而形成了了这道灰色的圆环，里面那些最大的陨石，可比红狼星舰要大得多。若不小心撞上，保管机毁人亡。温莎贝洛对自己似有绝对信心，在艾伦几人看得脸色苍白之际，红狼星舰已经一头扎进了卫星带里。

    星舰不断做出飘移、旋转、爬升、猛降的飞行动作。人在星舰中，只觉整个世界不断翻腾旋转，布洛伊已经忍不住大叫起来。他用的是高地人的语言，坐在他旁边的艾伦一个字也听不懂。何况现在艾伦也听不进去半个字，他只想尽快结束这如同恶梦般的旅程。

    后方，四艘刀魔巡逻舰紧跟着进来。很快，其中一艘飞舰跟不上红狼星舰的动作，被其诱使着一头撞上块巨大的陨石，呯一声爆炸开来，变成外太空的一蓬尘埃。红狼星舰一个旋转后，竟钻进一块巨石腐蚀出来的石中隧道中。一出隧道，温莎贝洛猛移操控器，让星舰打横侧移。

    这个动作让艾伦把身体重心全然压到一侧，几乎要把那边的骨头都压断时，星舰停止移动，甚至连引擎也暂时关闭，整艘星舰变得无比安静。这时，两艘刀魔飞舰从隧道里钻了出来，并径直朝前飞出。温莎贝洛轻喝道：“米伦，攻击！”

    副官已经锁定敌舰，顿时，红狼星舰上两翼各一排高能加农炮同时开火，几道湛蓝的电火划破空间追上刀魔飞舰，把它们连续炸爆！

    “还剩下一艘了。”温莎贝洛道。

    突然控制室里的光线一暗，原是星舰对面的几颗陨石后，一艘刀魔飞舰爬升了起来，正好挡在红狼星舰的前方。敌舰前端有血红的光芒在流转，显然是某种武器正准备攻击。温莎贝洛冷哼一声：“开启护盾，准备正面迎敌！”

    便在这时，两道金色的能量光束突然自左方斜掠而下，瞬间洞穿了敌舰的舰身。刀魔飞舰在强光中爆炸、解体，灼热的零件带着火花朝四面八方扩散开去，纷飞如雨。

    温莎贝洛眯了眯眼睛道：“是哪个家伙这么爱多管闲事。”

    她闷哼一声，抬升星舰高度。红狼星舰稳定上升，脱离了冥域星的卫星带，便见在卫星带上方悬停着另一艘飞舰。这艘飞舰呈奇异的三角状，形态简洁，通体呈白金色。舰身点缀以华丽的金色纹路，在那些金色的曲线间，不时有萤光流淌。

    艾伦“咦”了声。

    他见过这种类型的飞舰，当日死亡擂台强制停止时，接走露茜的就是这种飞舰。尽管形状有些不一样，但主色调以及那华丽的风格却同出一辙。

    温莎贝洛的目光则落在飞舰前端的标志。标志由皇冠、交叉的双剑以及a两个花体字所组成。这是艾达华星皇室的标志，换言之，这艘飞舰是……

    “艾达华星的皇家飞舰怎么会出现在这里？”米伦替温莎贝洛说出了她心中的疑惑。

    听到艾达华星几字时，艾伦的心脏重重一跳，那不正是露茜的母星吗？</>
------------

第162章重逢

    “大人，对方星舰请求通讯。”

    温莎贝洛从驾驶位上站起来，点头道：“接通。”

    片刻后，一个屏幕在控制室上方降下。屏幕先是出现一些模糊的画面，接着渐渐清晰。艾伦看到，一个体格高大，相貌威猛的老人出现在画面中。他负手而立，说道：“请问贵舰由谁负责？”

    “是我。”温莎贝洛站到屏幕前昂然道。

    老人一征，道：“原来是温莎贝洛元帅。”

    贪狼元帅似也认出屏幕中的老人，说：“怎么是你，梅塔隆侯爵。”

    老人方要答话，突然一个手掌从后面伸过来将堂堂一名侯爵使劲推开。接着屏幕中人影一晃，一张清丽婉约的脸孔占据了屏幕。那流泻有如阳光般的金发，以及如同碧绿玛瑙般的双眼顿时勾起艾伦的回忆。屏幕中的那个女孩则叫道：“老师你太啰嗦了！温莎贝洛元帅，你的星舰上，有没有个叫艾伦的人！”

    温莎贝洛脸色古怪地朝艾伦看去，后边屏幕中，梅塔隆正严重抗议着：“殿下，你应该注重礼仪。”

    “这里又不是皇庭，我做给谁看。”

    “那边的可是温莎贝洛元帅！”

    女孩还在说什么，艾伦则已经解开安全带，走到屏幕前不可思议地叫道：“露茜，是你？”

    屏幕那边骤然一静，梅塔隆侯爵当先大声道：“你怎么可以直呼殿下名讳！”

    “老师你挡住我了。”少女一把将老人拉走，拍掌欣喜道：“艾伦你果然在这里。”

    温莎贝洛拉了拉军帽，有些头痛地说道：“谁来告诉我，这究竟是怎么一回事？”

    梅塔隆侯爵干咳一声，道：“是这样的，殿下和元帅舰上的这位少年有所约定。期限一到，殿下不顾皇室的反对，执意前往地球赴约。可我们抵达时，却得知这位少年已经离开，便追了上来。这里不是说话的地方，不知道贵舰准备在哪里登陆？”

    “听上去好像挺有趣，跟我们来吧。”温莎贝洛说道。

    通讯暂时关闭，在通讯结束的时候，还可以听到露茜大声抗议着根本无所谓皇室的反对，纯粹是一个老头自己的意愿罢了云云。温莎贝洛看向艾伦，道：“我倒是小看你了，你竟然认识那位殿下。”

    “你是说露茜吗？我们是在死亡擂台里认识的。”艾伦将自己和露茜的事简单地说了遍。

    温莎贝洛听罢，看着艾伦的笑意更浓了。和艾达华星的皇室成员攀上关系，自己这学生可谓前途无量啊。越看艾伦，温莎贝洛越觉得在看一棵摇钱树。

    “准备进入大气层，请各位系好安全带。”

    在红狼星舰的广播重复了三遍后，星舰开始进入冥域星的大气层。冥域星的大气层中充满着大量的金属粒子，这使得气流与星舰之间的摩擦更为激烈。摩擦生成的橘黄气浪向两边舒展，仿佛一对火焰之翼般承托着星舰往星球内部飞去。

    剧烈的抖动让艾伦几人脸色苍白，等经过了大气层，几人才吐出了一口气。星舰稳定下来后，两边舷窗的挡板打开，艾伦不用再通过投影窗口去观察外界的环境，而能够更直观地看到冥域星的情景。从星舰这个高度往下看去，冥域星到处火光闪烁，团团灼热的气流不断朝高空喷发，即使在舰身里，却感到阵阵炎热。

    “冥域星的空气谈不上新鲜，不过能够呼吸就是了。它有60%的陆地和40%的海洋所组成，约顿星域的生命都是些疯子，他们不但对外极度扩张和侵略，对自己的母星也丝毫不见得如何爱惜。冥域星就是一个例子，刀锋魔人疯狂/抽取星球能源也不是一天两天了，如今这颗星球已经临近死亡的边缘。根据我们的计算，哪怕刀锋魔人停止对母星的压榨，这颗星球也绝对挺不过500年。别以为这个时间很长，从宇宙的角度来看，五百年不过弹指一瞬。”温莎贝洛向艾伦几个星际旅行的初哥介绍着冥域星的情况。

    在这个濒临死亡的时期，星球亦对其上的生物展开疯狂的报复。现在冥域星的地心温度逐年以倍数提升，整颗星球如今十分炎热。地表绝大部分的地方是火山、熔岩、荒漠及赤地，几乎看不到绿色植物的存在。海洋也变成了地狱，海水的恒温经常在40度以上，这使得冥域星绝大部分的海洋生物已经灭绝，如今还能够活下来的，无不是已经变异的恐怖危险种。

    冥域星的日温差极高，白天温度达到45度左右，晚上则降到零下20度上下，这使得在星球之中生存变成一件极为困难的事。地表生物也大部分已经灭绝，如今还存活下来的，除了刀锋魔人外，便是一些变异的危险种。在这样一种环境下，主宰这颗星球的刀锋魔人愈发疯狂，这也是联邦派遣军队企图扫荡他们的原因之一。

    如果不加以镇灭，母星处于崩溃边缘的刀锋魔人，恐怕会铤而走险向其它星域发起狂攻。首当其冲的，该是军队实力和强者数量远逊于艾达华星的地球联邦，这是联邦政府所不乐见的。因此，在冥域星上作战的军队与其说是进攻，不如说是牵制可能来得更适当些。

    不管如何，联邦军队在冥域星上已经占领了一片区域，建立起后勤基地、补给线、前线战区等配套的战略设施。

    “刀锋魔人的社会结构是相对松散的部落式文明，大大小小的部落散布在这颗濒死的星球上。部落的酋长大多有20到25级左右的实力，刀魔部落的流动性很大，只有千人以上的中型部落才有定居的习惯。”副官米伦补充道：“在刀锋魔人中，只有一个王。王是由最强的那十支部落酋长所共同推选出来的，不过，因为他们松散的结构性，因此王的命令不见得可以在所有部落中通行就是了。”

    温莎贝洛道：“需要注意的是，王控制着最强的那十支部落，他们才是刀锋魔人的主力。不过你们要去的后勤基地，不会和敌方主力发生交集，这点无需担心。可如果你们以为这样就万事大吉，那我只能说高兴得太早。就算不是最强那十部，其余的部落攻击性也不会小到哪里去，他们所欠缺的不过是军队以及强者的数量罢了。”

    说话间，星舰突然一阵轻震，却是下方出现一团爆炸的火焰。星舰一个盘旋，透过舷窗，艾伦可以看到他们正经过一处平原。平原上两支军队正在作战，十几道兵锋漫山遍野地交错、碰撞在一起。道道幽蓝的电火掠出优美的弧度，落在敌阵中炸起团团火球，不时在半空呼啸而过的导/弹则拖曳着焰尾，狠狠打击着敌阵的目标。

    电火和导/弹来自于人类军队，受到打击后的刀魔军队也开始反击。一颗颗燃烧着火焰的巨石弹上半空，再如熔岩弹般居高临下地俯冲下来，它们轻易地砸碎了战车或飞舰，更在人类军队里制造出大片的火海。火焰升腾中，一头头浑身覆盖鳞片，肢体和身侧间长有薄翼的怪物像滑翔机般低空飞掠。它们穿过了火幕，出现在人类军队的上头，这时从怪物上方便会跳下一个个刀锋魔入，他们跃入人类阵地，瞬间便制造了大片血花。

    随着红狼星舰的远去，这片血与火交织在一起的战场也迅速向后退去。温莎贝洛道：“那是死亡传播，他们是鲁森上/将麾下的陆战师团，也是冥域星上作战的主力部队。另外在暗星作战的则是另一名上/将梅琳，以及她的玫瑰皇后。相信不用太久，玫瑰皇后就会和死亡传播汇合，届时将是向刀魔之王所在的熔炉之渊发动总攻的时候。”

    红狼星舰继续向前飞行，舷窗下，起伏的山峦、连绵的大地、凹陷的盆地、复杂的石林、喷薄的火山一一被抛在星舰后头。最终，星舰抵达了此行的目的地，位于怒焰深渊附近的后勤基地。

    停泊在后勤基地中简陋的机坪上，在温莎贝洛的带领下，艾伦几人先后从红狼星舰的升降甲板上下来。跳下甲板，迎面就是一阵烈风。烈风温度甚高，吹得艾伦有毛发倒卷之感，风中带着呛人的烟熏味，让他不由轻咳了声。才站了几秒钟，额头便冒出了汗珠，便如温莎贝洛所言，冥域星上的气温极高。

    不过看温莎贝洛和米伦，两人和平时没什么区别，脸上滴汗末现。甚至在烈风里，温莎贝洛一头紫色的卷发却连半根发丝也未曾飘起，仿佛在她与这个星球之间有着一层无形的屏障般。

    另一边，艾达华星的皇家飞舰也降落在机坪上。飞舰刚降下了甲板，一抹如同阳光般的金色已经从舱室内飘了下来。久别重逢的露茜活力依旧，那头金色的长发一如两年前般，带给艾伦满载的阳光。她一声欢笑，人朝红狼星舰这边奔了过来。

    艾伦微笑迎上，才刚张开双臂，已经让露茜抱了个结实。两人顿时摔到了地上。

    “你长高了呢。”露茜展露犹如阳光般灿烂的笑容。

    艾伦点头道：“你也变重了。”

    “对一个淑女说这样的话也太没礼貌了吧！”

    两人相视片刻，同时笑了起来。</>
------------

第163章血鹰基地求订阅

    温莎贝洛干咳一声，打断艾伦两人的久别重逢。艾伦连忙拖着露茜站了起来，介绍道：“这是我的老师。”

    露茜小脸难掩讶色：“你竟然找了温莎贝洛元帅当老师，小子长能耐了嘛。”

    她一记粉拳敲在艾伦的肩膀，然后小声道：“你要知道，就是在我们艾达华星里，你的老师也是个出了名的狠角色。”

    温莎贝洛忍不住再咳一声，心道这殿下的声音也太大了，累得自己想故意听不见都不行。

    还好皇家飞舰上，露茜的老师梅塔隆侯爵从甲板上走了下来。他右手握拳，置于胸口，向温莎贝洛点了点头，这是艾达华星的礼仪，贪狼元帅则回以军礼。两人便算是打过了招呼，温莎贝洛直接道：“可否告诉我，这位殿下此行的目的是？”

    梅塔隆末答，露茜已经跳出来抢先道：“自然是和艾伦一同冒险，那是我三年前答应他的事，如今当然要说到办到。”

    听她这么一说，艾伦才疑惑道：“说起来，你似乎提前了一年来到，原本我以为要明年才会再见到你的。”

    温莎贝洛说：“艾达华星的时间和我们有所区别，他们星球一天只有26个小时。所以地球两年，对他们来说相当于三年左右。”

    又道：“殿下，艾伦来这里可不是闹着玩的。”

    “我知道，身为艾达华的皇室成员，我本身也有战争历练的义务。”露茜摊手道。

    旁边的梅塔隆忍不住道：“殿下，这条义务主要是针对皇室男性成员。”

    “你的意思是，我比不上那些个男人？”露茜冷哼道。

    梅塔隆无奈地摇了摇头。

    温莎贝洛看向侯爵说：“这是殿下自己的想法，还是大帝的意思？”

    “两者兼有。”

    贪狼元帅吹了声口哨道：“奥法西斯大帝的器量果然非同一般，竟然就这么把自己女儿丢到混乱战场上来。”

    艾伦看向露茜，小声道：“你没告诉我，你是皇家的人。”

    “这种细节别放在心上啦。”露茜笑笑道。

    梅塔隆朝她看了眼，才对温莎贝洛说：“在我们前来约顿星域的时候，已经请示过大帝。大帝的原话是，如果我的儿女会死在区区一颗冥域星上，那只能说明她的气运如此。这是原话，元帅可放心让殿下留下。”

    “那好吧。”温莎贝洛转过身道：“不过我可把话说在前头，在我这儿可没有什么殿下，只有士兵露茜。”

    露茜立刻站得笔直：“是，元帅！”

    又小声说：“您的器量也不比我家老头差到哪。”

    “这马屁拍得不错，小家伙。”温莎贝洛眨眼道：“我不像卡普罗，所以并不介意发生一些星际纠纷。可你要是违反了某些命令，或者我判断你妨碍到艾伦的话。殿下，那我只能强行把你遣送回去。”

    “放心好了，我可不会给你这种机会。”

    温莎贝洛耸了耸肩膀，这时一辆涂着天狼星标志的军用越野车开到他们的旁边，从车上跳下来一名男性军人。军装的肩章上有狼头和四条横杠，那代表着天狼星军团上校的军阶。这名中年男性肩宽腰窄，轮廓深刻，眼神凌厉。最为引人注目的是他的胡子，那被修饰成“”字型的胡须让人一见难望。

    他走上前，向温莎贝洛行以军礼。温莎贝洛点头道：“来得正好，给你们介绍下。这是后勤基地的主管贝里上校。”

    又对上校引荐了艾伦，并说道：“贝里，这是我对你说过的学生。在不伤及性命为前提的情况下，你可以让他做任何事。还有这几位，就把他们和艾伦编在同一个团队吧。”

    贝里上校的目光扫过了威利克、布洛伊和露茜，最后落在艾伦的肩章上。他皱眉道：“大人，就一名中士而言，他的团队未免太过豪华了。”

    “因为他是我的学生。”温莎贝洛淡然道：“好了，我还需要赶回星际防线。少则一月，多则三月，我会再过来看看。在这段时间，你们努力吧。”

    说完朝米伦打了个响指，就这么把艾伦丢给了基地主管，温莎贝洛径直向红狼星舰而去。梅塔隆也朝露茜说道：“那我也得离开了，殿下，请你务必小心。还有，别忘记您父亲说过的话，你的身上还肩负着皇室的责任。”

    “知道了。”露茜神色有些黯然地说道，可随即便又消失。就如同那一缕被阴云稍微遮挡的阳光，片刻的暗淡后，又很快变得灿烂夺目。

    就连站在她旁边的艾伦，也怀疑自己刚才看到的是否错觉。

    红狼星舰和艾达华皇家飞舰相继升空离去，艾伦只觉有些恍惚。自己就这么从地球来到了冥域星，当中穿越了不知道多少光年计的遥远星路，如今则置身于一个完全陌生的星球上。还好有露茜、威利克和布洛伊三人在身边，情况还不算太坏。

    “好了，你们跟我来。先生和女士们，这里可不是让你们渡假的。别看我们这是后勤基地，你们要做的事情可不少。幸运的是，今天你们什么也不用做。我只需要你们竖起耳朵，用心记下我所说的每一句话！”贝里上校大声道：“首先，从认真听我介绍这个基地的功能，以及你们将来必须承担的责任开始。”

    艾伦四人和贝里上校登上了越野车，上校就这么开着车向几人介绍基地的各个区域。这个后勤基地位于怒焰深渊附近，地处血鹰高地。怒焰深渊是一片熔岩带，通过地理考察之后，有理由相信这片区域在百年之前应该是一片密集的火山带。

    因为某种原因而使得火山喷发，最终形成了一片连绵上千公里，宽达数公里的熔岩火渊。这片火渊的存在，使得基地后方拥有一道天然屏障，让刀锋魔人的普通部落难以逾越。只有那为刀魔之王所掌控的十部中，才有跨越地形的飞行兵种。然而这种珍贵的战力，目前被前线作战的死亡传播所牵制着，没有任何迹象表明刀锋魔人会在血座高地这里投入飞行兵种。

    毕竟拿下血座高地的基地，由天狼星主持的后勤基地还有好几个，根本起不到战略打击的目的。

    在没有空战优势的情况下，建设于血鹰高地上的基地天然拥有居高临下的优势，使得在基地建成的这些年间，虽周围刀魔部落不时骚扰强攻，却屡试无功。

    血鹰基地里配套的设施有兵工厂、物资仓库、医院、通讯基站以及运输设备等，以保障前线战役能够顺利进行。这个基地便驻扎有天狼星的一个标准团，士兵加上工作人员合计有2600人左右。他们主要负责的工作是保证物资运输安全、确保通讯网络不被破坏、及时回收并维修损坏的战车或飞舰并且负起保卫基地，以及扫荡周边刀魔部落和危险种。

    可以看得出来，哪怕是一个后勤基地，所肩负的责任也绝不轻松。

    “最重要的是能源！”越野车停在了一栋兵舍前，贝里上校强调道：“冥狱星已经濒临死亡，在星球中空间的源力过于粗暴，魔方能源体系能够利用得空间源力十分有限。为了保障能源供应，我们不得不使用这颗星球的一些原始燃料。”

    “例如？”艾伦问。

    贝里上校露出一个意味深长的笑容：“现在说这个还有点早，而且我认为你们还需要一段时间适应。这里可不比地球的巴比伦，不管身体还是心理，都需要一段时间去调整。迟早你会知道的，小少爷，不过现在，还是让我给你挑几个兵吧。”

    “你们将组成一支小队，共同完成任务。你们所要做的，就是服从我所说的每个命令，并且用最高的效率去完成它。”

    上校跳下车，对艾伦道：“这里稍等会。”

    说罢自己钻进了兵舍中。

    片刻后，一队士兵小跑着从兵舍里鱼贯而出，在艾伦几人眼前集合列队。贝里上校走到他们前面，勾动手指让艾伦过去，并对士兵们说道：“听着，这位是艾伦中士，以后你们就是一个团队，他就是你们的长官。有没有问题！”

    一个黑人士兵上前道：“上校，你不是开玩笑吧。我们的中士先生似乎太年轻了吧？”

    贝里看向艾伦，显然这个问题他不打算代艾伦解决。

    艾伦点了点头，走前几步淡然道：“我以为战场以力量论英雄，什么时候变成靠年龄排资辈了？”

    黑人笑而不语。

    艾伦骤然前冲，黑人眼睛亮起，身上竟也出现濛濛的源力萤光，并做出招架防御的姿势。艾伦暗赞，不愧是王牌军团，随便拉出来一个士兵竟然也身具源力。可惜以他的实力，还看不清艾伦的动作。只觉眼前一花，喉间便传来丝丝冰凉之感。

    原是恶魔礼赞不知何时出鞘，俨然搁在士兵的喉结处。只要匕首再进一分，士兵的脖子就得给割开。艾伦收回匕首，送进腿侧刀鞘里说道：“你们可以不相信我，但你们必须相信自己的军团，相信温莎贝洛元帅！既然我的肩章上有三道角线，那么我至少拥有中士该有的力量！现在回答我，还有没有问题！”

    几名士兵互视一眼，齐声应道：“没有！”</>
------------

第164章冲突求订阅

    信任的问题自然不会这么轻易就解决，艾伦还太年轻，而且在军中一点资历也没有。现在也只是单纯用力量震摄住这几个士兵，可要真正取得他们的信任和尊重，艾伦需要军功。

    只有军功，才能够让这些军人真正信服。

    贝里拨给艾伦的士兵有七名，加上露茜、威利克和布洛伊三人，便组成了一支20人的小队。这是天狼星最小的队伍编制，当然，以艾伦目前的权限来看，能够指挥的士兵也不可能再多了。

    “长官，我是一等兵纳兹。”刚才质疑艾伦的黑人士兵伸手道。

    艾伦和他握了握手：“你很不错，快突破20级了吧？”

    “还需要一点时间。”纳兹说道。

    “期待你成为下士。”

    20级源力，是下士的标准。

    接下来，艾伦和其它士兵一一握手，并记住他们的名字。贝里这时拍了拍手掌道：“好了，今天暂时没什么事了。纳兹，你就带艾伦中士和另外几位同伴去宿舍。至于露茜小姐，请你跟我来，我们这里有女兵营。”

    “那么，先生们。记住，明天早上太阳升起之前，我要看到你们站在大操场，明白了吗？”

    “明白，长官！”包括艾伦在内，所有人大声回答。

    贝里把露茜带走了，女兵营就在附近，集合的时候倒不麻烦。只是军队中的女兵较少，在几支联邦的大型军团里，也就玫瑰皇后以女兵居多，并参与作战任务。至于其它军团，女兵更多的职责在后勤。像露茜这样身为战斗编制的队员，在女兵营里也就几十人而已。

    “跟我来吧，长官。”纳兹招手，又道：“看来你们没什么行李。”

    “的确如此。”艾伦道。

    几人跟着纳兹钻进士兵宿舍，宿舍合共十栋，每栋五层，每层有三个宿舍。这是多人宿舍，可以容纳十人，每间宿舍里有一个单独的房间，那是为队伍中的士官准备的。艾伦跟着纳兹走进宿舍的时候，走廊上的士兵都朝他投来好奇的目光。

    这对艾伦来说亦是非常新鲜的经验，他还是首次居住在集体中。以前和雪狼一起生活的时候，身边就他一个人类。到得巴比伦，无论在乌加勒古堡或是黎明之刃，则多有自己的私人空间。像这么跟百来号人生活在同一栋宿舍中尚是首次，至于威利克和布洛伊两人对这种生活却是再熟悉不过。

    威利克本身就是在黑街长大，在那个三教九流什么人都有的地方，他一天见到的陌生人估计比整栋宿舍的人还多。布洛伊来自祖卡高地，高地人的部落少说也有一两千人，人数比这里只多不少。

    来到三层，快到艾伦小队所在的宿舍时，走在前面的纳兹突然停了下来。在他前面站着个男人，体格比纳兹稍为矮小些，但肩章上艾伦一样都是三条角线，同样是名中士。

    纳兹站得笔直敬礼道：“长官好。”

    男人却不屑地看了他一眼，冷哼道：“真是倒霉，一出门就碰到条黑狗。你应该滚回地球去，真是的，军部那些人究竟在干什么，竟然让黑人混进王牌军团里！”

    纳兹顿时胸膛起伏，显是怒极，却不敢发作。

    艾伦闷哼一声，移前道：“军队当中，究竟是肤色重要，还是力量和才能重要？你这番话，未免太本末倒置了吧！”

    中士停下，眯着眼睛打量艾伦道：“你又是什么东西？”

    “这位是艾伦中士，是我们的长官！”纳兹大声道，并感激地看了艾伦一眼。

    中士的目光才落到艾伦的肩章上，笑得更欢了：“中士？一个毛还没长齐的小家伙也可以是个中士？天啊，你是舔了贝里上校的屁股才能站在这里的吗？”

    威利克和布洛伊齐声闷哼，两人皆气势散溢。威利克的气势刚劲如铁，布洛伊则沉稳若山，皆各有特色。受他两人气势一冲，那名中士不由后退了两步。以他之能，也绝难招架这两人同时发难。

    艾伦伸手，拦下身后两人，淡淡道：“是，我是年轻。那我敢问一句，像我这种年纪就已经是中士。而您？呵，请问你的时间都花到哪里去了？女人吗？”

    艾伦的意思很明显，两人官阶相同，可年纪却相差甚远。两相对比，自然谁更优秀一目了然。

    男人看了看艾伦，又看了一眼他身后的威利克两人，咬牙道：“很好，我看你可以得意到什么时候。艾伦中士，我记住你了！”

    “可惜我不会记得你，不过区区一颗脚边的石子罢了。”艾伦手一挥，带着自己的人离开。

    男人气得脸都扭曲了，再看走廊附近的士兵人人脸现笑意，当即咆哮道：“看什么看，都给我滚回去！”

    走进宿舍，士兵们还在讨论刚才艾伦和那名中士的冲突。纳兹把艾伦叫到一边，说：“刚才那是哈勃中士，他不是那么好惹的。长官，你要小心。”

    “没关系，就像我刚才说的。我比他年轻，比绝大多数人都要年轻，时间总是站在我这边。等他想追上我的时候，看到的只会是我的背影。”艾伦宁定道，并打开属于自己的独立房间。

    房间只有十平米左右，很小。放下一张单人床、一套桌椅和衣柜后，剩下的空间少得可怜。但相对于十人同住的集体宿舍，这个房间已经算得上豪华了。

    “不，你不明白。哈勃中士倒没什么。可他的兄弟是柯杰斯少校，那是贝里上校的左右手。而且他参与过对刀锋魔人的战争，之后受伤才退居后防。你可以不把哈勃放在眼中，但请不要轻视柯杰斯这个男人，他看上去比贝里上校还要可怕。”纳兹说道。

    艾伦看向他，点头道：“谢谢你的提醒，我会记住了。”

    纳兹憨厚地笑了出来，他摸着脑袋道：“不知道为什么，我觉得你和其它的长官不太一样。”

    “因为我不注重出身，更不理会肤色和种族这么狭隘的问题。我只会看到你们的能力和表现，这样说你明白吗？”

    纳兹当即正色道：“是的，长官。”

    黑人士兵离开后，威利克和布洛伊钻了进来。威利克还好，布洛伊这高大的男人一进来，顿时让人觉得房间拥挤得不行。威利克吹了声口哨道：“我说头儿，你这可比我们那狗窝好太多了。”

    艾伦耸肩，说：“怎么样，你们两人还习惯吗？”

    “有什么不习惯的，不过换个地方罢了。从警卫变成士兵，好像还升职了。”威利克半开玩笑地说道。

    布洛伊仍旧一付沉默寡言的样子，只说了句：“我想在这里面装个沙包。”

    艾伦微笑道：“以后我会给你打个钢铁人偶回来。”

    布洛伊当即双拳握得咯咯响。

    “接下来，咱们得在这里过两年。就情况来看，这两年恐怕不会轻松。相反，可能会有不少战斗。你们还没有魔能武器吧？等过段时间，我看能不能弄到一些材料，再给你们量身订造。不过在此之前，还是说说你们的刻印，我得先了解你们各自的能力倾向。”艾伦坐到床上道。

    “我的是钢铁拳锋……”威利克深吸口气，身上流过一阵银灰色的源力光纹，并在胸前形成一个铁拳的图案：“它带给我的能力目前有两个，一个是重炮拳，它能够以源力牵引附近的空气形成高密度的源力气团，在击中目标的时候出现炸裂效果。另外一个是肌肉强化，这个能力是常驻型。它能够强化我的肌肉力量，并且让我更细腻地操控局部的肌肉，以达到更完美的出力度和精确性。”

    布洛伊突然双眼泛起濛濛红光，胸膛起伏，一片血色的网络纹路自他双眼两侧延伸出去，在额头至鼻梁生成一把血色战斧的图案。战斧的斧锋位于额间，手柄则延伸至鼻梁上。他呼出一口灼热的气息道：“狂热斗士，我的刻印能力有两个。一个是专注，可以集中我的注意力，并且有一定程度削弱痛觉的效果；另外一个是暴怒行刑，属于一种斩击型的能力。”

    艾伦点头道：“我明白了，你们两人大体上都是走力量型的路线。只是威利克侧重对肌肉的控制，以及用拳头作为自己的武器，从这点而言，威利克将来的发展路线应该是力量与技巧结合，相对会机动灵活些。至于布洛伊你，若无意外，以后定然是攻坚型的后手。”

    “我希望你们两人在提升力量的同时，也要多多体会自身的变化，可以是某一瞬间激烈的情绪，或者宇宙自然的感悟。之所以要你们留意这些，是因为这将有助你们感觉到势的存在。”

    这两人将是以后自己患难与共的同伴和战友，艾伦也不藏私，将当日安德鲁院长关于自然大势的那番话对两人讲述了遍。威利克和布洛伊皆是凝神倾听，尽管只是寥寥数语，却无疑给他们打开通往力量巅峰的另一扇大门！</>
------------

第165章仆兽求订阅

    从夜幕降临到太阳升起，只有短短七个钟头！

    艾伦的时差还没从地球上调节过来，便捧着发胀的脑袋迅速穿好制服，带着自己的小队到大操场上集合。冥域星一天只有28个钟头，日长夜短，初到这个星球的时候都得经过一段时间去调节适应。当然，军队不会让你慢悠悠的自行改变，而是用强硬的手段让你从身体到心理在极短的时间里扭转过来。

    那些适应不过来的家伙，不是给遣送回去，就是战死在某场武装冲突当中。

    大操场上，十支小队，百来名士兵整齐列队。今天贝里上校带着另外一名军官来到操场，这名军官看上去还相当年轻，二十出头的模样。一头短发干枯灰白，没有光泽。冰冷的脸孔上，一道丑恶的疤痕从他眼下划过，横过鼻梁，几乎把他的脑袋给削开来。

    有着湛蓝色瞳孔的双眼射出冰冷的视线，在士兵脸上掠过。艾伦注意到他的右手，那是机械义肢。没有装上伪装的人工植皮，而将冰冷的金属骨骼以及代替血管的能量导线全暴露了出来。军官腰间斜挂着把战术长刀，刀上有鹰首的标志。那是加长版的钢鹰战刀，属于军队中近战类的制式装备，却非魔武一类的兵器。

    他的肩章是两把上下颠倒并排的长剑，说明拥有少校的军衔。一名少校使用制式武器，不是托大，就是在这把武器上有过硬的功夫。从他整个人散逸着藏也藏不住的凛厉杀气来看，艾伦相信那是后者。

    “菜鸟们，这是柯杰斯少校。也是你们的教官，你们要做的，就是谨遵士兵手册上所规定的，服从服从再服从！”贝里上校大声道：“现在，报数！”

    在士兵开始报数的时候，贝里和柯杰斯低声交谈了几句，并朝艾伦和露茜指了指后，便转身离去。等士兵报数完毕之后，柯杰斯伸手虚压，示意安静，然后说道：“你们有三个月的实习期，只有实习期结束仍能够留下来的，才会正式被基地所用。否则，那些不合格的全部给我滚蛋。”

    他的声音嘶哑，就像沙子刮过铁板般，绝对称不上悦耳。这名少校的目光在艾伦和露茜两人身上扫过，又道：“我知道，在你们当中，有些人的身份特殊。嘿，可惜这里不是巴比伦，我才不管什么少爷小姐。在这里，你们只是士兵！只会是士兵！我让你们跑，你们就绝对不能给我用走的，明白了没有！”

    “是，长官！”所有人齐声应道。

    柯杰斯点了点头，说：“那么现在，我会公布今天你们所要完成的任务。艾伦中士，请带着自己的队伍出列！”

    艾伦当即领着自己的人马列队而出，柯杰斯走到艾伦面前，脸上似笑非笑。他随意往操场另一边某栋兵舍指去道：“你们今天的任务就是清扫那幢宿舍，没错，我要看到每条走廊都一尘不染。这件工作必须在日落前完成，否则，今晚你们就不用吃饭了。”

    “是，长官。”艾伦回答，然后打了个手势，二话不说领着人就往柯杰斯指定的宿舍而去。

    看到这番情景，哈勃得意地笑了起来，昨天他可是找过自己这个当少校的兄弟，狠狠告了艾伦一状。现在艾伦明显受到柯杰斯的刁难，哈勃心想，看以后谁还敢跟自己过不去。

    “哈勃中士！列队！”柯杰斯突然叫道。

    哈勃忙收敛笑容，领着自己的小队出列。柯杰斯面无表情地指着另外一幢宿舍道：“那是你们今天的工作。”

    “兄弟，你没搞错吧？”哈勃以为自己听错了。

    柯杰斯冰冷道：“请注意你的语气，中士。这里没有兄弟，只有少校和中士！”

    “是是，长官。”哈勃忙道，然后灰溜溜地带着小队离开。

    结果今天，十支小队分配到的任务都一样。每支小队负责一栋兵舍的打扫，无一例外。

    第二天、第三天全是一样的工作。到了第四天，终于有士兵开始抱怨了。

    “老子不干了！”

    艾伦正用吸尘器清理着走廊，就听到一个士兵大叫着把扫把丢到地上，他大声道：“老子是来打仗的，不是来当工人的！那个少校分明是在戏弄我们！”

    “就是，哪怕像在预备团里训练我们也好，竟然让我们当清扫工，这算什么事？”

    几个士兵纷纷应合。

    艾伦抬起头，沉声问：“士兵手册第一条是什么？”

    没人回答，艾伦自己道：“是服从。”

    “第二条呢？”他又问。

    纳兹站出来回答道：“还是服从。”

    “第三条！”艾伦语气开始变得凌厉。

    那几个想罢工的士兵不情不愿地答道：“服从。”

    “没错，看来你们还没忘记自己是军人。少校的命令，我们要做的就是服从并且做得最好。而不是去计较这道命令是让我们清扫宿舍，还是上阵杀敌。况且，如果你们有抱怨的力气，不如争取早日渡过实习期。成为正式编制之后，你们还怕没有机会打仗？”艾伦沉声道：“那么，如果没有其它问题的话，就继续干活吧。”

    “是，长官。”

    “太小声，我听不见。”

    “是，长官！”士兵们大吼道。

    站在宿舍一层的大堂，隐隐听到楼上传来的咆哮声，柯杰斯笑了笑，转身离去。

    很快一周过去了，这个星期艾伦他们的任务可说枯燥乏味。但每天，艾伦都会要求自己的士兵全力以赴，严格按照少校的要求去完成。同时，艾伦也迅速适应着冥域星的环境。第二周的星期一，当他再次站在大操场上时，已经完全适应冥域星这种日长夜短的规律。

    今天，柯杰斯少校手上多了个平板智脑。智脑的屏幕上是一张表格，里面列出了十支队伍这一周来的成绩考核。十支队伍中，只有艾伦那一支每天的成绩都是“a”，其余的都是ab不等，甚至有的队伍评分是。柯杰斯公布了成绩后，道：“从这一刻开始，艾伦中士和他的队伍将进入第二个阶段的学习。至于你们，哪天一周的成绩全是a的时候，就是你们进行下个阶段学习的时机。”

    “我知道，清扫宿舍是件很无趣的事。可这个任务考核你们的是对上司的服从度，战场之上，上级的命令就是一切。根本没时间让你们去质疑或反对，你们要做的就是最好最快地完成它。若无法服从指令，那还谈什么作战？”柯杰斯说道。

    一名中士举手道：“少校，你的意思是，哪怕上级的命令是错误的我们也必须完成吗？”

    “没错，军队里不能存在质疑，至少在战斗期间绝对不可以。一个人的质疑，有时候会影响到整体的布局，甚至拖累到其它地方的战局。”柯杰斯强硬道，又说：“当然，若战后确认命令错误的话，那么发布这条命令的家伙会因此受到相应的惩罚。或许，这种做法对参与战斗的士兵不公平，可军部只能这么做。这同时，也要求每个下达命令的人必须明白到，自己身上肩负的是整支团队的性命荣辱！每个命令，都必须谨慎小心！”

    这天开始，艾伦他们集合的地点已经不是操场，而是一间可以容纳三五十人的战术会议室。当然，现在这间会议室暂时只有艾伦和队伍。柯杰斯站在会议室的讲台上，在他身后是一片电子幕墙。现在，电子幕墙上正浮现一些图片。这些图片都是些冥域星上的危险种，柯杰斯伸手虚按幕墙，从里面拉出一张图片并放大。

    图片中是只巨蚁，旁边有个人类男子作为参照物，所以不难看出这只蚂蚁足有轻机车那么大小。巨蚁甲壳呈红褐色，节缝和肢足上长着黝黑的硬毛，那脑袋上的口器里探出两个如同弯刀般的颚牙。最引人注目的却是它的一对前足，它的前端呈刀锋状。

    “这是刀蚁，是冥域星上最常见的危险种之一，也是刀魔部落能够驯服并用以充当战争炮灰的仆兽。”柯杰斯说道：“血鹰基地尽管负责的是后勤工作，位于战线的大后方。但相信我，你们碰到刀魔仆兽的机率不会少到哪里去。就像这种刀蚁，它们的适应能力强，繁殖周期短，几乎每个中型部落都会圈养像这样的仆兽。”

    “刀蚁攻击性强，它们前足的刀锋可以轻易把一个成年人腰斩。不过，它们很脆弱，普通的火器步枪就可以有效地杀伤它们。刀蚁之所以麻烦，并不在它们的个体战力，而在于它们的集群性。往往看到刀蚁的时候，在附近至少会有一支上千数量的蚁群在活动。”

    柯杰斯又打开另一张图片，图片是条长虫。同样是成年男子作为参照物，可以看出这条虫子身体粗如油桶，无眼鼻，长有诸多对足。脑袋上挂着张大嘴，嘴器利齿翻开，模样狰狞。少校介绍道：“这是钻地虫，也是刀魔部落圈养的仆兽之一。只是和刀蚁负责进攻的职能不同，就像它名字所说的那样，这种虫子主要的工作是挖掘地道。钻地虫和刀蚁是冥域星上分布最广，数量最多的两种危险种。即使没被部落圈养，也是我们需要警惕、清除的对象。”

    “血鹰高地附近就有一些刀蚁巢和地虫窝，基地士兵的任务很大一部分就是扫荡这些危险种，以免它们闯进基地造成破坏。”

    柯杰斯话音刚落，外头便突然响起了刺耳的警报声！</>
------------

第166章狂狼骑士求订阅

    艾伦等人霍然立起，柯杰斯淡然道：“你们真是幸运，跟我来吧，是长见识的时候。”

    众人好奇随他离开了会议室，绕过一个兵工厂的部件车间，拐进了大操场。大操场的地面正不断震动，不时有泥沙从地面喷出。柯杰斯随手捉住一名从身边经过的战士，问：“什么情况？”

    “两条钻地虫和百来只刀蚁，长官！”战士答道。

    柯杰斯放他去了，对身后艾伦几人说：“这是时常发生的事，钻地虫会从地底潜进基地，刀蚁则循着虫子所打开的通道尾随过来。”

    艾伦失声道：“那基地下方岂非千疮百孔？”

    “没那么严重。”柯杰斯说：“血鹰高地的岩质十分坚硬，哪怕钻地虫也无法随意开道。地下至多只有三到五条通道，钻地虫都是通过原有的通道过来，再从地面破土而出。至于善后的工作，噢，它们来了……”

    操场轰隆一声，震起漫天泥尘。一条百足攒动的巨虫从地面探了出来，它张开满布碎牙的口器，发出尖利的叫声。另一条钻地虫也从不远处的地面破土而出，两条虫子使劲扭动着身体，从地穴下方爬了起来。

    操场上，几队战士掩杀了过去。他们十人一队，当中七八人拿机枪攒射，另有一二人则用喷火器向钻地虫喷起条条火龙。火龙一落到巨虫身上，立刻响起一片滋滋异响，虫子的油脂以肉眼可见的速度燃烧着，很快钻地虫就倒在机枪和火焰之下。

    “钻地虫的脂肪充足、燃点很低，可以轻易被点燃。补充一下，这种虫子的脂肪可以提/炼加工，成为我们在冥域星上通用的液态能源。”柯杰斯随口道。

    放倒了两条钻地虫后，有士官大声呼叫命令，几队战士向钻地虫开出来的通道涌去。通道中突然窜起红褐色的刀蚁，刀蚁一对利足疯狂划动，前排的战士人手一把长刀悍然迎上，将刀蚁压了回去。身后同僚穿插而上，机枪齐鸣，弹落如雨朝地穴通道轰射不停。

    一轮攒射后，有士兵朝通道下方扔去手/雷。当即通道里炸出一团橘黄色的火焰，火焰一过，通道中便没了声息。另一边的战士也是如法炮制，看似轻松地把刀蚁堵死在通道里轰杀炸死。

    短暂的战斗之后，有两辆工程车开了进来。车斗倾斜，将大量的泥沙石块倒进通道里。最后用压土机辗过压实，再铺上一层沙石，操场便恢复如初。

    艾伦几人面面相觑，原来柯杰斯所谓的善后工作便是如此简洁。照这样看来，基地下方只怕是个大型的尸骨冢，埋葬着大量危险种的尸体。这些尸体既可填充钻地虫挖出来的通道，也可给这些危险种潜进基地制造障碍，还不必花费时间精力去处理这些尸体，正是一举数得。

    方便倒方便了，就是想到每天从那么多尸骸的上方踩过，感觉不是那么舒服。

    接下来的日子，则在灌输着冥域星上各种常识的课程中渡过。柯杰斯自然不会像黎明之刃的导师一般，给他们讲解完善的星球体系，而是直接给艾伦等人介绍一些会在战斗中经常遇到的危险种，以及刀魔部落的构成和军队编制等。

    在刀蚁和钻地虫之外，另外一种较为常见的仆兽是狂角狼。这种狼型危险种可以驯化成为座骑，和刀魔部落的精锐战士配合，便可摇身一变成为狂狼骑士。狂狼骑士是刀魔部落的中坚兵种，从中型部落到刀魔之王掌控下的十部，无不以这种来去如风，成群结队的兵种居多。

    狂角狼的额前独角在需要的时候可以如同子弹般飞射出去，一旦有数量足够的角狼集火轰射，杀伤力也十分可怕。不过这种巨狼的独角与大脑的神经相连，一旦射出独角，必定扯断神经线，那么角狼也活不成了。因此不到紧要关头，是不会采取这种两败俱伤的战术。

    除此之外，刀魔中还另有其它强大厉害的仆兽。不过这些仆兽数量有限，且只为十部所控制，血鹰基地遭遇的机率几等于零，因此柯杰斯并末提起。

    接着则是刀锋魔人这种主宰着冥域星的星球土著，刀魔可以说是与生俱来的战士。他们残忍凶暴、嗜血善战。刀魔并不见得有多么团结，哪怕是部落之间，也战事不断。

    他们是类人形的异星人，身材高瘦，佝偻着身体使得他们的双手几乎要垂到地面。刀魔的身体皮肤呈暗淡的金属光泽，事实也证明他们的皮肤几乎如铁皮一样坚韧。刀魔五指长着勾状的利甲，手臂前端藏有可收缩的骨刃。脊骨外露，长有尖刺，硬若精钢。

    刀魔的社会形态是相对松散的部落文明，以一个千人级别的中型部落为例。部落的成员有酋长、萨满、统领、百夫长、族人及仆兽。而在十部里，则另有大司祭、大将军以及千夫长的编制。由此可见，刀魔的阶级十分鲜明，军队编制严密，否则也无法挤身约顿星域七大强族之列。

    柯杰斯并非那种只传授理论经验的人，在灌输这些知识的同时，他甚至还弄来一些活标本让艾伦他们练习，以尽快熟悉和刀魔部落的战斗。

    在仆兽当中，钻地虫可以说是最无威胁的一种仆兽。它们惧怕火焰以及好战性低的特点，决定了这些危险种甚至连炮灰都称不上的事实。至于刀蚁，它们的个体战力并不高。别说艾伦，就连纳兹这样的士兵也可以轻松对付。可一旦让刀蚁形成了数量级，则是另外一个概念。

    对付刀蚁这种仆兽，军队的战术基本上是远程集火轰杀。

    期间，柯杰斯甚至还找来一个刀锋魔人。尽管只是某个小部落的普通战士，可纳兹这样的七级战士也要和其它两名士兵相互配合，才干掉了这个刀魔。当然，对于艾伦这种级数而言，则是小菜一碟。柯杰斯另外找来一名刀魔，却让艾伦三刀枭首，便是再有力不过的证明。

    日子一天天过去，等哈勃等其它小队加入学习课程的时候，艾伦小队的进度已经远远把他们抛在脑后。

    转眼一个来月过去，艾伦基本已经熟悉冥域星上的生活。这天他们进行一次团队模拟战的时候，操场方向又传来剧烈的震动。柯杰斯吹了声口哨道：“便宜你们了，模拟战改成实战吧。”

    纳兹和其它士兵无不雀跃，他们自打来了冥域星后便没有真刀真/枪地干过一场，现在机会终于来了！

    两名士兵背上了喷火器，其它士兵则端上了机枪。艾伦自然拎着尖牙，带着小队朝操场而去。路上，艾伦对旁边的露茜道：“呆会不要离我太远。”

    露茜给他一个灿烂的笑容：“别说得我好似多娇弱似的，可不要忘记，我也是参加过死亡擂台的人。”

    转眼已经来到操场，大操场上，四条钻地虫在不同方向破地而出。艾伦打了个手势，队伍掩向距离最近的那一条。进入射击范围后，纳兹等人各寻战位，用机枪压制巨虫。两名喷火兵则趁机推进，向钻地虫喷去火龙。

    烈焰焚身，让钻地虫痛苦不已。巨虫猛然扭动身体，尾部缠着烈焰向纳兹拍了过去。士兵变色，突然眼前一花，却是高大的布洛伊挡在前方。高地人举起一面军队专用的防暴盾，身体放低了重心，双手持盾硬扛钻地虫一击。虫子的尾巴拍得布洛伊为之一晃，拍击过后，高地人用力一推，以盾牌顶开虫尾。纳兹趁机推进，将枪膛中的子弹倾泄在钻地虫上。

    然而巨虫奋力一击后，便已经死去。只是纳兹几人第一次参与战斗，难免兴奋，却没看出虫子已经死亡。直到艾伦喊停，他们才停止射击。艾伦又打了个手势，朝地穴通道指了指。布洛伊一马当先，手持盾牌向地穴推进。艾伦看在眼中，心想得给这高地人找一趁手的武器。

    以布洛伊的发展路线来看，军队的钢鹰长刀并不合适，布洛伊更需要像战锤或巨斧那一类的攻坚兵器，就不知道血鹰基地中是否有这种武器。不过那也是战斗结束后的事了。艾伦手提尖牙，和威利克一左一右散开。露茜则居中并落后少许，在他们身后的则是小队的士兵。

    还以为会有巨蚁从地穴冲上来，可通道里却突然响起一声狼嚎。

    听到这声狼嚎的时候，柯杰斯脸色微变。下一刻，一片深灰色的影子从地穴通道里跃出、落地。那是头小牛般大小的灰狼，长着四颗碧绿色的眼珠。狼吻之下，泛着浊黄之色的獠牙四布。在四肢的关节处，皆伸出一截漆黑的骨刺。至于狼首额头处，则长着一根字型的长角。

    狂角狼！

    可吸引艾伦等人眼光的并非这头狂角狼，而是灰狼身上另一道身影。

    双眼中有紫色的光芒如同冰屑般闪烁着，两臂各有一截深黑色的骨刃从皮肉中弹起舒展，坐在狂角狼上的这名刀锋魔人用凶恨的目光扫过在场众人，接着从那高瘦的身体中发出与体形绝不相称的沉闷咆哮。

    竟然是一名狂狼骑士！

    今天的首订破三百，晚上加更！下一个三百还有多远呢？</>
------------

第167章惩罚首订加更

    看到狂狼骑士，柯杰斯当即喝道：“艾伦中士，让你的人回来！”

    艾伦点头，便要下令。纳兹几个士兵却红着眼睛大吼着杀了上去，也不知道是受到狂狼骑士的杀气所激，还是首战的激动情绪尚末平复，士兵不等艾伦下令便擅自行动。

    五挺机枪朝狂狼骑士疯狂攒射，灼热的金属弹流如同一道火鞭般往角狼和刀锋魔上扫了过去。子弹轰得地面一阵泥沙飞溅，眼看就要击中骑士。刀锋魔人猛一夹狼腹，狂角狼四爪撑地，托着骑士往后跃起。

    落地、横滑、冲锋！狂角狼的动作迅速简洁，转眼角已如道灰电般向纳兹几名士兵冲来，狼上的刀魔大叫着扬起臂刃，便要收割人头。就在这时，布洛伊连人带盾打横撞了过来，猛的撞击在狼身上，将角狼和骑士撞飞。刀魔弹起，和座骑分了开来。

    刀魔灵活地在地面一滚，便又弹起。尚末来得及组织另一轮攻势，忽然空气间响起一阵霹雳般的震暴。刀魔猛往声音来处看去，双眼视线则被一个拳头占满！

    威利克一拳痛轰在他的胸口，重炮拳威能全开，拳锋处一团高密度的空气炸开，炸得刀魔胸口血肉模糊，人如断线风筝般倒飞而去。威利克闷哼跟上，继续追击。

    另一边，摔在地上的狂角狼则重新爬了起来，并凶态毕露地狂驰而来。距离纳兹等人尚有六七米的时候，灰狼猛然扑起，循着一道弧线向士兵落来。却尚在半途的当口，忽有清越枪鸣响起。便见一道金色流光电闪间没入刀狼脑袋，将独角击断，在额头前开出一个弹孔来。

    后头，露茜正摆出单膝跪地，举枪射击的姿态。那把金色的自动手枪，枪身上蔷薇状的纹路尚末退尽。

    刀狼四眼凶光尽失，摔在地上时已经是具没有生命的尸体。狼尸滑过地面，被一只脚踩住刹停。艾伦停下狼尸，却脸色凝重地看向地穴处，用力一撑，提着尖牙已跃至地穴上空。往下看，另一名狂狼骑士正带狼自通道中奋力跃起！

    源力呼啸，刻印浮起。尖牙骨刀呼一声缠上了旋绕的高温火焰，艾伦刀往下压，拉出一轮烈烈炎月！狼上骑士尖叫着错臂交格，炎月落下，轰然爆炸。环状的冲击波带出四散的火焰落向下方，刀魔和狼尸则齐齐眼鼻喷血，身上尚缠着源力火焰，摔落地面俨然死去。

    艾伦落地，通道里风声再起，第三名狂狼骑士跃起扑来。他闷哼一声，人往前滑，尖牙带着火焰斩出，于中途迸射千百火雨，顿时刀魔和角狼再看不到艾伦的所在。刀气激荡，火雨迸射，狼和骑士同时喉间一凉，已经为骨刀划开了咽喉重地，血液激喷不已。

    连斩两骑，艾伦不敢恋战。脚尖点地，人如冰上滑行般倒退回来。这时候，几支战队已经接替了他们的工作，在各自士官的命令下，士兵们架设起强劲的火力网，生生将通道中想要跃起的狂狼骑士逼了回去，再扔下手/雷或喷以烈焰，把敌人炸死烧死在通道中。

    战斗在半个钟头后结束，这次进攻基地的十余骑狂狼骑士无一生还。工程车正在填补通道，艾伦和士兵则列队站在操场的一角。柯杰斯脸色不善，看着他们道：“看来我的课程上得还不够深刻，你们竟然违反了命令！”

    “艾伦中士！”柯杰斯大叫。

    艾伦负手出列。

    “你身为小队指挥官，指挥不力，我必须给予责惩！”柯杰斯面无表情地说。

    纳兹一听，当下叫道：“报告长官，这不关中士的事。纯粹是我们不听指令，若要惩罚，请惩罚我们吧。”

    其它士兵纷纷表示愿意受罚。

    柯杰斯暴喝道：“闭嘴！这样做就是想让你们知道，当底下的兵不服从指挥的时候，身为士兵的指挥官责无旁贷！”

    艾伦也举手道：“都别说了，我愿意接受惩罚。”

    随手指向附近一栋兵舍，柯杰斯道：“今天你必须单独清扫干净，最好在日落前完成。”

    艾伦点头，又对其它人道：“别惹事，做好你们的本份工作。”

    然后才离开。

    柯杰斯则说道：“好了，现在都给我回去，希望你们记住今天的教训。在战场上，一切行动都要听指挥官的命令！”

    在士兵低耸着脑袋离开之后，一辆越野车停在柯杰斯旁边。贝里上校跳了下来，沉声道：“竟然是狂狼骑士？”

    柯杰斯点头，深吸口气道：“这在以往从来没有发生过，上校，恐怕这个基地被哪个部落盯上了。”

    “能够训练狂狼骑士，起码是千人级别的中型部落，这可有点棘手。”贝里看着那几辆正在工作的工程车说：“搞不好，还会是几个部落联盟。总之这件事我们不能掉以轻心，我已经把这件事上报给前线军团，但我们自己也要做好危险排查工作。”

    “对了，艾伦他们怎么样？”贝里随口问。

    柯杰斯发出一阵难听的笑声，说：“一群挺不错的小子，特别是艾伦，嘿，他刚连斩了两名狂狼骑士而且一付游刃有余的模样。至于他带来的那几人也各有所长，就连那个叫露茜的女孩，一枪就崩掉狂角狼。如果我没记错，角狼脑袋的骨骼密度最大，那是它们防御最强的地方，却吃不住一颗子弹，我还不知道什么样的自动手枪拥有这样的威力？”

    “那个女孩来历也不简单，总之，你好好指导他们。元帅的眼光不会看错，你只要想想，自己手中或许会走出一名上/将或元帅，柯杰斯，你就足够笑死在坟墓里了。”

    柯杰斯点头道：“我天赋有限，而且现在废了一只手。如果我的经验可以给军队培养出多几个人才，那我就算没白拿军队的薪水。何况，人类强者总是越多越好不是吗？”

    “不过，我们那未来的将军，现在正受罚着呢。”柯杰斯朝兵舍的方向看去。

    艾伦正用吸尘器清扫着一条走廊，此刻正是日间，大多数士兵在外间接受训练，兵舍倒也安静，无人打扰。艾伦清扫完这条走廊，刚要前往下一个目的地，脚步声突然响起。

    他皱了皱眉头。

    眼前忽然多出几个人来，当先一人，正是哈勃。和哈勃在一起的三几人，肩章显示不是中士便是下士，这些个士官在此刻出现，艾伦当知来者不善。

    “哟，这不是艾伦中士吗？”哈勃嘻嘻哈哈地说道，并且绕到艾伦的身后：“还记得第一天见到中士的时候，中士好威风啊。现在怎么独自一人在这里干活？哦，对了，我听说你给柯杰斯少校责罚了。”

    艾伦淡淡道：“这不关你的事，让开，我还要继续干活。”

    哈勃笑了笑，朝艾伦努努嘴，其外几名士官既拦住了他的去路。

    “希望你们知道自己在干什么。”艾伦沉声道。

    “我当然知道，还知道你有什么来头。”哈勃挤眉弄眼地说道：“兄弟们，你们可得听好了。这位艾伦中士，可是我们温莎贝洛元帅的学生。怪不得那么威风，不把我放在眼里。看看，他还这么年轻，完全可以称得上前途无量。”

    艾伦放开了吸尘器，转过身看着哈勃道：“你究竟想说什么？”

    “我想说，你这么年轻就爬上中士的位置，该不会是舔了温莎贝洛元帅的屁股升上来的吧？当然，如果换成是我，我也很乐意舔她的屁股。”哈勃笑哈哈地朝其它几个同伴看去，显得非常得意，却看到几个士官皆是脸色齐变。

    他还没反应过来时，喉咙受到猛烈冲击，一口气吐不出来，让哈勃双手捂着喉咙连连退后，脸涨成了猪肝色。艾伦收回撞击哈勃的手掌，伸脚猛撑其小腹，直接把他踹飞了开去，然后才道：“没人可以污辱老师！”

    其余三个士官同时扑了上来。

    艾伦冷笑，伸腿挑起搁在旁边的吸尘器，把中间一名士官绊倒。人则脚踩旋步，身体旋到右侧那名士官旁边，手一伸一带，拉着那名士官撞在走廊墙壁上。最后一人挥拳轰来，艾伦抬肘封格，将其顶开，猛一个头锤砸在对方的鼻子间。这一击颇为沉重，砸得这名士官头晕眼花。

    另一边的哈勃缓过气来，大叫一声，源力涌动。便要形成刻印的当口，突然脑袋剧痛，却是让一只大手捉住。不知何时出现的贝里上校狞笑道：“中士，看来你把我定下的规矩给忘了。那么我提醒你一遍，胆敢在基地里动作刻印攻击同僚，最轻的责罚也是剥夺军阶！”

    说着丢开了哈勃，贝里上校沉声道：“听清楚的话就给我快滚！”

    哈勃犹自不甘心道：“上校，是艾伦中士先动的手！”

    “闭嘴，四人打不过人家一个，还嫌不够丢脸吗？”上校怒斥。

    恨恨看了艾伦一眼，哈勃和其它几名士官才夹着尾巴跑了。贝里上校这才看向了艾伦：“你救了他一命，如果你不出手，我就拧下他的脑袋。没人可以在背后侮辱元帅！”

    艾伦说：“我只是在做一名学生该做的事罢了。”

    首订破三百，加更！还欠银之识的盟主更，争取这个月多加更些。</>
------------

第168章蚁巢求订阅

    “温莎贝洛元帅让我通知你，最近星际防线那边比较吃紧，大概得一两个月后才有空过来。”贝里上校说道。

    艾伦一惊，说：“怎么，发生战争了？”

    “是尼尔姆人，我们的老对手了。”贝里上校神色不见如何紧张：“他们对咱们地球可惦记着呢，一年当中总会有那么一两次试图冲击联邦的防线。没关系，难不倒元帅的。”

    艾伦点头。

    “你去忙吧，记住，柯杰斯少校虽然严厉，可他的出发点是好的，希望你别怨恨他。”

    艾伦露齿一笑：“怎么会。”

    摇头去了。

    贝里离开了宿舍，门外，柯杰斯正靠在墙边。摇晃着一个铁皮酒樽，柯杰斯道：“喝一点？”

    “基地里不能喝酒！”贝里沉声道。

    柯杰斯耸肩道：“所以我打算到基地外转一圈。”

    “来吧。”贝里哈哈一笑，拍着柯杰斯的肩膀道。

    片刻后，两人驾车离开了基地。从基地出来，开至高地的一处山岗，贝里跳了下来，踩了踩脚下那红褐色的地面道：“妈的，可真热。”

    柯杰斯蹲下身，伸手轻触地面，感受自指端袭来的热气说：“这颗星球快完了哩。”

    “反正我是没命看到它变成超新星的那一刻。”

    “除了像元帅那种已经突破了生命极限，寿命得到极大延长的人之外，谁看得到冥域星真正毁灭的时候。”柯杰斯跳上车头坐下，探手入杯，打开铁皮酒瓶的盖子喝了口再扔给贝里：“那样的人整个联邦五个手指数得过来，反正不是你我。”

    贝里接过喝了一口，说：“我只希望有生之年，能够看到熔炉之渊。”

    那是刀锋魔人的王所在的地方。

    “不是玫瑰皇后快过来了吗？听说梅琳上/将的手里都是些年轻的姑娘，说不定我们可以搞个联谊会。”柯杰斯摊手道。

    贝里失笑道：“那基地里的小子们准高兴疯了。”

    说着脸色一沉，说：“刚才，你那兄弟和几个士官挑衅了艾伦。”

    “是吗？”

    “但这不是重点。”贝里冷哼道：“哈勃竟然出言侮辱了元帅。”

    柯杰斯双眼中的目光突然一冷：“那我就好奇了，为什么他还没死？”

    “那是因为艾伦揍了他。”

    “还真是便宜他了。”柯杰斯闷哼道，又说：“需要我做什么吗？”

    “当然，你得警告他，不要和史塔林那几个士官走得太近。”贝里把酒瓶递回给少校：“他们的上级是卢达少校。”

    柯杰斯哼了声，说：“死亡传播那些人倒是说得好听，什么协助防御，其实还不是为了监视我们。”

    “这也是没办法的事，毕竟鲁森上/将和卡普罗元帅可是旧识好友，自然对我们新党不是很放心。这样倒也没什么，我就怕这次挑衅事件的背后，是有意的，那就不简单了。”

    柯杰斯皱眉道：“你的意思是，他们想借哈勃挑起争端，趁机对艾伦下重手好打击元帅？这就太过了，我以为至少在冥域星上，面对刀魔这种共同敌人，旧党应该放下一些成见？”

    “你觉得那些老家伙有这么好说话吗？特别是总统大人现在的态度有些偏向他们一边，如果我是卡普罗元帅，必定借这种机会打击我们，好扳回一向被咱们压在头上的不利名声。”贝里摇了摇头：“不说了，政治这玩意可比上前杀敌复杂得多。你提醒下哈勃，别让人利用了。”

    柯杰斯点头道：“我会给他一个足够深刻的提醒。”

    说着把酒瓶往嘴中一送，才发现没有半滴酒流出来，他摇头道：“上校，你喝得有点狠了。”

    贝里摊手，这时皱了皱眉头说：“看那边。”

    柯杰斯顺着他的视线看去，那是血鹰高地下一片起伏的山地，远处是些零星的矮山高/岗。一些忙碌的身影正在山地上移动着，是成群的刀蚁，它们朝着同一个方向而去，目标明确。

    “看来又得开始扫荡了，不得不说，这些东西繁殖得可真快。”柯杰斯说。

    “蚁群的移动太有规律，难道有新的蚁后出现了？”贝里摇头道：“总之先侦察下吧，真要命。刚出现有中型部落的痕迹，现在又有可能搬来一个蚁巢作邻居，真是一点也不能松懈啊。”

    “那些小子的实习期快到了，正好让他们练练手，要连个蚁巢也端不掉，还怎么去打刀魔。”柯杰斯笑了起来。

    时间在训练和学习中流逝。

    转眼，艾伦已经在冥域星上呆了三个月。这天，所有新兵在战术会议室里集中。柯杰斯站在讲台，背后电子幕墙交替出现一些图片，那是血鹰高地附近的山地地形图。

    “经过我们这段时间以来的侦察，有理由相信在这片山地上出现一个刀蚁巢穴。往往一个蚁巢都会出现一只蚁后，蚁后是蚁巢中唯一的雌性生物，它的职责主要是繁殖后代。在繁殖期，蚁后会不断与雄蚁交/配，每次至少产下百来颗蚁卵，一个月后，蚁巢就会出现百只强壮的刀蚁。”

    柯杰斯负手道：“不过现在并非刀蚁的繁殖期，在这个时间，蚁后一般处于休眠的状态。你们到冥域星也有三个月了，现在则要给你们最后一项考核。很简单，端掉这个蚁巢，我会全程监考，并根据你们各个小队在这个过程中的表现给予评分。”

    “评分不合格者，那么恭喜你们，可以离开冥域星。因为连这点也办不到的话，就没必要把你们推上战场送死了。”柯杰斯沉声道：“还有什么问题？”

    “没有，长官！”众人齐声回答。

    半个钟头后，两输兵员运输卡车开出了血鹰基地，沿着山路前往考核地点。在抵达目标山地附近，车辆停下。如果继续前进，汽车引擎会惹来蚁群的注意。士兵下车列队，柯杰斯检视一遍后，挥手示意，一支支小队先后离开，徒步进入山地。

    队伍进入山地后，便散了开去，如同道道暗流般在山地间流淌着。柯杰斯并没有给出蚁巢的准确位置，因此如何找到蚁巢，也是对士兵一种考核。在寻觅猎物行踪方面，艾伦经验丰富，很快他找到了刀蚁的活动痕迹。因为体形较大，刀蚁留下的痕迹还算明显，只要有心观察并不难发现。

    特别是它们那锋利的前足总会在地面留下独特的印痕，只要找到这些印痕并且判断其前进的方向，找到刀蚁的踪迹并非有多么困难。很快，艾伦他们就跟上了几只刀蚁。这几只刀蚁正咬着一些不知名野兽的肢体移动着，无论是兽尸的气味还是滴到地面的血液，无疑都是再明显不过的指示。

    跟着这些痕迹，在日落时分，艾伦的小队停留在一处小坡上。艾伦整个人伏在地面，感受着地面的灼热气息不断从胸口袭起并蔓延向其它地方。他丝毫不为所动，只端着个战术望远镜朝前方看去，然后将望远镜递给旁边的露茜。

    望远镜里是一个低矮的山头，高度只有20米左右。左侧山体陡峭，右边坡势舒缓，与地面接合。山上长着几棵黑漆漆的怪树，除此之外，再无其它的点缀。在望远镜中不难看到，山脚包括上方的山体间有一些幽深的洞穴，刀蚁便在这些洞穴中进出。

    在他们观察的这25分钟里，进出山脚洞穴的刀蚁不少数十只，且在周围还散开着十几只充当哨兵的巨蚁。

    “你们怎么看？”艾伦问。

    露茜说道：“情报不足，我们得先知道蚁巢里是个什么情况，才好制定策略。”

    威利克也说：“而且我们人手明显不够，那里面的蚂蚁肯定不会少于三位数。”

    艾伦点头道：“这样吧，我进入蚁巢里侦察。纳兹，你去留下联络暗号，让其它小队过来和我们集合，商量下怎么打掉这个蚁巢。”

    “刀蚁的视力很差，但它们对信息素十分敏感，而且会通过地面的震动来判断友军或敌人，你得留心。”露茜在生物常识方面的功课十分出众，当下提醒道。

    艾伦用尖牙在地面挖出些石灰，让它们温度降低后涂到脸上、身体和手脚。冥域星的泥土带有十分浓烈的焦土味，把它们涂遍全身后可以掩饰原先的体味。做好准备后，艾伦背着尖牙从山坡背光的一侧摸了下去，纳兹则返身离开通知其它小队去。

    片刻后天色已暗，两颗古怪的月亮渐渐从地平线那边升起。一颗散逸着濛濛紫光，另一颗则在紫月附近。这颗月亮一点光芒也没有，有若黑洞般如影随形。

    这使得冥域星的夜晚光线暗淡，视力低下的刀蚁纷纷返回巢穴，艾伦则踏着夜色，借地面起伏的山包或一些透着暗红色的灌木掩护。以恒定的速度向蚁巢的方向而去，不多时，人在坡上的露茜已经看不到艾伦的身影。

    夜幕低垂，一只刀蚁艰难向巢穴而去。它身上有伤，左侧第二节身子虫甲碎裂，不时淌出青黄色的虫液。同侧的两条足肢亦被咬断，这使得它爬行困难，至使无法在日落前赶回巢穴。</>
------------

第169章侦察

    行经半途，刀蚁突然停下。脑袋前两条触角及地，感觉到地面正有规律的震动。这种震动，显非同类所发。刀蚁立刻机警地掉头看去，一双复眼中却为灰色的弧光所占满。

    尖牙骨刀自刀蚁的下颚切进，一路撕开它的口器、头颅、大脑和诸多神经。最后从脑袋上方破壳而出，刀尖带起纷飞肉屑和蚁血，在地面洒下一道笔直的痕迹。艾伦收刀，扶着刀蚁的尸体放到地上，再拖至一个土包后。伸手探进刀蚁伤口中，将蚁血涂在自己脸上、腋下及身体几个外露的部位。如此一来，他散发的气息，便和刀蚁无异。再加上身上带有焦土的味道，只要不直接暴露在刀蚁视线里，那些危险种只会视其为同类。

    距离蚁巢只剩下不到百米的距离，这点距离在艾伦的脚下不过两个呼吸的功夫。他来到蚁巢所在的山岗左侧，这处山体几与地面垂直，上面开有两个洞口。洞口幽深，隐约有暗淡的红光。艾伦以山体凸出的地方作为借力点，像壁虎似的往上攀爬游去。

    不过片刻，已经来到距离地面约有十五六米处的一个洞穴。艾伦小心地探出脑袋，向洞穴中看去。洞穴往里面延伸米许，便出现一个转折，不知通往何处。那隐约的红光，正是从转折处透出。洞穴中的温度显然高于洞外，丝毫不觉寒冷。艾伦见没有刀蚁出没，悄然窜起，钻进洞中。

    洞里十分干燥，岩壁触感带着温热。艾伦吸了口气，空气里除了冥域星那种特有的硫磺般呛人辛味外，倒没有其它异味。就是空气干燥炎热，让艾伦喉间火热。他手脚并用，沿着洞穴通道爬下去。才爬了七八米，通道已至尽头。探出小半个脑袋往下看，则是个复杂的空间。

    刀蚁似把山体掏空，呈现出空间通道繁多复杂的结构。一眼看去，无法尽观全景，只看到一处较为宽阔的山腹，约有几十平米，四周则是通往它处的穴道。山腹中满满皆是刀蚁，足有四五十只。蚁蚁相叠，竟叠出座小山来。刀蚁攒动，那场景看上去让人头皮发麻。

    隐约从某条穴道里传来尖锐的虫鸣，艾伦记得在哪听过，一时记之不起。便屏息朝着声音源头摸去，这山腹下方透着火光，火光沿着山壁缝隙照上来，似是山下便是个火山。事实自非如此，只是血鹰高地与怒焰火渊为邻，此地虽不在火渊范围，却难保地下没有熔岩淌过。若刀蚁挖得深了，使地层变薄，地下岩浆火光温度透石而上，也并非没有这种可能。

    借着山腹中暗淡的火光，艾伦顺利摸进那条传来虫鸣的穴道。弯弯绕绕爬了几十米，期间如过山车轨道般经过两个大幅度的弯坡，始来到出口。出口的空气多了些腥味，艾伦悄然探出头去，猛然一个怪头忽的在他眼前晃过。他连忙退后，手已经摸到尖牙的握柄。

    那是条钻地虫。

    无有眼鼻，只张着满布碎牙的大嘴，不过这条钻地虫似没发现艾伦的所在。却是哀鸣一声，无力摔下。艾伦再探，始见穴道下的山体崖壁，竟满布虫血。这条钻地虫摔到十几米下的地面，看这情形刚才它想拼命逃脱来着。对比钻地虫的体型，艾伦忽感这些复杂的通道，搞不好是这些虫子挖出来的。

    再看那摔在地上的巨虫，身体扭动，并末立时死去。这时一些个头稍小，虫壳黝黑，前足刀锋弯曲如镰的巨蚁从地面穴道中爬出。这些黑蚁应该也是刀蚁的一种，它们身上的源力气息却要比普通刀蚁浑厚不少。那两颗复眼散发着暗红腥光，望之可怖。

    十几只这样的黑蚁用它们的口器或镰足攻击着钻地虫，却不像要杀死它，但刺激着巨虫拼命扭动，并朝其中一个通道钻了进去。期间巨虫本要冲向别的方向，则有黑蚁迅速堵截，看那情形，竟是有意让钻地虫进入它们指定的通道。

    通道后会有什么？

    等钻地虫和黑蚁都进入通道之后，艾伦静待片刻，确定没有其它刀蚁出现，才从通道游下地面，再钻进巨虫黑蚁所择穴道。这条通道倒没有多少弯绕，大概走了七八米，已经来到尽头。尽头火光更甚，艾伦贴着道中阴影接近出口。矮身探头往外看去，原是一个开阔的空间。

    此处山腹足有百来平米，四边山体掏空，山体岩壁布满一个个米许长宽的大孔，也不知道有何作用。山腹中心的地层极薄，中心处有流烫的岩浆不时冒出，再淌往四周，遇到空气便渐渐冷却，化成带着火光的黑泥。就在山腹的尽头处，卧着一头庞然大物。

    小山般高的身体，长着一个极不相称的小脑袋。脑袋构造和普通刀蚁有七八分相似，只是额头中心多了只复眼。这大家伙整个趴在地上，似在以地热取暖。不时有两对薄如蝉翼般的虫翅拍动，只是那虫翅既小且薄，大概装饰意义多于实际用途。

    前足也不似普通刀蚁长着刀锋，足肢与普通蚂蚁无异，三对对足尽数长在身体的第一节，这让它看上去蠢笨可笑。特别是它还拖着个圆滚滚的腹部，艾伦刚打赌，这东西绝对爬不出山腹去，就不知道它是如何进来的。

    一声凄惨的虫鸣让艾伦把注意力在怪蚁上收回，在山腹中略一扫动，便看到了那条钻地虫。这条虫子被黑蚁驱赶着来到那大家伙的眼皮底下，这时黑蚁再不客气。十几只黑蚁一涌而上，口足齐动，又咬又撕，三两下把钻地虫撕得粉碎。

    虫子的油脂、血液和碎肉落了满地。这时，那大蚂蚁脑袋上的触角动了动，三颗复眼皆翻了起来。接着张开嘴巴，竟从嘴中伸出有如吸管般的器官。那东西落到地上，便吸食起钻地虫的油脂和血液来。更有黑蚁将虫子的皮肉成片撕下，再送到大家伙的身边，看样子像是在喂它进食一般。

    毫无疑问，那就是蚁后。至于那些黑蚁，该是议后的亲卫，这从山腹里没有一只普通刀蚁可看得出来，这些黑蚁在蚁群中的地位不低。

    对虫巢的情况有了个大致的了解，艾伦不欲久留，放轻了脚步往来处退走。片刻便退出了这条穴道，刚要爬上岩壁，前方阴影中突然翻起两点腥红。一只黑蚁镰足互相摩擦，发出吱吱异声，并从阴影中移了出来，紧紧地盯着艾伦看。

    艾伦深吸口气，手刚摸到尖牙刀柄，黑蚁已经高速冲来。

    灰光流转，尖牙出鞘，划出一道优美弧光斩往黑蚁脑袋。出乎艾伦意料的是，黑蚁忽然诡异侧滑，让他一刀斩空。艾伦“咦”了声，黑蚁的灵活和速度果在普通刀蚁之上。他闷哼一声，手腕一转，尖牙再斩，拉出一片横亘空间的灰色月轮。

    这次，黑蚁再避不过，却镰足屈起，硬撼艾伦一刀。

    当一声响，黑蚁给他一刀劈得往后滑退。艾伦自己虎口剧震，却也给黑蚁反震得不轻。他心下讶然，这时听得山腹那边虫足攒动之声传来，知道用不了几秒钟，就会给其它蚁后亲卫盯上。

    必须速战速决！

    心意一动，体内源力轰鸣，艾伦两眼亮起爆芒，异常摄人。他轻喝一声，合刀扑上。尖牙一引，顿时月轮交跌，刀势罩住黑蚁大半个身体，响起阵阵爆鸣。黑蚁瞬间不知道中了多少刀，可除了虫节处的缝隙外，其余的地方中刀之后只留一道裂隙，却末伤及要害。

    这些蚁后亲卫的虫壳十分坚硬，只怕普通机枪扫射也奈何不了它们。所幸虫节处没黑甲覆盖，异常柔软，就算普通的刀剑也能够轻易撕开，更别说尖牙这种二档魔武了。掌握黑蚁的弱点，艾伦脚踩滑步，避开黑蚁镰足攻击。同时拖刀斩出，一道灰光自黑蚁两节虫身间闪过。

    黑蚁当即喷出青黄色的血液，倒地不起。那虫节伤口既大且深，肌体和神经给艾伦一刀切断，虽末立刻死去，可也无力追击艾伦。艾伦当即暴退，爬上岩壁，这时其它黑蚁亲卫涌出了穴道，紧追在艾伦身后而来。艾伦手脚并用，迅速钻进来时的通道，并随手解下腰间一枚手/雷，看也不看便往后丢去，人则全力往前一扑。

    瞬间，身后响起震耳爆炸，冲击波挟带着灼热气流从他背上头顶呼啸卷过。艾伦才抬起头时，身后火焰倒卷，几只黑蚁给烧得尸体蜷缩，虫足倒卷，已经死去。

    他趁机离开。

    不过片刻，这里便已经聚满了刀蚁，可艾伦已经远离，且身上涂有掩饰气味的蚁血及石灰。这让刀蚁欲追无门，最终还是散了。

    艾伦自蚁巢脱离之后，便迅速赶回了此前小队所在的矮坡。坡上已经聚集了另外几支小队，他们看到纳兹的联络暗号赶了过来，听说艾伦独自去侦察蚁巢，几个士官都不免担心。唯独哈勃一付漫不关心的样子，且看着蚁巢的方向不时冷笑。</>
------------

第170章进攻

    “是艾伦，他回来了！”露茜用战术望远镜扫过山地，看到一条人影迅速接近，欣喜说道。

    哈勃吐了口痰，脸上笑容收敛。

    艾伦回到坡地，几名士官立刻围了上来，询问虫巢情形。艾伦逐将自己探得所知一一说出，并用手指在地面泥沙上画出大致的简图加以说明。

    “从那山腹的空间看来，普通刀蚁的数量只怕有三四百只。亲卫黑蚁则在十三四只左右，再加上一只蚁后，我觉得咱们得小心行事。”

    艾伦说罢坐下，露茜递来行军水壶，他接过喝了一口，看向其它士官道：“各位有什么意见？”

    “不过就是些大蚂蚁罢了，我们从几个通道攻进去，来个围杀不就完了。”哈勃用手点着几个通道入口说道。

    中士叶枫摇头道：“不妥。刀蚁巢穴支道众多，我们纵使同时进攻，也未必能够取得围杀之效。反而有可能被这些熟悉通道的危险种拦阻截杀，让我们各自为战，最后被各个击破。”

    这位中士是东方人，心思细腻谨慎。可听他否定了自己的战术，哈勃却甚为不快。当下哼了声，或许之前已经受过柯杰斯“深刻”提醒的缘故，他倒也不似以前般立刻发作，选择了默然不语。

    “叶中士说的不无道理，依我看，我们打击的目标还是应该放在蚁后上。”摩德中士沉吟道，最终手指落在艾伦画出的蚁后区域上。

    剩下两名士官也点头表示赞同。

    露茜插言道：“蚁后和蚁群间有一种无形的联系，事实上，蚁群拥有一种集群意志。这种群体意志中，又以蚁后作为主体。一旦蚁后死亡，集群意志也会随着崩溃。届时刀蚁会群龙无首，陷入混乱当中。无须我们出手，自会散去。直到它们撞到其它的蚁群，才会被吸收成为新蚁巢的成员。”

    “这是士官间的谈话，没你一个士兵说话的份。”哈勃冷冷道。

    几个士官和附近一些士兵皆朝他投去不满的目光。

    艾伦淡然道：“露茜说的不无道理，且大家一起行动自该群策群力。若士兵有意见，作为长官，必须有聆听的美德。几位认为如何？”

    叶枫第一个道：“这是当然，若无听取下属建议的器量，只会沦为刚愎之用的人。”

    哈勃讨了个没趣，咂咂嘴不再说话。

    艾伦看向露茜道：“你还有什么建议。”

    这些人当中，属他最清楚露茜的本事。当日在死亡擂台里，仅是两个人她都可以想出诸多计策来，只是艾伦直奔主题，选了最简单也是最粗暴的一个方法罢了。

    现在情形则和当日大不一样。

    露茜也不谦让，说：“很简单，既然目标定下。那么剩下的，就是潜入和杀敌的环节。潜入方面，艾伦已经摸清了通往蚁后所在的穴道，这点应该不难。难就难在杀敌方面，我可以想像得到，当我们进入蚁后巢穴之后，它肯定会叫来刀蚁保护自己。”

    “若给诸多刀蚁堵死在里面，我相信那会是场艰苦绝伦的战斗。”露茜手指移到蚁后巢穴外那个空间，说：“我的提议是，由一队人负责击杀蚁后及其亲卫，其它的队伍则在这片区域布防，拦截前来救援的刀蚁。只要坚持到蚁后受诛，刀蚁自会散去，这个蚁巢便不再有威胁。”

    “那么，谁去负责诛杀蚁后？”叶枫中士问道。

    摩德中士看向艾伦说：“既然蚁后是艾伦中士发现的，自该由他们出马。”

    他的意思很明显，是要把击杀蚁后这头功让给艾伦。当然，想要拿到这个功劳也不简单。撇开蚁后不说，那十几只黑蚁便是个绝大的麻烦。这也是将诛杀蚁后重伤交给艾伦一队的原因之一，不说艾伦本人，便是他下面的露茜、威利克和布洛伊三人，无一不是士官级的实力。

    毫不夸张地说，在这六支小队里，以艾伦队伍的实力最强。由他们出手，任务完成起来会轻松许多。

    可有人不同意。

    哈勃不悦道：“这可真好笑，凭什么让艾伦中士的队伍接去这诛杀蚁后的好差事？就凭他去侦察蚁巢，这么说的话，那我也进去转一圈，岂非这好事也得落我头上？”

    “哈勃中士，现在不是讨论的时候。”叶枫皱眉道：“眼前最紧要的是尽快端了蚁巢，这些枝末小节的事情就不必讨论了吧。”

    “既是如此，那咱们散伙单干好了，反正我才不会白白便宜这个小子。”哈勃站起来，对其它两名士官道：“你们怎么看，是要替别人卖命，还是为自己打拼？”

    两名士官略为犹豫后，低着头跟哈勃离开。

    “这些蠢货！”摩德低骂道。

    “人之常情而已。”艾伦摇头道。

    叶枫说：“那我们也行动吧，别让哈勃他们拔了头筹。”

    艾伦皱眉道：“等等。”

    摩德问：“怎么了？”

    “刚才我从那条通道出来已经惊动了刀蚁，得通知哈勃他们不要妄动，最后和我们一起行动。”艾伦说着看向纳兹。

    纳兹点头道：“我去通知哈勃中士。”

    摩德说：“哈勃那个鸟人，要我说管他呢。”

    艾伦摇头道：“终是同僚，情报共享是应该的。”

    夜色更沉深了。

    “哈勃中士，怎么说？”

    三支小队潜至艾伦所说的左侧山体处，哈勃朝上头两个透着暗淡红光的洞穴看了眼，咬牙道：“还有什么好说的，当然是立刻行动，难道还等艾伦他们来分？再说再不快点天就亮了！走。”

    天一亮，刀蚁的活动将变得活跃，要剿杀它们就更困难了。

    在哈勃的命令下，他手下的士兵灵活地攀上了岩壁。其余两支队伍也跟着上去，哈勃自己攀上一个洞穴，伸手朝另一个入口指了指，余是三支队伍分别钻进了不同的通道里。

    等纳兹赶到的时候，哈勃他们早走得干干净净，士兵只能无奈返回。片刻后和队伍汇合，纳兹报告道：“他们开始行动了。”

    “那我们也不能在这干等。”摩德中士说道。

    叶枫提议：“既然哈勃他们选择了蚁巢左侧作为切入点，那我们就走右侧如何？”

    “不，我们从正面进攻，牵制蚁群，看能否给哈勃他们制造机会。”艾伦道。

    摩德看了他一眼说：“那样就把功劳白让给哈勃了。”

    “若是战争当中人人抢功，失去配合，还如何取胜？”艾伦淡淡道。

    叶枫点头说：“就照艾伦说的做吧。”

    摩德耸肩说：“好吗，你们都是心胸宽广的好人，那这次就便宜哈勃那几个家伙好了。”

    当即三支队伍朝蚁巢的地面入口奔去，艾伦一队实力至强，当仁不让地冲在最前。叶枫和摩德两队则分占左右，落后少许，形成箭矢阵型。这根箭矢还没扎进蚁巢里，便听到蚁巢中突然响起了枪声和大叫。艾伦皱眉，知道哈勃他们遇上麻烦。不敢停留，全力飞奔。他左枪右刀，第一个冲进蚁巢。

    本以为会遭遇刀蚁攻击，不料入得巢穴，却发现一个容得下四五十只刀蚁的山腹却干净得很，那些刀蚁也不知道上哪去了。蚁巢深处枪声不断响起，且声音渐大，像是激战不休。艾伦看向后头摩德和叶枫两位中士，打了个手势，三支队伍当即深入，探个究竟。

    “妈的妈的！”哈勃一个翻滚，躲过几只刀蚁扎下的锋利前足，滚到一根石笋后。两边战士涌上，机枪狂扫，才把刀蚁射死扫退。哈勃探出脑袋看了眼，通道那边密密麻麻皆是刀蚁的身影。巨蚁密集，几乎堵住通道，寸进不得。

    哈勃咒骂道：“一定是艾伦这小子骗了我，这哪是什么通往蚁后的穴道，分明就是个陷阱，这个阴险的小子！”

    原来他们小队刚进入艾伦之前走过的通道不久后，便遭遇刀蚁的袭击。哈勃以为艾伦给了他们假情报，却不知那是艾伦离开之后，刀蚁受他和亲卫交手所发出的动静被吸引了过来，并徘徊在附近。哈勃几支队伍没派出侦察兵，就往里面钻。结果便宜没捡成，倒让刀蚁堵在了通道里。

    哈勃一边咒骂着，却只得硬着头皮和刀蚁交手。

    艾伦三支小队深入蚁巢后，便发现刀蚁朝一处集中，知道是受到哈勃三队的吸引。摩德大叫道：“艾伦，你们去干掉蚁后。我和叶中士去帮那三个笨蛋。”

    “务必小心。”艾伦也不犹豫，打了个手势，带着自己的队伍脱离。沿着一条通道进入与蚁后巢穴相连的山腹空间，刚出通道，眼前一黑，一只黑蚁亲卫张牙舞爪地冲了过来。

    艾伦迎上，左手机枪轰鸣，将枪膛子弹尽数倾泄在黑蚁身上。子弹扫过那黝黑的虫壳，虽不至徒劳无功，却也只扫出一片浅浅的弹孔，留出的虫血十分有限。黑蚁正面冲来，子弹无法射进其虫节间隙，难以重伤。

    眼看就要撞上，黑蚁已经舞动镰足向艾伦当头削来。艾伦丢开机枪，双手持刀，拉出一轮灰色月光悍然迎上！</>
------------

第171章夜魔之袭

    当！

    黑蚁屈起镰足，交错格挡，被艾伦一刀劈退了少许。艾伦也给震得虎口发痛，却不作停留。血管中橘黄色的源力轰鸣呼啸地运动着，形成一片光纹在艾伦体表掠过，在额前浮现燎原之刃的刻印。尖牙一亮，当即被火焰缠绕。艾伦一个大步跨出，尖牙拖着火龙划出一道橘黄天火。

    随着尖牙的角度倾斜，天火拉出盈贯空间的完美弧形。

    炎月斩当头落下，重斩在黑蚁身上。炎月迸碎爆炸，狂暴的冲击波推动着火焰向周围溅射开去。将后头几只黑蚁逼开，中刀的巨蚁则身缠烈焰，屈足死去，从眼珠和口器里不断有虫血淌出，则是给炎月爆炸生生震碎了体内组织。

    艾伦一击得手，刀势展开，覆盖身前一片扇形区域。将另外两只黑蚁逼开，蚁兽惧火，尖牙上烈焰熊熊，灼得它们吱吱乱叫不已。让艾伦攻得有点不乱所措，接着枪声大作，一片密集的弹雨更是轰得它们退进穴道里。艾伦当仁不让，合刀撞入通道里，尖牙忽尔在怀中爆起千百炎流火雨。

    摄人的刀气尖啸遍布通道，在能力震荡的作用下，尖牙以肉眼难见的高速震动着。迸发的刀气震飞火焰，形成宛若烟花般的百千火星。每颗火星皆蕴含震动不休的源力，在碰触到物体的时候，火星一一炸开。立时通道里岩壁破裂，泥灰飞溅！

    这些火星落到黑蚁的身上，以它们虫壳之坚，也给炸开的源力火焰撕出条条裂缝来。黑蚁让艾伦杀得连连退后，蚁血流之不尽。

    转眼通道已到尽头，漫天火雨里，艾伦飞起一脚。将挡路黑蚁直接踹进了蚁后巢穴，刀势一凝，再猛然劈出。烈烈炎月，将想要堵上通道的几只黑蚁逼开，艾伦趁进冲前，终是进入这蚁巢的最深处。

    威利克和布洛伊从艾伦身后钻出，立刻左右分开。三人形成一个小小的保护圈，让后头露茜和其它士兵可以安然进入。一进入蚁后巢穴，纳兹打了个手势，士兵左右展开，端枪狂射。形成一片火线四射的火力网逼得黑蚁无法接近，艾伦扫了眼。这巢穴里的黑蚁大概还有十只左右，尽头处的蚁后闻得枪声高高昂起它的脑袋，三只复眼在洞穴的火光下闪闪发亮。

    两根触角弹了起来，隐隐颤动，似在查探个中情况。

    “威利克，布洛伊。这些黑蚂蚁交给你们，有问题吗？”艾伦飞快道。

    威利克铁拳对碰，源力涌动，浮现钢铁拳锋的图案：“要连几只蚂蚁都搞不定，我们不若滚回地球去。”

    布洛伊直接用行动代替回答，大汉手握防暴盾压了上去，右手则拎着把钢鹰战刀。威利克见状，连忙跟在其后。布洛伊以刀拍盾，大吼一声。声音如夏雷滚滚，震得整个山腹嗡嗡作响，把泰半黑蚁的注意力吸引了去。大汉见状，挥盾压上，竟用蛮力生生推开了挡路的几只黑蚁，给艾伦等人打开了通道。

    “跟我来！”艾伦一马当先，从布洛伊和威利克两人身边经过。露茜和其它士兵收拢阵形，紧跟在他后面。

    队伍推进，黑蚁像两道黑色浪潮般从左右卷来。布洛伊压盾上前，格开一只黑蚁。钢鹰战刀忽的从盾后攻出，劈在另一只蚂蚁上，当的一声，长刀震动，黑蚁却也给他一刀劈退。

    威利克则迎往左侧，刻印源力光芒闪烁，拳锋扯动周围的空气，形成一团有若炮弹般的高密度空气团砸在一只黑蚁上。空气团忽的炸开，形成一片冲击波推得后头三四只黑蚁朝后头滚开。

    两人暂时逼开了这些个蚁后亲卫，却还有两只黑蚁知机地绕开他们。并沿着巢穴里几根石柱爬上岩顶，有如两片黑云般迅速朝艾伦和蚁后的方向而去。威利克以另一记重炮拳砸爆了一只黑蚁的脑袋，看到这种情况，连忙大喝：“小心你们的头顶……”

    话音突然中止，却是又一只黑蚁舞着镰足朝他脑袋削来。

    得他提示，艾伦留意到头顶的情形。后面露茜提醒道：“蚁后不是战士，但它的精神力量十分强大。还有它的舌头，它能够以手枪子弹三倍左右的动能弹射，那也是它的攻击手段之一。”

    转眼间队伍已经绕过洞穴中间的浆池，距离蚁后只有不到十米的距离。蚁后感觉到威胁，背上几对薄翼尽展，脑袋高高扬起，口器大张。两根手臂粗的颚牙微微张开，滴落粘稠的口液。

    艾伦朝蚁后一指喝道：“纳兹，你们掩护我！”

    “集中火力！”纳兹大叫，打着手势让士兵展开攻击阵形。士兵各寻战位，机枪扫射，形成一道集中的火力网。蚁后不比那些亲卫，除了脑袋和第一节蚁身的甲壳较厚之外，其它地方给机枪扫过立刻皮开肉浅，蚁血弹射，痛得它狂叫不已。

    艾伦趁机推进，瞬息间已扑前数米。

    头顶风声大作，他抬头看，原是两只黑蚁从岩顶扑下。

    艾伦屈膝一蹬，人如旋风般迎向黑蚁。半途拔刀腿侧的恶魔礼赞，在眨眼的高速中和两只黑蚁擦身而过。

    空气里尽是尖锐激荡的破空声！

    尖牙和匕首在高频震动间，分别自左右黑蚁虫节间的缝隙处划过。两只黑蚁落到地面后，转身欲扑。可虫节缝隙的伤口不断扩大，片刻后已经扩展至几乎将它们拦腰斩断的重伤程度。随着蚁血和体内组织自伤口里流了出来，黑蚁只爬了一两米，便动弹不得，已然死去。

    艾伦和蚁后间，再没有其它障碍。

    蚁后给纳兹等人的攻击逼得连连窜动，无奈它那巨大的腹部使得蚁后进退唯艰。这时见艾伦杀至，蚁后脑袋中间那颗复眼突然亮起，当即洞穴中的光线暗淡了下来，气温也瞬间下降了几度。所有人皆觉全身一冷，跟着脑袋出现针刺般的疼痛。

    这突如其来的痛楚让纳兹等人扶头呻吟，暂时忘记了攻击。

    “是蚁后的精神攻击！”露茜大叫：“快别停下来，继续攻击。”

    纳兹的鼻孔已经开始溢出鲜血，闻言大吼，端枪便射。其它士兵纷纷仿效，可这次无法集中精神，别说集火，能够不射偏已是万幸。

    众人中，唯艾伦受到的影响最轻。以前有过被王蛇迷惑心智的经历，之后又浸泡了王蛇血液，对于精神类的攻击艾伦已经拥有一定抵抗力。那让纳兹等人痛苦不已的精神攻击，艾伦只感一阵头疼，却不似他们般严重。他尚能集中精神，拖刀疾走。双脚撑地，立朝蚁后一刀当头斩去。

    受艾伦刀气影响，再加上纳兹等人的攻击分神，蚁后再无法继续精神攻击。脑袋中间的复眼光芒暗淡，洞穴的光线、温度则有所回升。

    面对艾伦迎头劈来的一刀，蚁后闭上眼睛，脑袋撞了上来。尖牙劈在它的脑袋上，当一声响，仅留下道浅浅的痕迹。蚁后从口器里发出痛苦的叫声，脑袋用力朝前方撞去。艾伦回刀护身，让蚁后一头撞了回去。

    这一撞冲击力不小，艾伦也给撞得护身的源力几乎崩溃。幸好紧要关头，身上荣耀审判的导能纹路光芒一闪，吸收了部分冲击，让艾伦安然落地。

    “小心！”

    才刚站起，便闻身后露茜大叫。艾伦心头涌起异常危险的感觉，抬头看，正好见到蚁后朝他张开了口器，里面喷射出一道黑影来。

    凭借经验和直觉，艾伦身体朝左侧狂旋。却仍是大腿外侧一凉，接着喷出团血雾来。血雾里，一根长舌如同标枪般扎在脚边的地面。洞穴的坚石给它轻易扎进，艾伦闷哼，尖牙反削，想要割断蚁后的舌头。长舌却突然收回，速度极快，甚至掀起地面一蓬碎石。

    尖牙斩了个空。

    蚁后调整角度，舌头拉出一道淡淡的残影再次轰射！

    艾伦猛往前扑，人扑到地上，胸口贴地。背上却仍是一痛，让蚁后的长舌高速擦过，撕开了制服和皮肉。这次艾伦反应迅速，当即翻身，恶魔礼赞猛的扎下长舌。本想把这东西钉在地面，不料蚁后吃痛，忽的收回舌头，同时扯得艾伦瞬间朝它口器投去。

    蚁后张开口器，想把艾伦咬住。艾伦匕首一震，当即蚁后的长舌断开。在蚁后吃痛的大叫声中，艾伦一刀朝它劈去。眼看就要劈中，却给蚁后张嘴咬住了尖牙。脑袋狂摆，把艾伦连人带刀重重砸到后方岩壁上。

    艾伦撞壁反弹，朝蚁后身体落去。蚁后转头，作势欲扑。尖牙上的导能纹路一一亮起，突然蚁后身下的阴影探出两条长长的手臂。由阴影所构成的长臂猛的捉住蚁后的脑袋，艾伦趁机挥出一片灰色的月轮。蚁后张嘴，弹出残舌，正中艾伦的灰色月轮。

    舌头弹在尖牙上，巨大的动能冲击让艾伦虎口/爆裂，再抓不住尖牙。骨刀脱手而出，撞在岩顶再弹落到远处。尖牙离手，夜魔之袭的能力也宣告消失。艾伦则落到了蚁后的脑袋上，他虽没有尖牙，可手上却还有一把恶魔礼赞！</>
------------

第172章得寸进尺

    艾伦举起恶魔礼赞，心意一动，觉醒姿态被激活。匕首拉长变形，自恶魔宝石里散逸出如鲜血般艳红的光芒。光芒流淌，将匕首包裹。在血光里，匕首化成了短刀。

    鲜血赞歌！

    艾伦双手握着血色短刀，用力扎进蚁后脑袋中间那第三颗复眼里。这颗复眼是蚁后身上的重要器官之一，连接着大脑和心室间的诸多神经血管，因此也异常敏感。短刀入体，鲜血赞歌上光泽涌动，蚁后只觉全身气血沸腾、逆流，血气精粹呼啸着倒卷而上，纷纷被鲜血赞歌吸入其中。

    短刀中间那道纹路注入了血色的光芒，血光以复眼为中心，向蚁后身体其它地方蔓延开去。于是落入露茜和纳兹等人眼中，蚁后的身体蔓延出一层犹如回路般的血色光纹。光纹浮现，蚁后身躯诸多地方不断震动、谷起。下一刻，一道血光自蚁后口器中冲出。

    血光凝如尖刃，斜指向天。蚁后身体连震，一道道粗大的血光破体而出，让蚁后看上去犹如一个巨型海胆般。这些如刃血光嗡嗡颤动之一，同时宣告爆炸。当即蚁后周身炸出一团浓郁的血雾，露茜等人则给爆炸的冲击波推得连连后退。这阵爆炸来得突然，人人狼狈不已，倒是没有看到那团炸开的血雾里，一道格外浓郁的血气如同灵蛇般扭曲卷回，尽数收束进鲜血赞歌中。

    这道血气入得短刀，恶魔宝石一闪，艾伦那消耗的源力立刻得到些许补充，且充沛的生命精粹让他精神一振，之前被蚁后长舌撕开的伤口瞬间恢复了三成。

    鲜血赞歌解除了觉醒姿态，恢复成原先普通匕首的模样。艾伦将匕首归鞘，身下蚁后眼中光芒消散，尸体忽的往下堕去。他连忙跳了下来，在地面几个翻滚，来到尖牙的旁边。拎起骨刀，再朝威利克两人看去，那边两人的战斗也到了尾声。

    布洛伊那边的黑蚁尽数伏诛，威利克手下则逃了一只。此刻，整个蚁巢正乱成一团。蚁后一死，蚁群的集群意识崩溃，剩下的刀蚁无心恋战，争先恐后地逃出蚁巢。顿时，整个巢穴所有通道都可以看到刀蚁的身影。

    等到艾伦从蚁后的心口挖出一颗圆滚滚的红褐色源玉时，刀蚁已经逃了个干净，这个蚁巢算是废了。

    走出虫巢的时候已经是黎明，外头叶枫和摩德两支队伍正在休整，哈勃和其它两支小队样子看上去则要狼狈许多。特别是哈勃，他手下死了两个兵，那是在蚁群攻其不备的时候，没反应过来就给刀蚁干掉的。

    见到艾伦手捧着一颗浑圆的源玉出来，哈勃脸色不善，跳起来吼道：“该死的艾伦，你真是太阴险了。竟然设了个陷阱让我们往里面跳，自己却杀了蚁后，还拿到了源玉！”

    “我不懂你说什么。”艾伦冷冷道。

    哈勃朝其它两个士官看了眼，视线又落到艾伦的源玉上说道：“别装傻了，你不是利用了我们引开蚁群。好了，现在你杀了蚁后，已经是个大功劳。是不是把源玉给我们，也好让我们多少分点战功。”

    “你的脸皮可真厚。”摩德中士不耻道：“听着，艾伦才没想过利用你们。甚至想帮你们吸引刀蚁的注意，只是你们运气不好，刚好碰上刀蚁罢了。再说，就算让你们去杀蚁后，你也得有那个本事。现在人家完成了最难的那一环，你倒好，跳出来想分战功。哈勃，你的源力都用到脸皮上了吧？”

    哈勃拔枪，指向摩德叫道：“你说话给老子小心点。”

    摩德的士兵立刻举枪，当即两边几支小队变得剑拔弩张起来。艾伦见状，皱眉道：“大家冷静点，现在蚁巢已经端了。蚁后也已击杀，这份战功我们不敢独占，自然由我们共同分摊。至于这颗源玉，则是意外的收获。我想拿它换点东西，请大家把它让给我，以后我会拿出相应的补偿。”

    听艾伦这么说，跟着哈勃那两个中士倒没什么意见。事实上艾伦这样分配已经极为公平，他们那支小队正如摩德所言，负起最难的一环。即使艾伦没有另外补偿，这颗源玉归他所有也不是什么大问题。于是两名士官手一挥，让士兵放下了枪。

    哈勃不甘地叫道：“你这是故作大方，谁都知道一颗蚁后的源玉至少可以换来三等战功。你想拿它换战功，还想故示大方？我只能说，你太虚伪了！”

    艾伦轻哼一声，冷冷道：“哈勃中士，做人要懂得分寸。得寸进尺，小心手伸太长就收不回去了！”

    “你威胁我？”哈勃枪口一转，朝向了艾伦。

    艾伦身后人人变色，纳兹等人更是举枪指向哈勃。便在这时，一道灰光闪过哈勃的步枪。这挺制式步枪当即被灰光居中斩断，哈勃一征，突然整个世界旋转起来。等他回过神来，才惊觉被人一拳抽飞。重重落到地上时，脸颊一片火辣辣的痛，哈勃刚想站起。眼前一黑，一只脚在眼中无限扩大，接着脑袋剧痛，被人踢飞。

    等他口鼻溢血爬起来时，才看到狠揍自己的，却是不知何时来到现场的柯杰斯少校。柯杰斯轻轻挥动着他那把加长版的战刀，伸指在刀锋上点点抹过。一双蓝色的瞳孔望之冰寒深广，整个人透着让人心悸的杀气。少校看着在自己杀气下身体发抖的哈勃，从嘴里挤出一句话：“有你这样的兄弟，真叫我恶心。”

    然后才看向艾伦等人：“考核结束了，至于成绩，回基地后我自会公布。现在你们是收起枪跟我回去，还是打算继续在这里争夺战功？”

    自是没人愿意继续争论。

    乘坐着大卡车回到血鹰基地后，士兵原地解散，艾伦等几名中士则给柯杰斯带到了会议室里。柯杰斯负手看着这些个中士，淡然道：“现在宣布这次考核的成绩，及格的队伍有艾伦小队、摩德小队……”

    这次合格的队伍有五支，分别是艾伦、摩德、叶枫以及另外两个跟着哈勃的士官小队。至于哈勃，则和其余四支连蚁巢在哪也没找着的队伍一并淘汰。

    “被淘汰的队伍，明天将会强制遣送返回地球。连这么简单的考核也过不了，我想地表守备队更适合你们。”柯杰斯冷冷道。

    “不不不！”哈勃叫了起来，朝柯杰斯叫道：“该死的，柯杰斯你不能把我送回去。我们可是兄弟，你得帮帮我！”

    柯杰斯走了过去，几乎贴到哈勃的脸上说：“就是因为我们是兄弟，所以你还站在这里。要不然，就凭你污辱元帅的那些话，我早就干掉你了。哈勃，你就是一堆烂泥，一堆扶不上墙的烂泥！”

    哈勃绝望地看着少校，久久不语。

    “今天至此为止，也不用进行其它训练了。溜达的队伍自己回宿舍收拾行李，其它的自由活动。”柯杰斯道。

    艾伦则将蚁后的源玉拿出来说：“少校，我需要用它换些东西。”

    “蚁后的源玉，马马虎虎换个三等战功给你吧。”柯杰斯道。

    “不，我不是要换战功。我想要另外一些东西。”

    “哦？什么？”

    “武器，以及一些材料。”艾伦摊手道：“我的队员里还有两个家伙没有合适的武器。”

    柯杰斯点头道：“呆会写张清单给我，我不保证一定能弄到。但物资仓库里有的，我会换给你。”

    他从艾伦手上接过源玉：“至于这个，就交给我吧。”

    第二天，艾伦和其它士兵都领到了一套新的制服。制服的样式倒是没什么太大的变化，就是胸口多了些纹章。左侧胸口是一头白色雪狼的图案，那是天狼星军团的标志。右侧胸口则是一只红色飞鹰，代表着血鹰基地的编制。换上这身衣服，他们就不再是实习士兵的身份，而是正式进入血鹰基地的战斗序列里，这让士兵们都很兴奋。

    艾伦在柯杰斯那也拿到了自己想要的东西，包括了一双臂铠、一把双手重斧，两个基础模板以及一些制作序列源点的材料。另外一套序列制作工具，则是柯杰斯借给他的，不过艾伦要完成完整序列的制作及最后的嵌入工作，还得到基地的序列维护车间去完成。

    一个蚁后源玉其实还换不来这么多东西，特别是序列车间的使用权限。不过艾伦的详细资料早在贝里上校所拿到的档案里，柯杰斯拿着艾伦给他的清单往上校办公桌上一拍，贝里当即签名同意，且允许艾伦使用序列车间。这里面非但是看在温莎贝洛的面子上，更多的是出于对序列师的尊重。

    每一名序列师，无论是技师还是大师，都是联邦重要的宝贵人才。在序列制作方面，贝里上校不介意为艾伦大开方便之门，即便他没有温莎贝洛学生这层身份。

    在艾伦通过考核的一周后，一架红狼飞舰来到基地，温莎贝洛姗姗来迟。得到这个消息，基地的士兵无不得到极大的鼓舞。在上校的要求下，所有没有出任务的士兵都在大操场上集合，接受温莎贝洛的检阅。

    女元帅对基地里的士兵进行一番激励后，才跟着贝里和几名少校离开了操场。至于还处于亢奋状态中的士兵，他们的长官则加大了训练量，换种方式让他们冷静下来。</>
------------

第173章异星强者

    扑通一声，温莎贝洛把自己丢进原本属于贝里的椅子里去。元帅似乎有些疲惫，军帽低扣，只留给众人一个尖尖的下巴。副官米伦自然站到温莎贝洛后头，就这么负手站得笔直，脸上挂着淡淡笑意，也不说话。

    气氛有些怪异。

    贝里和柯杰斯几名少校你看我，我看你，皆不知道温莎贝洛葫芦里卖的是什么药。

    身为血鹰基地的主管，贝里上校无法继续保持沉默，只得道：“元帅，可是战事告急？”

    “小事而已。”温莎贝洛坐直了身体，人往前微倾，抬起军帽。那双金色的眼睛在众人身上扫过，最终落在一名少校身上。

    这名少校五官英俊，让温莎贝洛目光一扫，顿时将身体挺得有如松柏。

    “卢达少校。”温莎贝洛轻道。

    少校出列，他身上的制服和天狼星有着明显的区别。黑色为底，缀以红、金二色装饰。在胸前有着骷髅头和一本左右掀开的法典，骷髅头居上，法典居下，正是精英军团死亡传播的标志。

    “有什么可以为您服务的吗？美丽的温莎贝洛元帅。”卢达少校以自认优美的言辞说道。

    米伦的笑意渐浓，至于贝里几人，则无不朝卢达投去些许怒意的目光。

    在军事基地里，公然使用这等轻浮的语气，对于温莎贝洛这种军衔的人来说实属不敬。温莎贝洛仿佛没听到他说什么般，点头道：“我需要和鲁森上/将见一面，请你安排，最迟不能超过今晚。”

    “请问大人是什么事？”卢达笑眯眯地说。

    米伦轻咳一声道：“军情要务，卢达少校还是快去办吧。否则耽误了事情，我想你区区一名少校还担当不起，别到时连累了鲁森上/将，那可就麻烦了。”

    卢达脸色一变，新旧二党交恶。万一人家拿耽误军情大作文章，以致连累自己的顶头上司，他一个少校还承担不起。当即狠狠瞪了米伦一眼，然后告辞退去。

    卢达离去，贝里这办公室里就全是天狼星自己军部系统的人。温莎贝洛才说道：“这次尼尔姆人来势汹汹，与以往行径大不相同。有一些情况显示，他们和其它异星人结成联盟，恐怕会对星际防线造成巨大冲击。”

    这一惊天消息，让众人骇然。

    温莎贝洛拉下军帽，淡淡道：“其余的由米伦将军告诉你们，我有些困了。”

    贝里上校即刻道：“下官已经为大人准备好休息用的房间。”

    当下让人带温莎贝洛离去，等她离开后，贝里才看向米伦道：“大人，元帅这是……”

    “放心，元帅没事，就是有些困了。”米伦耸肩道：“毕竟她连番击退了暴怒之安朵斯，以及银蜂帕拉尔，会感到疲惫也是正常的。”

    米伦说得轻松，贝里和其它军官则无不动容。贝里失声道：“暴怒之安朵斯，尼尔姆人的指挥官？这次袭击竟然是由他主持的？”

    “还有银蜂帕拉尔，那是基德人精英军团锋锐之锯的团长之一，她怎么也参加了这次行动？”柯杰斯也大为震惊地说道。

    暴怒之安朵斯、银蜂帕拉尔。这两人都不是泛泛之辈，前者是尼尔姆人的军团指挥官，后者则是精英军团团长之一，无不是在约顿星域里让人闻风丧胆的超级强者。

    尼尔姆人的军团指挥官安朵斯，是基德人和尼尔姆人的混血儿。出生于基德人所居住的机械之星奥米斯加，幼年时作为实验品而饱尝痛苦的折磨。在少年时逃出机械之星流落到魔索星，加入尼尔姆人。因为身上的半机械结构而受到尼尔姆人的排斥，让安朵斯备受欺凌，并渐渐养成了极易动怒，且敌视所有生命的暴怒个性。

    成年后的安朵斯加入尼尔姆人的军队，战功和实力不断积累提升之后，终爬上了指挥官的位置。在四十年前，曾主持过冲击星际防线的行动，并对当时联邦的防线造成巨大破坏。可惜最终功败垂成，被闻讯赶来的老将卡普罗以及旗下的黄金狮子们击退。

    此后一直没有他的消息，不料这次竟然又出现在冲击星际防线的行动中。

    另外的帕拉尔则是来自奥米斯加的基德人，尼尔姆人所在的魔索星向来效忠于机械之星。奥米斯加上的基德人在约顿星域里是排名第三位的强大异星种族，在远古时的奥米斯加，星体的结构十分脆弱。基德族用炼造出巨大的金属支柱将星体联接在了一起，从而开启了奥米斯加的机械文明。

    在随后数以百万年的进化中，基德族感受到**生命难以适应恶劣的环境，于是开始改造自己，并最终形成了半机械半生命的形态。如今刚出生的基德人就会进行半机械的改造，使得他们成为强大的战士。只是基德人的数量有限，于是他们生产大量的机械仆从以及控制约顿星域一些异族人为其服务，尼尔姆人便是其中之一。

    帕拉尔是锋锐之锯的女性团长，基德人一生中只需接受一次改造，可帕拉尔却是熬过了三次改造而不死的怪物。她全身有85%是精密的机械，身心的改造让帕拉尔变得如同机械般冷酷无情。

    这名女团长在她的机械身体上藏有百万级的纳心级机械蜂，这些机器人受帕拉尔的支配，它们可以从事侦察、暗杀等多项工作，亦是帕拉尔的重要武器。因此，也有人把帕拉尔称为银色的蜂后。

    无论安朵斯还是帕拉尔都是超级强者，各自星球上的顶尖战力。温莎贝洛连续击退了这两名强者的进犯，已经称得上战功显赫。若传回地球，当使温莎贝洛威势更甚，新党声望将再次水涨船高。可听到安朵斯和帕拉尔这两人的名字联系在一起，此时办公室里的人却没有心思去想自己所在阵营会得到什么好处，而是这两个人所代表的势力，以及背后的隐患。

    贝里满脸苦涩地笑道：“如果连银蜂也出动了，也就是说基德人那边蠢蠢欲动，终于忍不住想出手了吗？”

    “这正是元帅所担心的问题。一个安朵斯或帕拉尔不成气候，但若是魔索星和奥米斯加上的其它强者也倾巢而出，单凭我们天狼星，星际防线恐怕会撑不住。”米伦轻叹道。

    柯杰斯若有所思道：“那么元帅想见鲁森，是想暂时放下前嫌，和黄金狮子甚至旧党通力合作？”

    米伦点头道：“没错，现在可不是搞内讧的时候，就怕旧党那边会趁机提出某些要求。”

    “总统那边呢？”贝里问。

    “在来之前，我们已经将战报反馈给巴比伦，莫比特总统表示在这件事上，会全力促成天狼星和黄金狮子之间的合作。在这种时候，总统大人也很清楚，如果联邦的星际防线被打破对他来说意味着什么。”米伦说道。

    众人点头，那最直接的影响就是莫比特总统的政治生涯。即便最终收复失地，也会因为民众的怀疑和不信任，而影响到下一届总统竞选的得票率。

    在血鹰基地的高层因为即将到来的大战而忧心忡忡的时候，艾伦结束了今天的训练，和露茜一起到序列车间，继续加工他为威利克和布洛伊两人准备的魔能武器。露茜在精细加工和机床操作方面颇为擅长，完全可以给艾伦打下手。

    看着戴着保护眼镜的露茜用机床加工出一个完全符合要求的精密构件时，艾伦忍不住道：“你简直是个全能选手，告诉我，你有什么不擅长的吗？”

    到目前为止，露茜在源力锤炼、射击技术乃至战略布局、理论知识以及机械加工等方面都表现出极为优秀的天赋。在艾伦认识的人当中，露茜的综合实力最强，就连出身豪门的莱昂或阿黛儿都无法与之比较，完全可以用天才少女来形容。

    露茜将手中的构件进行物理降温后，递给艾伦说道：“当然有，例如我就不知道怎么判断一个人是否真心喜欢你。”

    艾伦一怔，无言以对。

    “悄悄告诉你吧，我用的金蔷薇可不是普通的武器。它几乎支持所有的通用子弹，以及一些特制弹。当然，这些特制弹得我自己加工，所以，会用这些机器也不出奇吧。”露茜拍了拍手下的加工机库，又说：“不过以后有机会，你得给我弄些材料。我现在只能用普通子弹，如果有材料的话，我可以自己制作特制弹。像上次的蚁后，如果有虚弱之石，我就可以制作震荡弹把它放倒。要是有火焰水晶，那就可以做成烈焰地狱弹，把它烧成灰。”

    艾伦瞠目结舌地看着露茜，半晌才道：“你说的那些材料不太好弄，不过你可以开张清单给我，要有机会我就给你搜罗。”

    无论虚弱之石还是火焰水晶，都是某些外域星球的特殊矿材。就像高级序列所需要的源玉一样，都是价值不菲的东西。

    “这些以后再说吧，先看看你的序列，都给威利克他们准备了什么？”露茜两眼闪烁着好奇的光芒。</>
------------

第174章信任求订阅

    “威利克和布洛伊两人都是力量型的战士，只是两者倾重点有些许区别。威利克注重灵活和爆发性，布洛伊则是攻坚型的好手。”艾伦一边说着，一边用装嵌工具将颗颗已经加工好的鲜红晶体装进导能枢阵里预先留出来的源点插槽中：“这是火狐源玉的加工品，用它我可以给威利克做一个火焰之心的序列。它可以让威利克在攻击中附带火焰效果，以增加杀伤力和压制性。”

    “好了。”

    艾伦将安成了源点排列的两块模板分别插进魔武臂铠的序列凹槽中，然后把自己的手往臂铠里一套。以源力激活臂铠中的序列，几道勾勒出火焰图案的导通纹路一一亮起。艾伦双手一震，当即各生出一蓬蓝色火焰来：“不过火狐源玉的使用期限只有一年，需要更换。等以后有机会弄到更好的火属源玉，就可以给威利克制作一个爆炎核心。提升火焰温度，且拥有爆炸效果，威力更大。”

    “至于现在，只能将就先用着这个。”艾伦脱下臂铠，又做了番检查，确认臂铠和序列都没有异常后，才放进武备箱里。然后想了想，才在箱子的说明上写下“烈火拳套”的名字。

    “那布洛伊的呢。”露茜看向搁在工作台另一边的双手重斧。

    “暂时有两个方案。”艾伦摊开两张设计图说：“一个是破盾者的序列，另一个则是蛮熊之力。破盾者可以让布洛伊的攻击增加破甲度，这是个辅助性质的能力。蛮熊之力则是进一步强化他的力量，如果没有意外的话，这个序列可以额外增加布洛伊25%的力量。这两个序列都可以使用灰暴熊的源玉，所以我在考虑用哪个比较好。”

    “我觉得应该选蛮熊之力。”露茜眨眼道。

    “愿闻其详。”艾伦摊手。

    露茜说：“破盾者虽然能够增加破甲度，但你别忘了，有的是别的能力克制。相反，蛮熊之力增强最基础的力量，其增益却可以覆盖布洛伊的其它技能，不是比破盾者更好吗？”

    艾伦点头道：“听你这么一说，确实如此。那么就用蛮熊之力好了。”

    说着在蛮熊之力的设计图上打了个勾。

    “你都已经给威利克两人设计制作魔能武器了，啥时候也给我量身订做一把？”露茜说道。

    艾伦没好气地看着她：“如果我猜的没错，你用的自动手枪是源器的一种吧？有源器在手，还需要什么魔能武器啊。”

    他说的是大实话，源器的威力远胜于同级魔武。露茜意外道：“你也知道源器？”

    “休顿老师曾经提及过。”艾伦拿过基础模板，开始在上面设计导能枢阵。

    露茜靠着工作台说：“我手上这把手枪是破灭之金蔷薇，拥有破盾、破魔和破灭三级威能。就我现在这点源力，也就能够用用破盾这个级别的能力。除了金蔷薇外，还有一把救赎之白铃兰。”

    她耸肩道：“白铃兰和我的相性不合，我没办法驱动它。”

    艾伦心中一动，道：“跟我来。”

    “干嘛？”露茜好奇问。

    艾伦笑而不答，模样神秘。两人离开了基地，来到高地的一偶。风吹正烈，艾伦满头银发若白焰飞舞。他转过身，手在大腿外侧抹过，恶魔礼赞跳到了手上：“这是我的源器。”

    “呀？”露茜吃惊地看着艾伦手上的匕首：“它是源器？”

    “它叫恶魔礼赞，这是普通形态。然后……这是第一阶段的觉醒姿态。”源力输入匕首，艾伦手上的恶魔礼赞顿时变化成短刀形态的鲜血赞歌。艾伦轻转短刀，暗红色的刀锋在冥域星的烈阳下拉出圈圈鲜红的光晕来。

    露茜不可置信地走过去，看着艾伦手上的短刀说：“天啊，可以变化形态的源器十分少见。你那个老师温莎贝洛，她手上的无尽炮台也只是在原本的基础上进行一些局部的调整变化，像你手上这把完全改变形态的，我还是第一次见到。”

    “你是怎么得到它的？”露茜抬头问。

    艾伦解除了恶魔礼赞的觉醒姿态，把匕首收回皮鞘里道：“是我母亲给的，据说，这是父亲送给她的。”

    “父亲？那艾伦的父亲会是什么人？能够拥有源器，一定不简单！”

    艾伦摇头道：“这个问题我也回答不上来，目前也只有一点点线索而已。”

    露茜点头安慰道：“没关系，迟早你会弄清楚的。”

    “嗯。”

    “那个……”露茜双手收至身后，用脚踩着地面一颗小石子，轻声说道：“谢谢你，艾伦。”

    艾伦奇道：“谢我什么？”

    “谢谢你信任我呀。”露茜的视线落在恶魔礼赞上：“源器向来是每个拥有者最大的秘密，特别是持有者不够强大的时候，没人愿意公布这种消息。你连源器也肯跟我说，这不是信任是什么？”

    艾伦耸肩道：“你不也跟我说了金蔷薇的事。”

    “那不一样。”露茜眉头一挑说：“哪怕所有人都知道我手上的是金蔷薇，也没人敢来抢。”

    艾伦想想也是，毕竟露茜是艾达华星皇家的人。抢了金蔷薇，等若和整个艾达华星为敌，应该没人如此不智。

    不过话又说回来，从艾伦确定自己手上的恶魔礼赞是源器后。他也只是把这个消息告诉了露茜，至于阿黛儿、莱昂和金连城这些亲密的朋友，也只字末提。或许，那是因为露茜是他来到巴比伦后所结交的第一个朋友，两人又一起经历了死亡擂台那些事。所以在艾伦的心里格外信任她。

    两人无言，可彼此间眼神的交汇，却足以说明一切，胜于千言万语。

    一辆越野车的出现打破了这种略显暧昧的气氛，露茜恨恨向车上的人瞪了一眼，心道来得可真不是时候。车上的贝里上校让露茜一瞪，顿时心中明白，却只能无奈一笑。把车子停在两人不远处，贝里挥手道：“都上来吧。艾伦中士，元帅要见你。”

    “真会挑时间。”露茜嘀咕道。

    艾伦莞尔一笑，拉起她的手说：“走吧，也该回去了。”

    回到基地，艾伦径直来到基地指挥大楼的天台。这里是整个基地的最高点，可以俯瞰整个基地甚至血鹰高地。艾伦刚走上天台，迎面就是一阵烈风，夹带着细碎的粉尘，却也打得艾伦脸颊生痛。已经到傍晚了，冥域星的太阳显得格外巨大，横亘于西面的地平线上，犹如一团巨大的火球，如要将万物尽焚般，把长空染成一片血红。

    温莎贝洛负手站在天台的边缘，大风将她披在身上的军装长衣及一头紫发吹得扬起，衣锯猎猎作响。夕阳的光把温莎贝洛的影子拖得硕长，留给艾伦仅是一道逆光的剪影。看着这道影子，艾伦总觉得自己的老师显得有些落寂。

    “到我这里来。”温莎贝洛头也不回地说道。

    艾伦走到她的身边，说：“见到你很高兴，老师。”

    温莎贝洛低下头，斜扣的军帽如被无形之掌压着般，任由狂风再烈，却无法自元帅头上吹走。帽上的天狼军章在阳光下淌过一道红光，刺在艾伦的眼中。帽沿下的阴影遮住了温莎贝洛的小半张脸，艾伦只看到她一双金黄明亮的瞳孔，以及嘴唇正微微拉起一个弧底的笑容。

    “你才不会高兴呢。肯定在想温莎贝洛这个不负责任的家伙，竟然把自己学生丢在一颗行星上，三个月都不闻不问。”温莎贝洛说道，她的声音混和在风声中，形成一种特别的韵味。

    艾伦笑了笑，没有回答。

    “嗯，你长高了呢。”温莎贝洛点头道：“看来贝里那帮家伙果然没有放水。”

    这三个月的训练，艾伦又长高的少许，已经来到元帅的肩膀处。冥域星的风沙，似乎也磨掉了他几分稚气，轮廓要比之前深刻了一分，看上去人要成熟了不少。温莎贝洛满意道：“贝里已经把你的成绩告诉我了，特别是不久前的考核。如果是别的家伙，我会说干得不错。可对象是你的话，那就还差了一点点。”

    “请老师指点。”艾伦虚心道。

    温莎贝洛伸手敲了敲他的脑袋说：“看看你，才屁大点年纪就一本正经了，越看越像你爷爷年轻的时候。”

    艾伦很想问她霍恩年轻时是什么样，但还是忍住了。温莎贝洛摇了摇头说：“你们考核时用的战略、实际的行动我都看过资料了。只能说，你的做为中规中矩。探听敌情、支援战友、斩杀敌将，完全可以作为教科书的范例。可是匠气太足，完全没有你老师我的风格。”

    “艾伦，我希望可以把你培养起来，就算成不了联邦的第三元帅，至少也要混个上/将当当。”温莎贝洛语气轻松，仿佛元帅和上/将易如探囊：“所以你得明白，身为大将者，要有比常人更长远的目光。以我为例，我更注重的是结果和效率。”

    艾伦隐隐把握到温莎贝洛话中的要点，他问道：“老师的意思是整个考核中，其实完成任务的效率还可以再提高？”

    “你总算还没太笨。”温莎贝洛欣然道。

    这两天订阅不动了，果然干不过盗版，沮丧~</>
------------

第175章随军日记

    “根据你们的报告来看，进入蚁巢之后，叶枫和摩德两队前往支援其余三队，你们这队则主攻蚁后，可是这样？”温莎贝洛问。

    艾伦点头。

    “那你有没有想过，若是三队齐攻，拿下蚁后的时间将大大缩减？”温莎贝洛又道。

    艾伦说道：“确实如此，可当时哈勃他们那三队……”

    “问题就在这里。”温莎贝洛冷笑道：“哈勃三队，不愿配合在先。若是我领队，这样的队友坑了也就坑了，休想我分兵去救他们。而联合其余两队之力，则可尽快结束战斗。且蚁后受诛，刀蚁自会散去，也等于帮了哈勃三队一马。若他们连这点时间也坚持不下来，也活该战死。”

    艾伦无言以对，他现在多少有点明白自己这个老师的战斗风格。

    “艾伦你得明白，这世上从来没有不死人的战争，再优秀的将领，也无法保证一场战役下来，已方人马毫发末伤。他们能做的，只是尽量减少战损。很残酷，在指挥官的眼中，战争往往是场数字游戏。衡量得失的，也只会是数字。”温莎贝洛双手负后，看向那地平线上巨大的火球：“没有人是完美无缺的，哪怕是名将，在那赫赫声名之后也背负着不足为外人道的黑暗和罪恶。而他们之所以被称为名将而非战犯，是因为他们取得的成绩、功劳远胜于他们双手所惹的鲜血。”

    “只要光辉足够灿烂，谁又会去理会那光明下的阴影。为将者，认准目标，大刀阔斧地朝目标挺进。至于那些枝末小节，不理也罢。”说到这里，温莎贝洛轻笑道：“知道这些年为什么我可以节节领先，卡普罗那个老头子只有吃尘的份？就是因为我知道自己要做什么，而卡普罗则层层顾虑。当然，我锐意进取，很大一部分原因也是根基不及卡普罗深厚所逼。”

    “但我不觉得有什么，人生若不能肆意飞扬，总要步步计算，那有什么乐趣？”

    艾伦看向女元帅。

    夕阳在她身上披上一层鲜艳的红光，那层红光犹如火焰般燃烧飞舞，一如温莎贝洛那如火如炎的人生。

    他似乎对温莎贝洛又懂了一些。

    “对了，这个给你。”温莎贝洛递过来一本厚厚的本子：“这是我的随军日记，记录了这些年来和异星人交手的一些事件。你有空的话多看看，只是我没系统分类，大概看起来会有点乱。”

    艾伦欣喜接过：“没关系，我习惯了。”

    休顿指导他魔方序列的时候也没有循序渐进的习惯，再来一个温莎贝洛，艾伦感觉问题也不大。何况这本随军笔记，记录的是温莎贝洛与约顿强族对阵的重要经验，这又是教科书上所学不到的知识，对艾伦在了解异星人以及和他们对阵作战方面都有无法估量的裨益。

    收起笔记，艾伦才道：“老师明天就要走了吗？”

    “嗯，今天晚上会和鲁森那老头子见个面，明天就得回防线去。”温莎贝洛漫不经心地说道。

    “上次听贝里上校说，星际防线最近有些吃紧？”

    “没什么了不起的，就尼尔姆人那些星际强盗，休想过得了我这一关。”温莎贝洛的语气自信满满。

    听她这么说，艾伦也就放下心来。

    “你去忙吧，在这里继续历练提升。两年后，你想回家族效力或留在军队里都可以。这个时间还长，到时再想也不迟。我还要在这里继续一个人呆会，不用管我了。”温莎贝洛双手抱膝，在天台上坐了下来，留给艾伦一道宁静柔美的背影。

    艾伦悄然离去。

    回到宿舍，他便迫不及待地打开了日记。第一页是温莎贝洛稍嫌潦草的字迹，全篇记录的是她刚加入军队时的雀跃之情。往日记的日期一栏看去，那已经是八年前的事了。那个时候，温莎贝洛刚过完22岁的生日，既以新兵综合实力第一的成绩加入联邦军队。那个时候，或许还没有人知道这个小女孩，在日后将成为巴比伦上空一颗最为耀眼的恒星。

    在翻了两三页后，艾伦手上的日记不慎落地。在那一页的日记上画着刀锋魔人的图案，只是那大大的头，小而可笑的身子以及那三角眼和夸张的臂刃。让这页日记看上去与其说是关于魔人的记录，倒不如说是一副小孩的涂鸦之作。

    尽管在这张看似涂鸦的图画里，却以专业和术语和精准的数据描述出刀锋魔人的体征特性。

    再往下翻，这些的涂鸦不少。艾伦终于肯定，温莎贝洛也未必在任何领域都是天才。至少在绘画方面，她的天份实在少得可怜……

    否则为何近期日记的一页绘图，和八年前的涂鸦如出一辙，根本看不出有丝毫提升。

    而哪怕画功不行，可纵观整本日记，像这样以图解的方式来记录某种异星人，或是某场战役的次数十分频繁，则可看出温莎贝洛那种不服输的个性。

    这让温莎贝洛显得有些可爱。

    刚在心中浮生这样的想法，艾伦就摇了摇头。谁要是觉得自己那位老师可爱的话，大概就是悲剧的源头。

    撇去那显得幼稚的涂鸦不说，温莎贝洛这本日记所呈现的价值还是十分巨大的。特别是异星人的记录，包括其中一些种族中的强者资料，让艾伦大开了眼界。至于那些战役，温莎贝洛所运用的战略，则往往叫人出乎意料之外。从这些战役中不难看出，温莎贝洛绝对不是一个喜欢按套路出牌的指挥官。如果想通过研究她以往的战略来进行反制的话，那根本是行不通的。

    在这些战略里，艾伦以已度人，若他是贪狼元帅的对手。面对温莎贝洛这些层出不穷的诡计奇着，最终的战胜率不会超过20%，这是一个少得可怜的数字。

    这天，艾伦看着这本笔记几乎忘记睡觉。在学习的同时，事实上连他自己也不知道，他正在成为最了解温莎贝洛的人。

    第二天，温莎贝洛果然离开了。接下来，艾伦的日子则在训练和出任务之中渡过。在此期间，他完成了两把魔武的序列制作。当烈火拳套和野蛮屠杀交到威利克和布洛伊两人手中时，就连高地人这种不苟言笑的家伙，也无法抑止地在嘴角扬起一道弧形。至于威利克，则直接跑大操场拉人练拳去了。

    至于有没人愿意陪使用烈火拳套的威利克单练，则不在艾伦的考虑之列。

    转眼一个月过去了。

    五月，冥域星已经变得炎热无比。白天的时候，甚至干燥的地面会无端喷起一小股地火。这使得各种侦察和潜伏的动作须得万分小心，因为你一个没留神，兴许就会给地火把发须烧焦。

    艾伦正趴在一处高/岗的坡顶，胸口乃至一切与地面紧贴的身体部位无不火辣难当。地表的高温几乎快把他做成烤肉，艾伦忽视身体所感受的种种不适，将一个望远镜移到眼前。用望远镜朝坡下左侧数百米外的一片起伏的山丘看去，周围散开着十几只刀蚁。

    望远镜一阵移动，停下来时，艾伦的视线落在山丘南侧两百米开外的地方。一条钻地虫进入望远镜的视野，在大虫的旁边是几只刀蚁，看那样子是刀蚁将钻地虫往山丘的方向押送着。

    它们要修建一个巢穴。

    艾伦没有忘记，当日考核中，他就亲眼看到刀蚁捉来钻地虫掏空山腹作为巢穴，最后又将之充当蚁后的食粮。同为危险种，攻击性低下的钻地虫成为了其它危险种能够奴役的便宜工具。

    放下望远镜，艾伦退走。

    到了夜晚，一队人马来到只具雏形的蚁巢附近。艾伦打了个手势，威利克和布洛伊各持魔武左右分开。艾伦则带着露茜，以及纳兹等士兵从正面冲进蚁巢里。当即寂静的山地里响起了枪声和爆炸，又有源力的光芒不时亮起。战斗很快结束，新蚁巢只有三四十只刀蚁，被艾伦的队伍全数灭杀。

    休息的时候，艾伦在战术智脑上/将这个蚁巢在地图上打了个红叉。而像这样的红叉，在地图上有五六个之多，且看它们出现的位置，无不座落在血鹰高地附近。

    “应该有一个蚁群在向这边迁徙。”露茜将一个行军水壶丢给了艾伦，说：“仅是这个月，这些大蚂蚁在附近筑巢的次数多得令人发指。情况不是很对头啊。”

    艾伦点头说：“如果只是蚁群迁徙也就罢了，就怕这些大蚂蚁的背后有刀魔的部落在活动。别忘了我们刚来那会，可撞上刀魔的狂狼骑士。”

    “不过自从那天之后，就再也没有狼骑出现。当然，还是别掉以轻心的好。”露茜在艾伦的旁边坐下。

    艾伦耸了耸肩膀：“这种事还是交给贝里上校担心好了，我只希望可以有别的任务出出。这个月接到的全是扫荡刀蚁这种任务，现在看到刀蚁我就想打瞌睡了。”

    “有这么无聊吗？”露茜笑道。

    艾伦微笑不答。

    他的愿望很快实现，三天后，他接到了另外一个任务。发布任务的人是柯杰斯，对于任务，柯杰斯只说了句“和刀蚁无关”。对于艾伦来说，这就够了。</>
------------

第176章刀魔部落求订阅

    这是段颠簸的旅程，从早晨出发，一直到下午三时许才总算抵达了目的地。士兵下车列队，包括艾伦在内，这次有十支小队参与了任务。其中，艾伦、叶枫和摩德的队伍属于新兵，余者皆是在冥域星服役超过一年的老兵了。

    这次任务由柯杰斯担任指挥官，到目前为止，他还没有透露任务的内容。

    列队之后，士兵步行。在柯杰斯的带领下深入这片荒地。这里是距离血鹰高地约三百公里外的风蚀荒地，风蚀荒地长年烈风吹拂不息，将地表那些但凡高些的土包，以及零星的几座山峰，都蚀出一个个大小不一的窟窿来。风在荒地上吹过，呜呜作响，直如恶魔的低呤。

    荒地的地面并不平整，高低起伏，且危险重重。生活在这片荒地的钻地虫早把大地钻得千疮百孔，一不小心，就会踩到某片虚土，跌入虫穴。地面下方曾以声纳技术探测，发现通道复杂，有若一座立体的地底迷宫，且深度不知多少。如果掉下去，恐怕生还的机率不高。

    所以在出发之前，柯杰斯严令队伍必须跟着他前进，不得擅自行动。一条长龙，便这么径直深入。

    快到傍晚，队伍始停。柯杰斯带着包括艾伦在内几名士官继续前进，其它人则留在原地待命。艾伦渐渐看到了几座奇峰，山峰受风沙长年侵蚀，山体显得凹凸不平。可这些山的岩材应是极为坚硬，否则山顶已经被侵蚀得既尖且细，却未曾崩塌。

    几座山峰望着犹如凶兽的獠牙，狰狞地屹立在风蚀荒地之上。

    柯杰斯打了个手势，让众人停下。他们位于高地的隐蔽处，下方朝山脚延伸的荒地间有炊烟袅袅，艾伦看去，那边竟是个村子。

    那是刀锋魔人的某个部落！

    “少校，这是？”摩德用望远镜扫了一圈，问道。

    柯杰斯轻声道：“这就是我们此行的目的所在，端掉这个小型的刀魔部落。三天前，我们有一支物资小队在风蚀荒地这里失了联系。事后我们派人调查，发现了这个部落。他们应该是前不久才迁徙到这里来的，人数在两百左右，属于小型部落。”

    “咦，他们在干什么？那些是我们的人吗？”叶枫突然道。

    艾伦立刻举起望远镜，循着叶枫的视线看去。见到村子其中一个简陋的帐蓬里，几名强壮的刀魔将一些人拖了出来。那些人从服饰来看，正是血鹰高地的服役士兵。只是士兵像是失去了知觉，全然没有反抗，直如尸体般任由刀魔拖行。可艾伦知道他们不是尸体，调整视距之后，艾伦清楚地看到，士兵的胸膛还在起伏。

    三名士兵给架在了木椿上，一名披着花花绿绿的披风，看上去年龄不小的老刀魔走到士兵前不知道说着什么。柯杰斯说道：“那是部落的酋长，像这种小型部落，酋长一般还担任萨满的角色。接下来的画面，建议你们还是别看了。”

    艾伦几人自然没有移开望远镜的意思。

    酋长离开之后，之前那三名刀魔，从自己臂骨里弹出弯刃，接着竟在士兵的身体上削了起来。他们先是撕开士兵的衣服，再从胸口、腰和大腿这些地方削下一片片肌肉。这个血腥的画面，让艾伦几名士官看得既惊且怒。

    摩德低吼一声，双臂撑地便要起身，却给柯杰斯压了下去。这名士官双眼如要喷火般血红一片，吼道：“少校，这是屠杀，我们得下去救人。”

    “救不了了，别看那些士兵像是活着，其实他们早就死了。”柯杰斯摇头道：“刀魔有一种特殊的药物，在杀人之后可以保持尸体的新鲜度，甚至让他们像植物人那样还有呼吸。但他们的大脑早就坏死，而且即使用了这种药物，多则十天，少则五六日，尸体便会彻底死去。”

    “那他们这是在干什么？”艾伦不解道。

    柯杰斯从嘴里挤出一句话：“食物。人类的身体，特别是脂肪和肌肉纤维丰富的部位对刀魔来说是再美味不过的食材。曾经在一些大型战役里，联邦战败，大批士兵被俘虏。可那绝不是刀魔有意和我们谈条件，人类俘虏通常会被送到十部，成为刀魔王和其它酋长大将的盘中美食！”

    艾伦突然觉得胃里一阵翻滚，几欲吐出。叶枫和摩德也脸色苍白，显是同样想像到那种肉林血酒的可怕画面。

    柯杰斯依旧眼神冰冷，说道：“这是约顿星域和其它星域土著间最大的不同。在这片混乱战场上，没有妥协、没有后路、更别说俘虏。双方要做的，就是彻底让另一方灭绝。除此之外，再无其它可能。”

    “包括女人小孩也要杀干净吗？”摩德问道。

    柯杰斯哼道：“刀魔这种异星人根本没有小孩，他们的后代一旦出世，便是合格的战士。如果不是他们拥有社会形态，我们还真怀疑这些东西是某种生物兵器。至于女人，她们一样是战士。可更重要的是，她们是刀魔部落重要的生产工具。刀魔的女性极少，和男性的比率达到2比7，甚至更多。所以刀魔的女性通常会和男性集体求欢，她们的生产效率高得吓人，一胎多子并不奇怪。”

    “所以，攻击部落的时候。在有可能的情况下，女性刀魔通常被列入优先斩杀的范围。”

    听上去很残酷，可这却是灭绝刀锋魔人这种异星人最快的途径。女性刀魔本身就数量不多，每失去一名女刀魔，对于部落来说，可能就会损失十来个甚至更多未来的战士。

    “看那边。”这时一名士官提醒道，并朝众人9点钟的方向指去。

    那边的荒地上，一队刀魔正返回村子。里面有七八名狂狼骑士，余者皆是步行，只是部落的普通战士。这些刀魔拖着几只艾伦他们没有见过的野兽，看来是刀魔狩猎回来。

    回到村子，狂角狼座骑自有人带走，并关进一个用石头砌起来的兽圈里。说也奇怪，那些石栏高者尚不到一米，狂角狼可轻松跳过，却没有哪只灰狼这么做。它们进入兽圈后，各寻空地趴下休息。片刻后，有刀魔拿着生肉喂养。

    柯杰斯打了个手势，招呼着众士官退走。回到部队待命的地点，摩德已经忍不住道：“少校，我们还要等什么，快杀过去吧！”

    “中士，如果你无法控制好自己的情绪，那我只能调你回新兵营再接受一次训练。”柯杰斯说道。

    摩德还想再说什么，艾伦轻撞他一记，摇了摇头。

    “都过来吧。”柯杰斯把另外几名士官也叫了过来，然后在地上画出刀魔部落的简图，说：“我们这次的目标是一个小型部落，人数约在两百左右。刀魔拥有夜视能力，所以想在晚上偷袭只会是个笑话。进攻的时间在20分钟后，他们的战士刚狩猎回来，无论精神和体力都在相对疲惫的时候。”

    “摩德中士，我要你的人马守住这一边。兽牙山走势陡峭，如果让刀魔逃到山上，山势易守难攻，对我们的行动将十分不利。”柯杰斯向部落后方接近山脚的位置点了点。

    摩德咂咂嘴，想要抗议。柯杰斯冷冷朝他看来，顿时把摩德已经来到嘴边的话又吞回肚子里去。

    “艾伦，我需要你对付他们的狂狼骑士。”柯杰斯又给其它各人分配任务。每支小队都明确了自己的职责，最后柯杰斯道：“至于那个部落酋长，就交给我打发好了。还有没有问题？”

    “没有！”士官齐声道。

    “好，行动！”

    日暮时分，最后一名士兵几乎给削得剩下付骨架。无论刀魔的药物再怎么神奇，失血过多之后，士兵的身体也彻底死去。刀锋魔人在村子中间架起一个火炉，上面烤着取自人类和野兽的生肉。刀魔们都围在篝火的旁边，有的甚至大叫咆哮，状若疯癫。

    为数不多的几个刀魔女性坐在酋长队长，刀魔形体丑陋，可女性却性感妖娆。除了一身铜皮似的皮肤显得怪异外，却也和人类女子相去不远。女性是每个部落珍贵的财产，她们是繁延后代的保证，因此在部落中的地位远高于普通男性战士。

    当肉烤好后，一名刀魔以石片盛放，端着送到酋长和女人的身边。才刚放下，脑袋突然炸开，血和脑浆喷了酋长一脸。酋长明显一怔，接着才有狙击器材特有的声线在远处响起。接着密集的枪声在村子外的高地上出现，几颗手/雷扔到了火炉中，当即将火炉和旁边离得较近的刀魔一起炸成粉碎！

    战幕由此拉开。

    战斗一起，艾伦便带着自己的人马，按照柯杰斯所分配的任务行动。他们绕过了村子的外围，来到兽圈。兽圈中的狂角狼闻到人类的气味，巨狼纷纷跃起狂吼。纳兹几人冲上前去，端着机枪对兽圈里的巨狼一顿扫射，当即放倒了两三只。

    艾伦手一指，则带着威利克几人径直扑向往兽圈奔来，想要坐上角狼御敌的刀魔骑士们！</>
------------

第177章偶像求订阅

    狂狼骑士共有八名。

    这些刀魔是部落中的精锐，即使没有角狼，亦是强悍的战士。见艾伦四人扑来，不退反进，各弹出臂间骨刀怪叫迎上。

    露茜突然落后少许，淡金色的源力光芒升腾，在额头中间生成一个中间为十字准星，两侧则有双翼舒展的刻纹。瞬杀猎手，当这个刻印浮现之后，露茜骤停，蹲地举枪。金蔷薇被源力激活，枪上生出蔷薇图案的纹路。当纹路指向枪口时，火光闪烁，一颗子弹脱膛而出，带着两道互相纠缠的淡金源力，飞旋如电直奔当中一名狼骑。

    眨眼高速中，子弹自其额头眉心处没入，由后脑出。再径直奔向后头另一名狼骑，同样轰进其眉心处，却不再破颅而出。两名狼骑同时宣告中弹身亡，眼中凶芒消散，脸上仍挂着无法置信的表情，却双双软倒在地。

    贯穿，瞬杀猎手的能力之一，提升子弹的射击动能，使之通杀弹轨上的复数目标。凭此能力，露茜先拔头筹，一枪两杀！

    威利克和布洛伊左右分开。

    烈火拳套上的导能纹路一一亮起，威利克双手一震，便缠上了一蓬蓝色的火焰。他体内源力运转，浮现钢铁拳锋的刻印，立时一记重炮拳轰了过去。用上烈火拳套后，重炮拳较以往有了变化。拳锋扯动周围的空气，形成一团高密度的空气团。

    气团的核心又有火焰跳跃着，烈火拳套将源力转化的火焰源源不绝地汇入拳锋气团之中，形成火核。威利克一记重炮拳轰在当先狼骑身上时，这名刀魔骑士尽管已经举臂挡格。可气团炸开的冲击波却震得他双手朝左右弹开，接着火核再爆，从核心中喷出之前压缩的火焰，无孔不入地卷向刀魔，将他烧成了一个火团。

    威利克一拳立威，心中欣喜，挥拳又朝其它骑士杀去。

    另一边，布洛伊则显得要干脆利落得多。双手提着重斧野蛮屠杀，布洛伊同样亮出了自己的刻印狂热斗士，同时激活野蛮屠杀的能力。当重斧纹路亮起，蛮熊之力被激活后。布洛伊发出一声沉郁至极的咆哮，双手肌肉如同钢缆般拧紧，巨力暴发。

    野蛮屠杀扬起、斩落，带着一片如同霞光般的红晕没入一名狼骑体内。这名刀魔骑士连哼都没哼一声，突然整个人炸了开来。四分五裂，血溅满地，布洛伊看也不看，低喘着气，双眼通红，犹如传说中的狂战士般提斧又朝另外的刀魔杀去。

    有了魔能武器之后，威利克和布洛伊的杀伤力大为提升。

    艾伦则扑向中间的一名刀魔。

    这名刀魔双臂弹出骨刃，怪叫旋转，如同一个刀轮般朝他割了过来。艾伦伸手握住尖牙的刀柄一抽，尖牙如苏醒过来的凶兽，刀尖划过空气发出连绵啸音。毫不停留地挥出一轮灰色弦月斩进刀轮里，当即响起连串暴鸣。

    火花四射中，刀轮再转不下去。那名刀魔让艾伦一刀劈得身体摇晃不已，刚想退后，让后面的同伴补上空档。不料艾伦突然长啸一声，合刀扑来。

    源力呼啸，额间浮出燎原之刃的刻印。尖牙顿时缠上了高温火焰，艾伦手腕一震，怀中当即爆起千百火星，映满刀魔视线的每个角落。刀魔双眼尽是漫天火星，却哪还看得到艾伦的身影。那飘零的火星里，也不知道艾伦身在何方？还搜寻着敌人踪影时，突然喉咙一凉，接着什么东西从体内狂泻而出。

    刀魔睁大了眼睛，无力地跪下，自他喉咙处喷出一道血泉，却是给尖牙点破了喉咙。

    艾伦拖刀疾走，千百火星尽收一束，化成一道橘黄天火横过空间。刀锋一引，劈向后方另一名敌人。

    这名刀魔暴喝出声，身体一旋，以右手骨刃斜切向艾伦腰际。

    尖牙加速，带着橘黄天火斩在对方的刃端上。

    刀魔浑身剧震，骨刃寸寸迸碎。天火受刀气所激，如蛇缠上，卷住刀魔，以千度高温将他生生烤成了焦碳。艾伦也给刀魔一刀震得连退几步，胸口有些气闷。源力几个流转之后，便恢复了过来。再看周围，其它狼骑已经在威利克和布洛伊两人的强攻下尽皆伏诛。

    看向部落的村子，四皆着火。那些刀魔女人已经被乱枪射死，尸体卧躺在地。有十几名刀魔从后方逃去，却被摩德的人拦下，自是一番激战，但被扑杀只是时间问题。

    战斗到了这个时候，胜负已经没有悬念。柯杰斯布置恰当，各小队目标明确，同时行动，瞬间便瘫痪了刀魔大部分的反击力量。柯杰斯自己则与那刀魔酋长单挑，这位少校终使出自己的看家本事。让艾伦意外的是，柯杰斯竟是左手用刀，他的右手是机械义肢，本身能防能攻。以之防守，刀魔酋长的骨刃在三两刀间也劈不开柯杰斯的机械臂。攻击的时候，则从掌心吐出袖珍机关枪，近距离扫射足以逼得酋长手忙脚乱。

    但威胁最大的，还是柯杰斯的左手刀。那把加长版的钢鹰战刀落在柯杰斯手中，刀光连绵不绝，刀势时而狂猛突进，时而细腻多变，让人防不胜防。再加上柯杰斯激活了某种雷电属性的刻印能力，刀影中再添电光，威力更是连跳几个档次。

    缠战片刻后，柯杰斯以右手机械臂进行骚扰，捉住一个机会。左手刀势暴涨，化成一道激电和酋长错身而过。酋长怪叫抛飞，全身电光缭绕，摔到地上时升起阵阵青烟，却已经中刀死去。柯杰斯则肩头暴起一蓬血雾，则被酋长临死反扑所伤。

    至此，战斗落下帷幕。这个小型的刀魔部落合共298人全数击杀。

    是夜，刀魔的村子里升起另一团篝火。柯杰斯坐在火边，用刀挑动着枯木让火烧得更旺些。他肩膀的伤口已经消毒包扎，基本没什么大碍。这次进攻，由于柯杰斯布局得当，战斗很快结束。人类士兵只死了两人，余者轻伤，无一人重伤。

    此刻，士兵正将刀魔的尸体并排放好，然后趁他们的血液还未曾干涸时，用利器划过大动脉，再用器皿装满魔血。刀魔的血液有生物石油之称，它们便是贝里上校曾经说过的重要燃料，也是联邦军队所使用的主要能源。柯杰斯这次的任务除了端掉这个刀魔部落外，还包括带回这些可供提/炼，以作燃料之用的刀魔血液。

    放血之后，刀魔的尸体会集中堆放，最后再就地火化。和刀锋魔人交手也不是一年半载，联邦在这方面早形成了一套严谨的程序。

    “少校，你的伤势怎么样？”

    艾伦走到火边坐下，问道。

    柯杰斯活动了下肩膀，摇头道：“没大碍，比这严重的伤我也经历过，这算不了什么。”

    艾伦的视线落在他的机械义肢上，柯杰斯若有所感，五根机械手指一阵收缩，道：“这是两年前进攻烈火地心的时候，被十部其中一名将军砍掉的。当时真的很可惜，只差一点，我们就能够攻下烈火地心。噢，那是通往刀魔之王和十部所在的熔炉之渊一个关卡要塞。”

    “很可惜，在战斗的最后关头，刀魔部落的援军先一步抵达战场，生生把我们从那边战场上拔了出去。那场战斗里，我们整整丢下两万人的性命！”说到这里，柯杰斯握起机械铁拳，在地面打出一个浅坑：“也是在那场战役里，我所在的一个战团，最终只有二十几人生还。”

    柯杰斯的眼神比平时多了些变化，艾伦从他的眼中读出那是深入骨髓的恨意。

    战争，特别是在约顿星域这种没有妥协的战场上，仇恨是不会平息的。只有随着其中一方的血液流尽，才有可能埋葬这种怨恨。

    至于对和错，则在这里完全失去了意义。

    在这片战场上，只有胜者和败者，只有生者和亡魂的区别。

    柯杰斯抬起头，嘴角牵起僵硬的笑容：“这和你在巴比伦上很不一样吧？”

    艾伦看向那堆篝火，火焰里，仿佛可以看到那些熟悉的脸孔。他点头说：“的确不一样，但巴比伦同样也是个战场。如果要在两个战场中选一个的话，其实我更喜欢这里。”

    “哦，为什么？”柯杰斯意外地看着他。

    他轻声道：“因为这个战场更纯粹些。”

    艾伦又耸肩道：“不过巴比伦上有我的亲人和朋友，所以最终，我还是要回去的。”

    柯杰斯笑了：“记得替我向霍恩族长问好，他虽然不认识我，可我却是因为他的关系，才选择来冥域星服役的。”

    艾伦惊奇地看着他，柯杰斯摊手道：“怎么，难道霍恩族长不可以是我的偶像吗？我也想像他那样，斩下一名刀魔将军的首级作为战功和装饰。”

    话音末落，忽然村子前方的荒地上火光一闪，接着远远传来了爆炸声。一团火球在黑夜下清晰可见，看得艾伦和柯杰斯两人一呆。

    发生了什么事？

    感谢项大哥、战火中的苏、依火华、飞天猞猁等兄弟的打赏和月票。晚上还有一更，话说这个月的红票好低啊，咱能让票票飞起来不！</>
------------

第178章夜袭盟主更

    “怎么回事？”柯杰斯极力远眺，因为夜色低沉，看不真切。

    艾伦沉声道：“我去看看。”

    柯杰斯点头，叫来旁边一个战士，从他手中拿过信号枪并递给艾伦：“知道怎么用吧？小心点。”

    信号枪可以发射三种颜色的焰火，红色代表极度危险，需要立刻撤离；蓝色代表普通危险，可以反击或静观其变；绿色则是安全，没有任何危险。在训练的时候，艾伦早记住这些个区别，当下接过。把信号枪收好，人立时俯冲出去。吸收王蛇的血液后，他的速度在士官当中已经算得上属一属二。且王蛇之血带来的爆发力更能够让他在短时间内加速脱离，这点却不是其它士官可以办得到的。

    正因为这点，艾伦才敢接过这个重任。

    他有种不祥的预感。

    在夜幕荒地的另一边，肯定有什么不寻常的事情发生了。

    离开刀魔的村子，地势渐往上伸。艾伦冲起一个矮坡，借着月色继续狂驰。速度渐渐提升，夜色下，他如同幽灵般闪现，转眼已经跑出了几百米。如此奔得片刻，他在一棵枝干弯曲有如魔爪的怪树下停住。艾伦拿出战术望远镜看去，在浅绿色的夜视模式下，荒地上纤毫毕现。

    一团火光闪烁着，那是刚才爆炸的火球。艾伦可以看到几辆运输车的残骸，它们被炸倒在地，看样子是不可能把他们带回基地了。

    有敌人！

    那么剩下的问题是，敌人在哪？这个问题艾伦很快就有了答案，先是火光后的荒地上出现了几点如鬼火般的幽光。接着幽光越来越多，密密麻麻地一字排开。那是生物眼睛的反光，艾伦粗略估算，那得有两百来双眼珠，才会形成这么一片鬼火幽光。

    当第一头狂角狼出现在汽车火光的附近时，艾伦知道那是什么了。

    狂狼骑士！

    没错，骑在狂角狼身上的正是一名狂狼骑士。同为刀魔，出现在望远镜中的这名刀魔要比之前艾伦他们端掉的部落里，他们的同胞强壮得多。且身上在头部、胸口、腰侧及小腿都用某些金属和兽骨混编缝合成的奇异盔甲覆盖。这名刀魔的身后甚至竖立一杆旌旗，图案是一口锋利的獠牙。

    那名刀魔朝艾伦这边的方向指着，并用他们的语言大声呼叫。越来越多的狼骑出现在他的旁边，两百来名狂狼骑士已经是股不小的战力。不过配以地形和战略的话，也并非不可一战。艾伦想打出蓝色信号，便在这时，狂狼骑士后头的荒地上突然亮起团团火光。

    艾伦立刻调整望远镜的视距，当距离拉近，他赫然看到一种类似战车的战争兵器。和在外太空所看到的刀魔飞舰一般，这些战争兵器同样充斥着原始部落的味道。由骨骼、金属和皮革组成的怪异战车，它们的尾部有一个弹射工具。现在这个弹射工具中闪烁着火光，当它们一一往上空弹起时，团团火光便这么给抛上高空，再循着一道抛物线朝艾伦周围及身后的荒地呼啸落去。

    天空宛若下起一阵流星雨。

    火光着地，爆炸连连！最近的一团火光在距离艾伦不到三米的地方窜起，爆炸的冲击波把他从树边掀飞在地。他藏身的怪树更是被火焰擦到，当即轰一声燃了起来，有如插在地面的巨大火炬！火光将艾伦暴露在夜色下，那名背竖旌旗的刀魔双眼暴睁，指向艾伦的方向大声呼喝。

    艾伦摇了摇给震得有些晕眩的脑袋站了起来，再看起。火光下，可以清楚地看到狂狼骑士身后，还有如潮水般向前方推进的刀魔步兵，他们是部落中的基础兵种。一两个没什么威胁，可如果成群结队，像现在这般足有五六百名的时候，艾伦很清楚自己应该发射什么样的信号弹。

    当红色的焰火从信号枪中脱膛而出，直上百米高空时，艾伦转身就跑。身后狼啸连连，艾伦回头看，几十骑狂狼骑士正朝他这个方向如旋风般飞驰而来。

    看到红色焰火的时候，柯杰斯脸色一紧，大吼道：“快收拾东西，准备撤离。”

    他朝身后隐没在夜色下的兽牙山看了眼，唯今之计，只有撤上山峰。红色信号，代表敌人数量众多。若在地面被拦截，自己这点人别想回到基地。柯杰斯无瑕去理会为何突然冒出大量的敌人来，这些问题，只有等保住性命后才有时间去思索。

    一边指挥着战士收拾撤离，柯杰斯着急地看向前方的荒地。

    艾伦怎么还没回来？

    一声呼啸！

    直线狂奔中的艾伦突然整个人打横侧滑，堪堪让一枝金属短矛从身侧擦过，扎在地面。短矛尾部仍颤抖不停，可知对方一掷之力绝不容小视。

    眼侧一花，一骑冲前，紧贴着艾伦。艾伦尽管速度不慢，可对方所骑者是来去如风的狂角狼，这点优势自然也被拉平。角狼上的刀魔双手分使长短两根怪矛，那骑士眼中冰屑般的寒光一闪，长矛刁钻地向艾伦的腰侧插来，矛身反映着火光形如一道流火，掩饰着另一根短矛则无声无息地往艾伦胸口捅去。

    若艾伦只知躲避长矛，则势必为短矛所伤。由此可见，这些骑士远不是小部落的同级骑士可比。

    艾伦双眼亮起，源力在体内奔腾呼啸，转化成源源不绝的力量供他驱使。

    尖刀出鞘，如同一道灰电瞬间劈在敌人长矛矛尖。长矛剧震，被尖牙骨刀上附带的震荡能力引得狂震，几乎要脱出刀魔掌握。刀魔惊呼一声，眼睁睁看着长矛被骨刀压下，刚好挡住了短矛。当一声响，刀魔一击无功。艾伦却趁机闪身至狼背之上，便要将刀魔踢下狼去。

    骑士也是了得，当即短矛往后探去，疾点艾伦喉间。

    艾伦猛往后仰，双腿盘上刀魔腰部。一扭一拧，便和刀魔一起滚下了角狼。翻滚间刀魔长矛脱手，在地上滚得两滚才弹了起来，却见艾伦比他快了一线起身。骨刀月轮交跌，刀势连绵不绝攻来，他只得采取守势，舞动着短矛招架。一片叮叮当当暴响中，刀魔突感胸口一凉。愕然朝胸口看去，却是艾伦不知何时拔出一把匕首钉入他的心口。

    恶魔礼赞狂/抽血气，刀魔浑身一软。艾伦骨刀挥动，斩下大好头颅，再伸腿把无头尸体踢开。

    另一骑冲至前方，再转了个弯扑回。狼上刀魔挥舞着链锤，向艾伦咆哮示威。

    艾伦收回匕首，双手持刀径直迎上。待与狼骑相距三米时冲天而起，骨刀上缠上呼啸的烈焰，再拉出一道炎月往下劈去。刀魔甩出链锤，击中炎月，却给震得铁链如蛇弯曲，锤身落往左侧地面，带得刀魔身体一偏，惊恐万分却无可奈何地看着炎月顺势落下，轰及已身。

    狼上的刀魔被艾伦一记炎月斩劈得飞出，化成火团落地。艾伦落到狂角狼上，双腿聚力一夹。这一夹力道骤生，几乎将角狼软腹夹断。角狼吃痛，不断摇动身体要把艾伦甩落。

    身后狼啸再起，其它狼骑追近。

    艾伦用尖牙在狼股一刺，感受到死亡的威胁，角狼不敢反抗。艾伦伸手捉住它颈间长毫，猛拧方向，让角狼向着村子的方向狂奔。

    身后狼骑狂追不已。

    眼看村落在望，忽然奔在前面的狼骑人人脑袋炸开，摔下狼去。接着才有狙击枪的声音响起，却是柯杰斯布置在附近的狙击手帮艾伦干掉追兵。后头狼骑始停了下来，并向大部队的方向汇合。

    艾伦骑狼来到村口，人猛往上窜，同时一脚撑在狼头。源力骤发，生生压碎了角狼颅骨，毙了这头巨狼，艾伦翻身落地。柯杰斯抢前扶起，急问：“怎么回事。”

    “两百多狂狼骑士和五六百刀魔步兵，他们正朝这个方向而来。”艾伦苦笑答道。

    “这么多！”柯杰斯为之一震，这种程度的兵力，只有千人级别的中型部落才拥有。他一拉艾伦：“先不管了，快撤。”

    撤到兽牙山其中一峰时，往下看，山下已经被刀魔军队包围。刀魔开始朝山道进军，却不急着进攻，只是将联邦军队所在的那一道山峰封锁。夜色下，有一队狼骑离开，也不知道去了哪里。放下望远镜，柯杰斯朝后头叫道：“有办法和基地联系吗？”

    一名通讯兵摇头道：“我们运输车上的信息中转器被破坏，目前无法和基地取得联系。”

    “那只能希望贝里上校发现异常，发兵来救了。”柯杰斯眯了眯眼睛，打量着山道下的敌军，叫道：“原地待命，武器自检，随时准备战斗。妈的，早知道带多些弹药在身上。”

    他们这次任务的目标只是端除一个小型部落，身上带的弹药基数自然不多。在之前的战斗里已经消耗了部分，现在剩下的远不及撑起一次千人级别的战役。

    艾伦在休息片刻后，源力体能已经恢复得差不多，走过来道：“有可能突围吗？”

    “难。”柯杰斯摇头道：“敌人数量是我们的数倍以上，撇开狼骑不说，就是那几百名步兵也足以拖跨我们。如果他们的指挥官足够聪明的话，完全可以故意放我们下山，然后通过数倍于我方的兵力形成包围态势。再用高机动性的狼骑把我们切割开来，再各个击破，我们绝难生还。”

    风吹过，艾伦只觉这个夜晚格外寒冷。</>
------------

第179章山道激战求订阅

    很快天亮了。

    黎明的曙光落在艾伦的脸上，他睁开了双眼。假寐了一个来钟头，精神尽复。他站起来，舒展筋骨。看了看旁边，露茜正缩成一团，靠着背对风口的石头睡得正复。艾伦替她拉了拉保暖的行军毯，她便醒了。

    能够在战场上争取时间休息，才是合格的战士。露茜无疑做到了这一点，她醒来的时候，碧色的瞳孔中采芒隐现，神完气足。

    “他们没有进攻？”露茜问。

    艾伦沉重地点了点头。

    这绝非好事，敌人兵力明显占了优势，却没有急着进攻。显然要做好准备，一举拿下他们，刀魔丝毫没有放他们生还的意思，哪怕只有一两人。

    威利克和布洛伊回来，给两人递来干粮和净水，然后各自坐上休息，以期恢复精力。

    艾伦吃了点东西，找到了柯杰斯。少校似乎一夜末睡，眼中却没有丝毫疲惫。他正放下战术望远镜，脸上阴云密布。看到艾伦过来，轻叹道：“看来我们有一场苦战。”

    把望远镜递给艾伦。

    艾伦朝山下看去，倒吸凉气。一晚上的功夫，刀魔在山道要口上设置了关卡。就地取材，用铁木和乱石砌成的阻碍物将阻止联邦军队的有效冲击，且可充当掩物，以规避联邦的火力攻击。还好山道崎岖，刀魔无法把他们的战车开上山来，要不然这场仗不打也罢。

    至于对方的狼骑则通行无阻，只是山间小道，无法像在平地般集群冲击，大大削弱了狼骑的机动性和威力。

    可联邦方面依旧劣势难改。

    “天，那是什么？”有士官惊呼。

    艾伦和柯杰斯赫然回头。

    在风蚀荒地的另一边，地平线上黑云翻涌，扬起的沙尘直上半空。艾伦把望远镜还给柯杰斯，少校看去，失声呼道：“不好，是蚁群！”

    没错，那是蚁群，而且数量还不少。刚才艾伦看了眼，就知道那至少有五六百只刀蚁，才会扬起这种规模的尘烟。刀蚁向来是刀锋魔人常用的仆兽和炮灰，在以往诸多战役里，通常都由刀蚁扮演着吸引火力，以及消耗联邦弹药的角色。可恨的是，明知如此，联邦却无法改变这种局面。

    如若让大量的刀蚁涌进阵地，其损失便远在消耗的弹药之上。面对这种刀魔的特色打法，联邦方面正在寻求破解之道。已经有人提出可利用刀蚁对信息素异常敏感这种特点，开发致命或使之厌恶的特殊信息素，以期大规模杀伤刀蚁或逼使离开战场，起到破解刀魔这一蚁海战术的目的。

    只是这样的信息素还在开发当中，艾伦这支部队可没有如此配置。

    大量的刀蚁形若一片红褐色的铅云般逼近，由此看来，这附近应该有个中型部落迁徙至此。昨晚离去的那队狼骑，显是回部落调来圈养的蚁群。让刀蚁打头阵的话，对艾伦这边将十分不利，他们本来就有限的弹药，将会因为这些仆兽加速消耗。

    “事到如今，只能用梯队作战方式，利用山道空间有限尽量拖延时间了。”柯杰斯闷哼道。

    叫来所有士官，柯杰斯开始布置各队的战位及任务。他们将放弃山道中段的空间，将防线紧缩在山道上头，利用居高临下的优秀。以梯队形式轮番攻击，把敌军阻杀拦截，以便拖延时间。至于能否拖至援军来救，则是没人愿意去想的问题。

    在柯杰斯布置着战术的时候，刀蚁群已经来到山脚。这时，刀魔中一阵涌动，一名高大的魔人大步而出。他不似其它刀魔皆佝偻着身体，显然和其它生命一样，当源力发展到一定程度的时候，刀魔这种异星人也会出现进化的情况。眼前这名刀魔既进化过一次的魔人，他身体挺得笔直，原始脊柱的结构发生改变，让他能够如人类般笔直站立，这使得刀魔可以做出更多的动作。

    他身上套着同样由骨骼和金属混编而成的奇异盔甲，盔甲覆盖的面积远在普通狼骑士之上。背后插着三面旌旗，烈风吹拂，让血褐色的旌旗激烈飘荡，远望若炎。

    这是名刀魔将军，将军一职，只有在中型部落里才会出现。而在强横的十部中，则还有更上一级的大将军。普通的将军也拥有20级的实力，相当于联邦军队里的少校。这名刀魔将军手拖着一把阔剑，阔剑充满原始风格。它的握柄、护手和剑脊由森然的骨头所制。至于两边的剑锋，则是粗糙的金属打造。

    将军扬起阔剑，一指上方的联邦军队，当即有十名狼骑拿出兽骨，吹出尖锐的号角声。

    这是进攻的信号！

    毫无悬念，当先进攻的是大量的刀蚁。这些仆兽无视崎岖的山道和陡峭的崖壁，刀蚁漫山遍野地往上攀爬，仿佛一团暗红色的云雾自山脚升起，直往峰顶涌去。柯杰斯打了个手势，联邦军队向陡峰上紧缩，避免给刀蚁围攻。在少校的命令下，战士们屏息待命，手持机枪却不开火，只等刀蚁进入最佳射程再行动。

    山峰间安静得要命，只要呼啸的风声和刀蚁爬动的异响在这山间响起。气氛紧张压抑，除了有限几人外，余者无不呼吸加重，心中压力之大可想而知。

    就在刀蚁的前锋进入柯杰斯预设的最佳射距时，少校猛挥下手臂。顿时百枪齐鸣，一片交错的火力网拦下刀蚁，不断轰得这些大蚂蚁跌下山去，死伤无数。

    就在风蚀荒地战斗打响的时候，贝里上校正脸色凝重地来回走动，他在基地的指挥大厅里。就在半小时前，按照程序基地主动联系了柯杰斯，却得不到任何回应。贝里上校接到通知连忙赶来，现在通讯仍末恢复。

    “已经半个小时了。”贝里大喝道：“通知佩里奇和佐敦两位少校，让他们各带人马去风蚀荒地，柯杰斯他们可能出事了。”

    “该死，这种情况可不太妙啊。”

    血鹰基地已经意识到情况不对，正增派援兵，然而风蚀荒地的战斗则开始进入白热化阶段。随着大量的刀蚁被打下山崖后，刀魔的步兵开始混在进攻的刀蚁中攻上山道。大部分的敌兵会连同刀蚁一起被轰杀，却也有一部分侥幸越过了火力网向联邦的防线推进，这个时候则需要士官出马。

    在击退了一波刀魔步兵后，摩德喘息后退。这轮该艾伦上阵，他这支队伍的优势十分明显，包括艾伦在内足有四名士官级的人物。艾伦拖着尖牙一马当先，威利克等人则紧随其后。在穿梭呼啸的火线下，几名刀魔士兵越过了火线，弹出臂刃怪叫冲来。

    艾伦合刀扑上，尖牙骨刀带起一片灰色月轮，森然刀光笼罩几名敌兵。刀魔步兵纷纷应刀抛跌，皆是喉咙处被尖牙拉出一道伤口，切断了大动脉溅血而亡。艾伦也不恋战，得手既退。这时敌阵里突然奔出两骑，两名狂狼骑士皆手持长矛。其中一名举矛欲投，突然一道淡淡金光闪电般划过空气，瞬间在他的额头上开了个血洞。

    身后传来枪声，艾伦不用回头也知道是露茜开的枪。

    持矛骑士应枪落地，转得两转，变成战场上另一具尸体。

    却仍有一骑冲前。

    艾伦突然凝停，轻喝一声，反往前冲。怀中暴起百千星火罩往骑士，刀魔骑士狂舞长矛护住身前，叮叮当当的暴击声响个不停。却在骑士以为艾伦的攻击永不停止的时候，漫天火星突然消失。百千星火化成一道橘黄天火破空而来，骑士大叫递矛。

    挟带着烈焰的骨刀正好劈在敌人的矛尖上，火焰受源力冲击，沿矛袭上，有如一条火蛇。骑士大惊，松开长矛。艾伦冷哼，收刀的同时轻挑长矛，缠绕着火焰的长矛立刻倒飞出去，化成一道火光瞬间扎进骑士胸口。

    骑士大叫落地，滚落山崖，撞落几只刀蚁。惨叫声瞬间远去，在山间久久不散。

    艾伦暴退，威利克和布洛伊与之交错而过。两人铁拳重斧同时出击，将自敌阵中涌来的士兵狼骑一一拦下。

    撕杀片刻，艾伦四人退回后方，由其它士官补上战位。

    挣得休息的空档，四人皆静坐不语。在这种时候，便连说话的力气也需省下，只有压榨每一分力量，才有活下去的可能。十分钟后，又到了他们上阵之时。时间短促，足见敌人攻势之猛。

    柯杰斯面寒如水。

    防线正在节节退后，敌人的攻势如潮水般无有极尽，而已方则到了极限。弹药几乎已经打光，只有两名狙击手还不时开火，将一些攻上战略要冲的敌人射杀击退。普通士兵已经拔出制式的钢鹰战刀进行贴身近战了，敌人的刀蚁所剩无几，步兵也死伤了近半，但狂狼骑士依旧末动筋骨。

    除了被艾伦和几位士官斩杀了十几骑外，那刀魔将军便不再令狼骑出动，铁了心打算用剩下的刀蚁和步兵磨死联邦的军队。

    在这样的形势下，联邦军队开始减员，而且速度很快。十分钟不到，已经有三分之一的士兵死在刀蚁和敌军的刀下。便连艾伦这些士官，身上也开始出现各种轻重不一的伤势，那是士官的体能源力下降的标志。

    现在，实力尚算完整的便只有柯杰斯。

    柯杰斯不是不想出手，而是得防着对方的将军。在一名士官被骤然出现的几名狼骑夹攻绞杀之后，刀魔将军挥刀作势，那剩余的百十多骑终于出动。角狼长啸，骑士舞动长矛战斧这类攻坚兵器，气势汹汹地冲上山道，直指既疲且乏的联邦残军。</>
------------

第180章原祖投影

    270骑拉成一条长龙，在山道上疾奔。绕过一个陡弯，联邦军队在望。狂狼骑士的前锋均自角狼体侧斜挂的皮囊中抽出一根半米来长的短矛，矛身为杂铁所铸，矛尖开有齿口。骑士向短矛注入源力后，便一一向联邦军队的方向用力掷出。

    约莫二十来根短矛呼啸而至，每根短矛皆注满骑士的全身源力，劲道非凡。

    摩德中士挥舞双刀，连格四矛后一阵心跳加速，知是源力告竭。当下动作一慢，便被一矛擦肩而过，爆起大蓬血雾。幸得旁边叶枫冒死把他拉开，否则摩德非得给其它短矛钉死当场不可。

    这阵矛雨，射得联邦防线如风中残爆，岌岌可危。

    狼骑前锋掷出短矛，源力几尽。一名名狂狼骑士驱使跨下角狼向山道一侧避让，以便让后方的生力军涌上接替。顿时百余骑狂狼骑士风驰电掣般掠过前锋，向联邦军队发起第二轮袭击。

    艾伦大叫：“跟我来。”

    当先拔刀迎上，冲出已方阵线，眼看要与狼骑相遇。艾伦猛的矮身，骨刀贴地横扫，斩断四五狼腿。角狼顿时痛叫摔地，连同上面的骑士也给痛摔到地上来。艾伦岂可放过这种捡便宜的机会，当下拔出恶魔礼赞，和尖牙一阵收割，杀得数骑，又如流水般退后。

    由威利克和布洛伊两人补上。

    布洛伊手持野蛮屠杀，双眼通红。尽管源力已经所剩无几，身上更是伤痕累累，却丝毫没有怯战之色。高地人激活了能力专注，暂时忘记身体的疲惫和痛楚，反而战意高涨。他暴喝一声，源力涌动，重斧上若有血光流淌。瞧准来敌，布洛伊学足艾伦，贴地就是一斧扫出。

    他这一斧，却比艾伦的刀威力有过之，无不及。

    野蛮屠杀发出一声尖啸，扫断数骑狼腿。布洛伊转了一圈，双手握斧以腰身为轴，又是一记重斩挥出。重斧所到之处，刀魔骑士盔甲变形暴碎，肢体迸裂飞散，当即给劈成一堆零碎飞溅四散，山道间的血腥气便又再重数分。

    威利克则没扑向狼骑，而冲向山道下坡处的崖壁。源力涌动下，就是一记重炮拳轰在山壁上。山壁一震，数道裂痕劈里啪啦地裂开延伸。足蔓延到上方四五米处，山体哗啦裂开，大块大块的岩石轰然砸下。威利克连忙飞身倒退，巨岩刚好砸在那些拼命前冲的狼骑上。

    立刻有四五骑给砸成肉泥，又有几骑给落石撞下山道，掉下另一边的悬崖去。后头狼骑急刹，与同伴撞在一起，阵势为之一敌。

    山脚处的魔人将军见状，从鼻孔里喷出两道轻烟。哼了声，提刀开始走上山道。

    片刻的混乱后，狂狼骑士很快恢复了秩序，看得出来他们训练有素，全然不是小部落的骑士可比。十几骑士下狼冲前，迅速地清理山道障碍。后面狼骑卯足了劲，一待山道清理干净，立刻御狼狂奔。艾伦几人深吸一口气，又自迎上。

    狼骑末至，矛雨先到。前面十骑动作如一，提矛便射。趁着这阵矛雨的掩护，另有狼骑自同伴间穿插而过，紧随其后攻来。配合之默契几可用天衣无缝来形容，看得艾伦头皮发麻。

    这才是狂狼骑士真正棘手的地方！

    骨刀重斧挥舞，连连挑开短矛。便这么片刻耽搁的功夫，狼骑已至。艾伦刚放低了身体重心，便要抵御狼骑冲击。不料相距尚有米许时，骑士腿一夹，角狼当即猛的后腿撑地，只只腾空而起。横过三米距离，自艾伦等人头顶飞过，落入中阵。

    “糟糕！”艾伦大叫，想返身杀回，又有狼骑冲来缠住他们。

    落入中阵的狂狼骑士怪叫着挥动骨刀或长矛，撕杀着阵中士兵。人类战士不想敌人竟会玩这么一招，一时大意没有防备。等回过神来，眼前不再是同僚熟悉的面孔，而是狰狞的角狼和刀魔。

    鲜血喷洒。

    普通士兵不是狂狼骑士的对手，只有像纳兹这样的精锐才勉强能够抵达。由于狼骑入阵，兼之山道空间有限，有心援救的士官反而给挤在外头，场面一片混乱。

    便在这时，长啸声起。柯杰斯长刀拖着一道电光落入阵中，人随刀走，所到之处狼骑无不授首。少校出手，转瞬间十余骑尽皆受诛，可士兵死伤惨重。战斗到这一记，百来人仅剩下二十人不到！

    另一边，艾伦几人也到了性命犹关的时候。

    他们眼前皆是狼骑，每分每秒，都会有兵器从不同的角度攻来。艾伦他们考虑的已经不是防守，进攻成为唯一的选项。很多时候，他们只能选择性地去受伤，以之换回搏杀敌骑的机会。可即便如此，随着伤势加剧，几人的手脚渐渐有些使不开来。

    露茜一记贯穿射击，连夺三命。飞身后退，旋身欲射时，却发现子弹已经用尽。无奈之下，她只能拔出防身匕首，便要冲前。肩头却给一只机械手掌按住，露茜惊讶地朝后看去，柯杰斯摇头道：“已经够了，殿下。如果让你也受伤，我怎么向元帅交待。”

    “剩下的交给我吧。”柯杰斯猛往前扑，长刀指去，电光纵横，刀气激荡，生生骇退了正对艾伦几人猛攻不已的狼骑前锋。

    柯杰斯趁机把艾伦几人往后丢去，接着扑入敌军。长刀所向，无一合之敌。钢鹰战刀拖着雷霆电光，杀得敌军人仰狼翻，柯杰斯的气势之盛，一时无两！

    可艾伦知道，若非到了逼不得已的时候，柯杰斯这已方大将绝不会贸然出手。要知道，刀魔将军还没下场。由此可知，已方形势之恶劣已经到了无以复加的地步。

    艾伦每次呼吸，便能感到周身火辣辣的痛。他已经数不清自己究竟中了多少矛、多少刀。如今他还能站着，全辣恶魔礼赞不时渡过一丝生命精粹，让他韧劲十足。至于威利克和布洛伊两人，刻印早就消失，体力也跌到谷底，连站都站不了。

    见狂狼骑士被柯杰斯以一已之力拦下，艾伦知道机会难得，争取时间恢复体能源力，好有一搏之力。

    突然，身后传来一声欢呼：“看，看那边。”

    有人向风蚀荒地的方向指去。

    艾伦抽空看去，荒地上尘烟滚滚，隐约见到一条车龙正朝这个地方开来。

    那是基地的援军！

    援军的到来，无疑让山上众人精神一振。那刀魔将军同样也朝车龙的方向看了眼，随即咆哮一声，用刀魔的语言大吼起来。正和柯杰斯纠缠的狼骑当下往后退去，并且让出路来。柯杰斯知道刀魔将军要亲自出手了，他默默检视自己，源力在刚才已经消耗小半，但支援到援军来到应该不成问题。

    只要基地援军从后面杀上来，非但危险立解，还能够绞灭这支刀魔军队。

    想到这里，柯杰斯深吸口气。长刀指去，逼出惊人刀气。他举刀的瞬间，正是刀魔将军自山道转弯处出现的一刹，显然柯杰斯对敌军大将的动静了若指掌。

    刀魔将军立定，再往前一步，便是柯杰斯刀气所覆盖的范围。若贸然进入，只会引来柯杰斯的狂攻。刀魔生性残暴嗜血，可他们并非傻子，自然不会冒失上前让敌人痛宰自己。刀魔将军长吸一口气，浑身骨节发出连绵震鸣，身体仿佛涨高了两分，一股森然威势透体而出，朝柯杰斯逼去。

    两人间的山道立刻响起连串雷音暴鸣，更有电火闪光凭空出现，却是双方源力互冲，暗中较量的结果。

    刀魔将军突然大吼，全身有暗红色的源力光芒升腾。额头处更是隆起一块棱形的晶石，自两边有源力光芒散逸延伸，飘至脑后有如一蓬火焰！源力光芒冲天而起，至将军头顶十米处才告消停。源力光焰里，隐约出现一尊巨大化的刀魔虚影。

    上半身若隐若现，自小腹处则完全隐没在源力光焰中。

    那是觉醒者的原祖投影，既是接触到原祖生命一些基因片断的明证。显现原祖投影，觉醒者原先的能力会出现变化，其中强大者，甚至可以觉醒原祖生命本身的能力，威能更是惊人。

    看刀魔的原祖投影并不清晰，且显现的只是上半身的投影，既知对方所接触到的原祖基因有限。柯杰斯悠长地吸了口气，先是额间出现转折的闪电刻纹。接着以这道刻纹为中心，飞快延伸出光焰纹路以及一些奇怪的符号。不过一个呼吸的功夫，柯杰斯的脸上已经出现一个类似导能枢阵般的繁复图案。

    这是源力基盘，当晋级为觉醒者之后。原先的刻印会随着扩展，从而形成一个遍布回路的基盘。形成源力基盘之后，那些纹路和符号猛的一缩，全钻进了柯杰斯本身的刻印里。额头的刻印立刻再生变化，它们延伸出密集且复杂的纹路，构建出更为精密的刻印。

    当构建完成之后，柯杰斯原先稍嫌简单的闪电图案，已经变成一个周身缠绕着雷霆电光的人形。

    二级刻印，雷霆泰坦！

    轰一声响，跳跃的紫电和湛蓝的源力光焰自柯杰斯脚下腾起，跃上半空。电蛇和光焰在虚空中构成一个巨人的形象，这个巨人毛发、眼睛皆闪烁着耀眼的电光。他握紧了拳头，从指缝里有大蓬的电火不断窜出，引得周围的空间电蛇攒动。

    那同样是柯杰斯的原祖投影。</>
------------

第181章恶战落幕求订阅

    艾伦和威利克几人面面相觑，他们还是首次见到觉醒者的原祖投影。那两者头顶上方的高大虚像，虽只是各自原祖生命的一种源力投影，却可依稀感觉到原祖生命的威势和强横。在彼此生命根源的尽头，这些强大的存在通过基因的连系，超越了无法想像的时光长河，在这一刻投下自己远古时存在的影像。

    让人禁不住想，在那宇宙起源之初，远古落荒之时，究竟有多少令人敬畏的强大存在？又是什么原因，让他们盛极凋零，最终在时光的稀释下，如今的生命只能通过追溯基因的源头，方能稍微接触到他们的身影。

    一声粗暴的咆哮，把艾伦的注意力拉回到山道间。刀魔将军动了，他拖行着阔剑奔来。每踏一步，山道必摇晃一分。诸多山石在刀魔将军威势源力的引动下，皆纷纷晃动。较为脆弱一些的，则解体迸碎，落往崖下。刀魔将军身后上方的原祖投影也张嘴倾前，似在发出无声咆哮，为自己的子孙后代助威。

    柯杰斯没有动作，直到刀魔将军距离他有五米的时候，少校才反持战刀，矮身插地。战刀一插进地面，其身后的原祖投影双眼、毛发及拳间的电光骤亮。一圈电蛇回路自少校的战刀下释放，转瞬扩散到山道前后，覆盖了近十米的巨大范围。

    少校正是在这片纹路的中心点。

    柯杰斯拔出钢刀时，整片回路枢阵顿时化成雷涛电光，密集的电光如同波浪般向刀魔将军拍去。刀魔将军动作变得僵硬起来，这超电磁场能够生成高压电流，干扰着刀魔将军体内的源力运行，乃至刺激其肌肉、身体器官的运作，从而让敌人的行动瘫痪。

    不受影响的只有柯杰斯，他脚一撑，脚底拖出一道电光，居高临下往刀魔将军一刀斩去。钢鹰战刀的刀尖喷出一蓬耀眼电光，望之犹如长刀的延伸一般。

    刀末至，电光扑到。刀魔将军自胸膛中暴发出一股强劲气流，来到嘴间化成霹雳大吼。吼声如有形之物般，竟压得脚下电磁场的雷涛电波为之一顿。

    阔剑扬起，剑锋处甚至拉出几道乳白色的气流，当知这一剑之沉之雄。将军先以剑身中段迎上电光，把柯杰斯以刀尖喷出的电光震得粉碎。剑尖才磕上长刀刀锋，柯杰斯只觉长刀磕上一座山峦般，非但劈不开高山，反而给山峦弹开。

    由此可知，这名将军倾向于力量。

    这在刀锋魔人间实属平常，这些凶暴的魔人向来崇尚力量，发展出来的路线几乎都是刚猛绝伦这一类。至于源力能力，反倒成了辅助。只有少数魔人才会精通能力变化，那一类魔人通常是部落里的萨满，甚或十部中的大司祭。

    被将军一剑弹开，柯杰斯并不气馁。他周身忽然缠上电光，人在半空，却违反物理定律微一凝停，接着如闪电般斜冲落地，再绕至将军身后。这一系列动作皆在电光火石间完成，柯杰斯绕敌于后时，刀魔将军的阔剑甚至来不及收回。

    战刀再起，电光喷吐。这次刀魔将军老老实实地吃下这一刀，背后盔甲破碎，血光冲天。将军钢牙紧咬，人微前倾。阔剑也不收回，就这么原地转身，剑锋如带动万吨海水般，艰难至极地朝后扫去。剑锋颤动，空气里生出阵阵暴鸣。在柯杰斯的感知里，空间让刀魔将军这一剑扫得生出隐晦波动，整个空间仿佛朝他这个方向压迫而来，声势骇人。

    柯杰斯微微皱眉，尽管凭觉醒者的实力还尚不足破开空间，可刀魔将军纯凭蛮力挥斩，却引有影响空间的威能，这些魔人的力量果然不容轻视！

    战刀弹起，柯杰斯左手运刀，舞出一片细腻的刀光。刀魔将军是极慢，他是极快。快刀对慢剑，两者皆走极端。柯杰斯每舞一刀，刀锋必喷吐湛蓝电光。这些电光冲击在刀魔剑军的阔剑上，却如蚕吐丝般，渐渐把敌人的剑势包裹起来。刀魔将军的阔剑已经慢至极限，那本来影响空间的伟力也给一分分化解。

    当将军阔剑纹丝末动时，柯杰斯一声长啸，千百刀光尽敛，化成一刀高举过头。身后原祖投影双手虚按钢刀，钢刀上既喷出汹涌电光，直上三米。柯杰斯弹起劈下，随着他刀势落下，拖动电光。犹如自天空上带落一道雷电般，气势惊人。

    刀魔将军大叫一声，眼鼻同时弹出几缕血丝。阔剑处一阵霹雳般的暴响连绵传出，剑锋又动，如胶笼之鸟般轻快地跃起，迎向柯杰斯自天而降的电光雷霆！

    他在紧要关头，强行震散了柯杰斯作用在其剑上的源力。拼着受伤挣得重获自由的机会，然而柯杰斯是全力一击，刀魔将军则是强行反击，相去甚远。刀剑相撞的瞬间，两者的原祖投影也在半空激烈碰撞。雷霆泰坦一拳轰在刀魔虚像的胸口，对方则以怪异长刀挑中泰坦的左肩。

    虚像的碰撞，无疑也是源力的对冲，顿时整个山道充斥着让人耳膜生痛的暴鸣声。柯杰斯一刀劈中/将军阔剑，刀上挟带的雷霆电光轰了出去。刀魔将军被电光所罩，全身毛发尽焚，一身铜皮迅速转黑变焦。电光沿着他的身体蔓延到地面，所至之处，地石开裂炸开，喷出蓬蓬沙石。

    将军大吼，在这关头，阔剑猛的往上扬起。挑开战刀，将柯杰斯震飞。

    人在半空，柯杰斯喷出一口血雾。他落到地面，又退了几步，才堪堪站定。不由心中苦笑，想自己诸般计算，方占了上风。不料敌人随便反击，便有伤已之力。这些刀魔，哪怕是同个等级，也绝不易与。

    刀魔将军全身有近半的地方被柯杰斯引自泰坦虚像的电光烤焦，身体一动，焦炭似的部位便裂开，其中血水淋漓，望之可怖。将军却似末觉，大吼得把阔剑往地上插去。血红源力沿剑涌入地面，对冲柯杰斯的电磁场。当即电磁场覆盖的地面纷纷炸开，尘烟弥漫中，电磁场已被破去。

    将军提剑欲攻，这时身后响起了密集的枪声，并有两股强横的气势不断接近。刀魔将军知道不好，提剑便攻。柯杰斯深吸口气，运使所剩无几的源力只守不攻。没过多久，血鹰基地派来增援的两名少校杀至。刀魔将军当即变成以一敌三，几个呼吸就给杀得丢盔弃甲。

    瞄准一个机会，柯杰斯想一刀了结了他。不料刀魔将军枪手掷剑，把阔剑当长矛使向柯杰斯投去。剑锋带起劲力气旋，威不可挡。柯杰斯也只能先行规避，刀魔将军趁机扑往他所露出来的空隙，整个人朝悬崖外的虚空扑去，就这么往山脚摔了下去。

    山脚下隐约传来一声暴响，艾伦几人扑到山道边朝下面看去。那将军竟末立刻死去，还起身走了几步，才终于双腿跪地，重伤而亡。

    柯杰斯和另外两名少校你看我，我看你，同时苦笑。

    谁想得到刀魔将军悍勇至些，至死不屈敌刀。

    一场恶战，自此结束。

    这次刀魔军队的进攻，要不是附近刚好有座兽牙山，可凭借山道空间有限进行防守，艾伦他们这百来号人绝无生还的可能。现在则是另一种结局，刀魔大将战死，剩下的刀魔士兵和几十狼骑趁敌逃去。眼下，佩里奇两位少校的人马正在打扫战场，至于艾伦这十来名幸存者，则让人送回基地去。

    被放在担架上，艾伦给抬上运输卡车的时候刚好看到士兵正在焚烧刀魔的尸体和战车。刀魔的这些战车充满原始部落的味道，可读过温莎贝洛的日记，艾伦知道，约顿星域最强的这七只异星种族，他们的科技力量并不在联邦之下。甚至有些异星人，他们的科技不是联邦可比。

    例如机械之星奥米斯加。

    尽管在同一个星域内，但异星人之间的科技水平却是参差不齐。其中最落后的当属刀锋魔人和暗星上的珈纳人，撇开暗星不说，就说这冥域星。就温莎贝洛的笔记来看，刀魔的核心科技掌握在王和十部之中，这是他们长盛不衰的原因。

    至于其它的部落，只是或多或少从十部那得到一些皮毛技术，然后自行发展而已。刀魔这种部落式的文明，最大的缺陷在于知识的传承。十部掌握着最核心的科技，并且因为部落强盛，能够让知识代代相承。至于其它的部落，一旦被别的部落兼并或在和人类的战争中毁灭凋零，他们所掌握的知识也就随风而散。

    血鹰基地位于整个战线的大后方，这里接触到的也只会是那些中小型的部落，因此艾伦所见，几乎是刀魔最原始的一面。

    温莎贝洛的日记里指出，联邦怀疑刀魔的技术是来自某种久远的传承。因为在和他们打交道的百余年间，刀魔的技术并没有出现任何明显的提升，这让人怀疑他们所拥有的那些战争和星际旅行的技术，是来自某种古代科技的余荫，而非自创。

    或许连刀魔本身也搞不懂这些技术的原理，因此无法革新，只能复制利用。如此这个观点成立的话，那么又是谁将古代科技遗落在这颗星球。又或者说，兴许刀锋魔人的祖先并非像现在这般残暴嗜血，他们也曾发展出灿烂的科技文明？

    当然，这些答案早埋葬在悠悠的时光之河中，没人知道真相是什么。</>
------------

第182章复燃

    艾伦足足在肌体修复槽里泡了24小时才出来，至于威利克和布洛伊两人则还需要3个小时才完成整个修复疗程。露茜是四人中唯一一个不用进入修复槽的，她受的伤微乎其微，几可忽略。

    “中士的体魄很不错，你受的伤比他们还重，但恢复速度却要快上许多。我检查过你的身体，中士似乎已经出现进化的迹象，肌肉组织的结构不同常人，潜力巨大啊。”一个医疗士把新的制服递给艾伦道。

    艾伦点头谢过，他吸收了王蛇之血，进化的程度远超同级的人，这点倒不必和医疗士细说。

    走出修复房，自动门一开，就看到露茜正背对着他，看向暮色下的基地大操场。听得门开的声音，少女回过头，然后一头扑了过来，紧紧抱住了艾伦。

    闻着少女的发香，感受着那青春活力的身体紧贴着自己的动人姿味，艾伦突然记起两人之前的那个约定。他低下头，在露茜耳边说：“还记不记得死亡擂台那会，你答应过我什么？”

    “什么？”

    “你说死亡擂台结束后，我们还活着的话，就让我把你吃掉。”艾伦朝她耳边吹了口气，说。

    露茜小脸通红，艳光照人。却用力把艾伦推开，叉着腰道：“少糊弄本小姐。我记得明明是说，到时候我们或许可以发生点什么。可至于发生什么，谁知道哩，总之绝对不是什么让你把我吃掉这样的话！”

    艾伦哈哈一笑，感受到劫后余生，生命显得格外动人。若非活下来，此刻安能和这美丽少女如此肆意调笑。露茜眨了眨眼睛，双手捏着衣角道：“其实让你吃掉也行，但你得办成一件事才可以。”

    “什么事？”艾伦随口问。

    “那就是打败我家那可恨的老头。”露茜笑得格外灿烂。

    艾伦摇头苦笑，露茜之父可是艾达华星的奥法西斯大帝，加特星域当之无愧的首席强者。艾伦之于他，便如凡人之于山峦那般，存在着几难逾越的沟壑。露茜走了过去，挽着他的手道：“怎么，怕了？”

    “那倒未必，毕竟我还年轻，也不是全然没有机会攀上大帝那种高度。”艾伦正色道，他从不高估自己，却也不会轻视自己的潜力。

    何况没人知道未来会是什么样，那将充满无尽变数和无数可能，这才是生命的动人之处。

    “你倒是自信满满。”露茜轻轻拍了他的胸口，然后踮起脚尖，在他耳边小声说：“放心，如果有一天你肯为我挑战大帝的话。我会想尽办法让我家老头输掉。”

    艾伦失笑道：“你还真是他的好女儿。”

    “那还用说。”露茜笑嘻嘻地放开他，人往后退，摆手道：“今天你早点休息吧，我先回去了。”

    “明天见。”

    回到宿舍，打开大门。门里只有纳兹和另外一名士兵在聊着天，看到艾伦回来，两人连忙站起敬礼。艾伦挥了挥手，纳兹才上前道：“长官，你身体没事吧？”

    “已经好得差不多了。”艾伦点头道，他受的伤不少，但在修复液和王蛇血的双重作用下，却也恢复了七七八八。身体是没事，可看着空荡荡的宿舍，艾伦忍不住一声轻叹。

    这次战斗减员惨重，艾伦的队伍算好的了，只死了五名士兵。其它小队有的连同士官一起战死，有的就剩下士官一人，已经不成编制。一种无法言喻的感觉横亘心头，艾伦还是首次尝到失去下属的滋味，当下无言。拍拍纳兹的手臂，走进自己的房间。

    以前总在别人嘴中听说外域战场的残酷，可自己面对的时候却是另外一回事。艾伦知道这样的战斗还是小儿科，像柯杰斯说过的朝敌人关卡要塞发动攻击的战役，才真正称得上尸山血海。即便如此，看到平日里一起训练、一起出任务的下属就这么再也回不来，艾伦仍感到难受。

    柯杰斯之前就说过，每名指挥官身上都背负着下属的性命。现在，他开始有点明白个中感受。

    但战争还会继续，没有时间，也没有空间让生者缅怀伤感。艾伦坐到自己的床上，他所能做的，就是珍惜活下来的机会并继续提升自己，才不枉负亡者的牺牲。

    心情有些许沉重，精神却意外地凝练。这次艾伦没花多少功夫，便让自己的精神不断沉淀，直至进入源力星海。星海依旧活泼，恒星、星云都各自散发着自己特有的源力光芒，它们组成一片生机勃勃的宇宙。看着这片星海，宇宙仿佛用另一种角度向艾伦揭示着什么，那种难以用言语表达的奥理，让艾伦仿佛捕捉到一些模糊的片断，却无法形成清晰的概念，让他难受得要命。

    可惜这种领悟全然无法借假他手，只能自己去探索。灵感一纵既过，艾伦放弃继续思索，改而把精力落实到更实质的事情上来。

    例如捕捉源力萤辉，随着他进入星海的次数愈多，本身的源力提升。能够伸展出去的精神触角也变得更长，更有韧性。相对的，可以捕捉的源力萤辉也就更多起来。

    源力星海如同一个美丽得让人不愿醒来的梦境，艾伦伸出思感的触手，将所及触及的一颗颗源力萤辉卷住带走。卷得**团萤辉之辉，艾伦若有所感，以意志的“双眼”朝触角附近那某颗恒星的卫星环带看去。便在诸多的源力萤辉里，有一团格外明亮，内核呈柔和白光的事物飘过。它不似普通的萤辉，通体呈濛濛光华。这团明亮的光华看上去更为凝聚，艾伦集中精神，以意志的触角将它卷住。

    方一接触，从思感的另一端便传来温温热热的感觉。当它从星海中给引导进艾伦体内时，外层的源力光华如同水雾般升腾飘散，露出里面如珠贝般光洁明亮的核心来。这颗源力核心一融入艾伦本身的源力，便受到源力浪潮的**冲击。片刻之后，核心表面开始出现裂痕，有如浆液般浓稠的生命源力流淌而出。尽管只有一小股，却在艾伦的体内激起一轮又一轮的源力巨滔。

    艾伦浑身剧震，全身冒出细密的汗珠。体温不断上升，他忍不住张开眼睛，竟然自嘴间吐出一小股白茫茫的源力火焰来。

    体内的浪潮已经渐渐平息，可艾伦却知道，那颗无意提取的源力核心，已在转瞬间填补了通往下一级所需的源力空白。它所蕴含的源力，是普通萤辉的十倍不止。这是颗源力萤辉的压缩物，它让艾伦顺利晋级，形成了又一道基因回路。

    这道回路同时带给艾伦一个全新的能力：复燃。

    和前面两种能力有所区别的是，复燃只有一级。

    下得了床，艾伦洗了个澡。走出浴室时，天已经亮了。

    新的一天如期来到。

    柯杰斯早早起床，并提前来到贝里上校的办公室。他来得早，上校甚至还没到。不过也没让他等多久，两分钟后，上校就从电梯里走了出来。跟在贝里上校后头的，还有佩里奇和佐敦两名少校。

    基地还有一位卢达少校，他是鲁森上/将系统的人。贝里上校显然没有叫上他，朝柯杰斯打了声招呼，贝里带着三名少校走进自己的办公室里。

    关上门，贝里才看向三人道：“情况比想像中严重。”

    “的确如此，撇开这次我们损失的人手不说，单是一支成建制的刀魔军队，以及刀魔将军便足够引起我们的注意。”柯杰斯看着众人道：“先生们，不是我危言耸听。很可能就在我们附近，有一支，甚至两三支刀魔的中型部落迁徙至此。”

    佩里奇少校和贝里年纪相若，他眉目粗犷，肩膀宽厚，给人十分稳重的感觉。这名少校沉吟道：“如果出现两支以上的刀魔部落，且是千人级别的话，将会对我们的物资运送产生巨大的威胁。”

    “那么我们应该尽早清理掉这种威胁。”佐敦少校明显要年轻些，他是去年才来到血鹰基地报到，以长距离的精确狙击见长。

    他看向贝里上校道：“头儿，或许我们应该通知其它基地。不，得让死亡传播干预，我们的本职可非战斗。”

    佐敦并没说错，血鹰基地是有战斗编制，不过他们的职责更多在于物资运送，以及定期清理附近的危险种或一些刀魔的小部落。至于千人级别的中型部落，已经不在这些后勤基地的职责范围内。

    贝里上校双手插进裤兜里说：“肯定得通知死亡传播那边，让千人级别的部落辗转来到战区后方，他们本身就有不可推卸的责任。可我们也不能太依靠死亡传播，鲁森上/将听说有意二度攻打烈火地心。在这种节骨眼下，哪怕死亡传播会分兵前来干预，只怕也无法在短期内到达。”

    听到鲁森要再次攻打烈火地心，曾经参加过那次战役的柯杰斯眼睛亮了起来。贝里却摇头道：“不，少校。别指望我会放你去参战，这边已经有够多事情让我头痛的了。”

    柯杰斯闻言苦笑，他看向自己的机械义肢，知道贝里实际上是故意拿话留住他。在那场战争里丢了一条手臂，这对于柯杰斯来说，在战力上难免受到影响。

    哪怕自己想参加，大概也得不到批准吧。毕竟死亡传播里可不缺少校。柯杰斯自嘲般想道。</>
------------

第183章灰烬风暴

    “上校，你有什么计划？”柯杰斯抬头道，现在的确不是理会二次进军烈火地心的时候。眼下当务之急，是剪除可能出现的威胁。

    贝里上校摊手说：“只能几个方面同时进行。一个，是通知死亡传播，把我们这边所遭遇的情况报告上去。至于他们如何打算，则不在我们的考虑之列；二者，我们得通知距离较近的艾卓和尼鲁两个基地，需要他们自行侦察附近区域。一来排除潜在的威胁，二来也可以缩小那中型部落可能存在的区域。”

    “至于第三嘛，我想咱们得投入力量，对周围的区域进行一次摸底调查。就以基地300到500这个直径范围进行搜索好了，一旦找到那些个部落的藏身处，若有可能，我们可以联合其它两个基地进行一次联合军事行动，也不必坐等死亡传播过来了。”

    “最后一个我喜欢。”佐敦少校已经雀雀欲试。

    “搜索的人选呢？”柯杰斯问。

    贝里上校看着三人道：“自然由你们提供，听着，为了行动保密，不能过于高调。否则只怕刀魔没找着，他们已经跑了。所以在人选方面，我比较倾向由士官级的人选负责，毕竟他们的机动性要强些。”

    在联邦军队里，哪怕是一名下士，也是由20级的刻印师担任。他们的实力，自然远胜于普通士兵。柯杰斯听罢，点头道：“这么一说，我倒是有几个不错的人选。”

    “你说艾伦他们那几人？”贝里上校点头道：“他们的确是最好的人选，刚结束风蚀荒地的战斗，身体还热呼着。就让他们多锻炼些也好，不过他们的伤势初愈，就给三天的休息时间吧。你们自己想想，手下还有哪些好小子，这次需要的人手可不少。”

    艾伦回到宿舍，威利克和布洛伊两人也都结束了治疗回来。两人的精神都不错，并且还有兴致在那里比试谁的肌肉更健美些。他们刚结束了肌体修复，现在皮肤都像镀着层油光般。威利克已经成年，肌肉线条发展良好，所展现出现的棱角让他看上去就像头充满暴发力的豹子。

    艾伦打赌，如果把威利克丢到那些拍卖会上去展示的话，多的是有贵妇人愿意买下他。

    至于布洛伊，他看上去要比威利克更为结实。如果说威利克是豹子的话，那么布洛伊就是一头暴熊。他身上肌肉块块贲起，如同钢铁一般。且布满伤痕，充满铁血的味道。

    看到艾伦回来，威利克两人这才套上衣服。艾伦靠着墙根道：“你们感觉怎么样？”

    “好得不能再好，现在就算再打上一架，也绰绰有余。”威利克挥了挥拳头道。

    艾伦看向布洛伊，后者耸了耸肩，表示自己也状态正佳。于是艾伦说：“那我们去大操场比划比划，这次恶战的经验对我们来说十分珍贵。尽快把它们吸收并做出提升，将对我们接下来的战斗有所增益。”

    威利克脸色微变：“你的意思是，接下来还会有那样的大战？”

    “**不离十的事。”艾伦回房拎起尖牙，走出来说：“袭击我们的刀魔军队已成建制，这样一支军队，背后肯定有一到两个中型部落在支持。你觉得联邦会放任这样一股威胁留在身侧吗？”

    “走吧，让我看看你们都学到了什么？”艾伦把尖牙搁在肩膀上说道。

    风蚀荒地一役，对艾伦几人均受益非浅。那山道激战，动辄分出生死。在那种丝毫得不到喘息的环境之下，每个人只能拼命压榨出自己的潜力，才有望在那么恶劣的局势下生还。这与单打独斗全然不同，那种每秒种都面临无数生死决择的境况下，艾伦他们所能做的就是依照本能地做出反应。

    而现在，他们只要把这些难能可贵的经验真正融入到自己的生命和技巧之中，成为当中不可分割的一部分。

    三人在大操场上一直训练到傍晚才回到宿舍，一进宿舍，人人没有力气，均往床上一躺，差点就要睡了过去。不过今天的训练是值得的，将之前恶战的经验吸收，三人或多或少都做出了突破。

    在床上躺了片刻后，艾伦才坐了起来。旁边的智脑闪烁着收到邮件的信号，他伸手把智脑拿过打开，这是封视频邮件。经过系统解密之后，一个视频文件出现在界面上。艾伦点开，画面里出现霍恩的身影。看得出来视频的背/景是在霍恩的书房里，贝思柯德的族长正在批阅着文件。似得提醒，才抬起头，对着镜头微笑道：“好久不见了，艾伦。我想你收到这封邮件的时候，已经在冥域星上呆了好几个月了吧。”

    尽管因为视频文件无法互动，可时隔数月，可以看到霍恩的音容，还是让艾伦倍感亲切。

    霍恩入下手头的工作，坐直了说道：“冥域星真不是一个可爱的地方，当年我也在那上面呆过一段不短的时间。烈焰、风沙、焦土还有无数恨不得把你吞下肚子的刀魔，相比之下，再凶险的外域星球，也要比冥域星好上不少。不过相信我，在那里呆上两年，对你将有非常大的帮助。”

    这点艾伦绝对赞同，他才来到这颗星球小半年，已经觉得自己磨砺并成长了不少。只有经历战火，才能磨去青涩。这一点，没有在外域战场上呆过的人是完全想像不到的。

    “家族这半年的发展态势良好，我们已经开始和天狼星军团展开合作。”霍恩摇头笑道：“不得不说，你那位老师即使不当元帅，也会是个精明的商人。难怪这些年天狼星军团在她的主持上蒸蒸日上，卡普罗也算输得不冤。但贪狼元帅要是就此小看了那头狮子的话，则是一件十分不明智的事。”

    “说得有些远了，言归正传。我们的魔武兵工厂已经正式投入生产，你另外一位老师休顿先生非常慷慨，已经答应出任我们在序列设计及生产方面的顾问。当然，我知道他肯这么做，很大一部分都是因为你。总之，两年后回来，你会看到一个不一样的贝思柯德。”霍恩微笑道：“我得提醒你的是，艾伦。身为家族的继承人之一，历练是应该也是必须的。但你也要顾惜自己的性命，我希望两年后看到的是你本人，而不是被送回来的一块铭牌。”

    “最后，阿黛儿和金家公子要我代他们向你问好。阿黛儿还说，如果两年后你不回来，她就要去冥域星找你。真是个了不得的小家伙，哈哈，看到他们，我自觉都年轻了十岁。”霍恩深深朝镜头的方向看了眼：“那么就这样吧。艾伦，保重。”

    关闭了视频，艾伦站在窗口。从这里看出去，可以看到夜幕下的满天星斗。那上面的其中一颗，会否是地球呢？

    接下来两天，艾伦都拉着威利克两人做格斗训练。第三天露茜也加入，当使用模拟枪械进行战斗，威利克沮丧地发现，如果他要接近露茜，首先得付出程度不等的伤势，才有机会成功。换言之若是实战，等威利克贴近露茜时，他身上已经挂彩了。

    可见和艾伦分别的这段时间，露茜在枪术上下了番苦功。若当时死亡擂台里安斯撞上的是现在的露茜，大概用不着艾伦出马，露茜自己一人就可以放倒他了。

    “头，你真的打算这样做吗？”

    正是下午，操场上威利克正给自己套上烈火拳套：“用魔武作战，我可没把握不伤了你。”

    艾伦晒道：“说得你好像打得过我似的，让你上拳套，是因为我还不熟悉新的能力，怕伤了你。”

    露茜在旁边笑了起来。

    威利克大感面子挂不住，扯开话题道：“说起来，那是什么能力？”

    “复燃，我晋级后的新能力。这些天和你们一起训练，我对于如何将这个能力运用到实战里，已经有些初步的构想。不过，还需要你们替我完善就是了。你自己小心点，我不知道这个能力能够达到什么样的破坏能级。”艾伦说罢，运使源力，额间浮现燎原之刃的刻印，当即尖牙刀身上缠上了橘黄色的高温烈焰。

    威利克皱眉道：“这不是你平时常用的燃烧吗？”

    “急什么，试过才知。”艾伦微笑，拖刀冲上。

    威利克双拳对撞，也震出一蓬蓝幽幽的火焰来。他放低了重心，双臂微往左右分开，摆出随时可以进攻的姿态。艾伦杀至。骨刀扬起，暴起漫天火星，却是将震荡揉合到刀法中的技巧。每一点火星都带着源力的气旋，一时间，威利克双耳尽是呼啸声。

    火星掩去艾伦的身影，威利克连锁定他的位置都办不到，只得采取守势。艾伦放手攻击，刀势连绵展开，暴起一蓬蓬的星火。刀尖斩在威利克的铁拳上，带出一阵叮叮当当的交鸣。

    “咦。”露茜像是看出了什么，轻呼道。

    布洛伊朝女孩看去：“怎么？”

    “有些奇怪，你看，艾伦那些飘落的火星并没有消失。”露茜说道。

    布洛伊定睛看去，果如露茜所言。每当艾伦的刀锋和威利克的铁拳相碰，必会炸起一片火花。那些火花悠悠飘落，却末消失，则是化成漆黑的灰絮落在威利克的脚边，甚是奇怪。

    再攻数刀，艾伦突然轻喝道：“小心了。”

    提刀指天，却末落下。威利克正觉奇怪，警兆忽生。脚下传来惊人热力，威利克往下看去，脚边身旁那些落在地面的灰絮，忽然由里而外地泛起红光，接着轰一声皆喷出高温烈焰冲天而起，形成一道火龙气旋将威利克包裹其中。火浪旋飞，灰絮舞动，犹如一圈狂猛的风暴！</>
------------

第184章敌踪

    威利克惊叫一声，刚抱住头脸，激发源力护住已身。火浪骤然压低、消失，艾伦也收回了骨刀。威利克这才说道：“这就是你的新能力？”

    “复燃，一种陷阱型的能力。它可以提前布置在某一个区域，到达时限或者由我引导，皆可发动。”艾伦把骨刀搁在肩上笑道：“布置陷阱我不擅长，所以这几天我在考虑如何把它运用到主动交锋中。刚才一试，还不错。这招，就叫它做灰烬风暴吧。”

    “的确厉害，最厉害的是它事先很难察觉。等到发现时，已经置身火海里。”威利克拍拍胸口道，刚才要不是艾伦提前解除能力，现在他就不是毛发给火浪舔到这么简单了。

    以艾伦目前的实力，灰烬风暴的覆盖范围是以他为原点，直径在十米内的区域。这是他第一个真正意义上的大范围杀招，要再碰上之前那些狂狼骑士，艾伦保管可给他们一个深刻印象。

    如果源力进一步提升的话，这个范围还可以扩展。因此，复燃虽然无法晋级，却可通过锤炼源力来变相提升其威能。

    这边刚结束训练，操场一边就响起了鼓掌声。柯杰斯拍了拍手掌，然后朝艾伦勾动手指道：“挺有活力，不错，正好有个活要交给你们。”

    艾伦收好尖牙，走到柯杰斯身边。少校沉声道：“你们的伤势恢复到什么程度了？”

    “基本不影响战斗。”

    “那好，我需要你们几个参加一个任务，把那可能潜伏在基地附近的刀魔部落给挖出来。”柯杰斯挥了挥拳头，做了个收拢的手势。

    艾伦眼睛亮起：“乐意效劳。”

    “好，跟我来。我们已经和其它两个基地联合开展这次行动，由三个基地联手，搜索的范围将囊括基地间500公里的辽阔范围。每支队伍的搜索区域都有所区别，我把你和摩德、叶枫两位中士编在一组，有没有问题？”

    “当然没有。”

    两人渐行愈远。

    下午，艾伦等人便离开了基地。这次任务特殊，为了方便他们行动，基地配给了单人魔能浮游车。浮游车的外形和水上摩托类似，但它要小巧得多。以魔方能源驱动，两个类似雪橇的底板可产生反重力场，从而让浮游车可以行驶在大多数地形上面。

    更重要的是，它十分安静，降低被刀魔发现的机率，又提高搜索队的机动性，正是这次行动最使利的工具。浮游车操控简单，稍微熟悉之后，就连布洛伊这样的大块头也可以轻松驾驶。

    合共六人的搜索队驶离了基地，按照柯杰斯指定的区域前进。浮游车的最高时速能够达到一百公里，出于体形和动力的考虑，它并非最快的陆行工具。但在它的尾部安装有加速引擎，在需要的时候能够增速一倍，足够甩掉任何追踪者。

    六架浮游车呈箭矢状在荒地上散开前进，第一次驾驶这种交通工具，让威利克兴奋得不时大叫。直到离开基地五六十公里后，他才安静下来，避免声音太大破坏了任务。

    第一天的搜索以无果告终，几人在荒地上寻了个背风的地方过了一夜。围成圈生起篝火，倒也别有一番味道。艾伦在附近打了一头冥域星的危险种，模样像是狼却长了两个头，个子要比狂角狼小得多。双头狼十分精瘦，但腿部肌肉发达，去毛后切片放在火上烤，片刻便闻肉香。

    威利克不由吞了吞口水，伸手要去捉烤得成色均匀的狼肉，却给艾伦用刀背拍在手上挡了回去。

    “不要心急。”艾伦摇了摇头，从背囊里拿出一个小铁瓶子，从里面倾倒出些粉末洒到烤肉上：“这是我从厨房偷出来的孜然粉，就知道能派上用途。”

    孜然粉落到狼肉，再为火烤得入味，当即让众人闻得不由大吞口水。艾伦用匕首挑起一片，用石片盛着放到露茜跟前。看众人食指大动却又拼命忍住的古怪模样，失笑道：“现在可以吃了。”

    顿时人人飞抢，摩德咬了一口狼肉，只觉肉香满逸。且狼腿肌肉纤维丰富，嚼劲十足。他吃得满嘴冒油，叹道：“我们都不知道，原来艾伦中士的烤肉技术快比得上他的刀法。”

    艾伦自己也拿了一块细嚼道：“以前生活在野外的时候，只能用这种办法做东西吃。那时可没有孜然粉这些个调味料，至多只能从某些石头上刮些盐粉调个味，味道可比这差远了。”

    闻言叶枫一怔，道：“你不是贝思柯德家的人吗？”

    来到冥域星近半年，艾伦的身份早不是什么秘密。叶枫会知道并不出奇，艾伦摇头说：“我在20岁之前，都生活在地表。”

    虽寥寥几语，却人人听出，那样的生活肯定不容易。

    布洛伊这时说道：“我在给捉到巴比伦上前，也生活在野外。不过是和族人生活在一起，生活是辛苦，却也有不少欢乐。”

    “你会有机会和妻儿重聚的，到时候，可以接他们去巴比伦。”艾伦说道。

    布洛伊先是一喜，接着轻叹道：“如果能把大家都接到巴比伦就好了。”

    威利克拍拍他的肩膀说：“大个子，这是不可能的。”

    “的确不可能，只要资源永远掌握在联邦和贵族的手上，地表的日子就不会得到改善。”叶枫突然说道。

    艾伦奇怪地看了他一眼。

    摩德说：“叶中士出身地表，曾加入地表守备军，因表现优秀被推荐到天狼星防备团，才有机会来到冥域星。”

    他又道：“其实这也很难遣责联邦，联邦政府如果不这样做，又有什么资格征战外域。如果把资源都平均分配的话，根本打不起高级战争。说到底，我们地球太穷了。”

    露茜耳朵一动，点头说：“我家老头也经常这么说，但他又说，人类的基因和艾达华人十分相似，所以你们同样拥有惊人的潜力。只是你们这个种族对于整个宇宙来说还太年轻，需要时间让你们发展。一切顺利的话，大概过个三几千年，你们所在的星域就会渐渐繁荣起来。”

    众人苦笑，这位殿下说得轻松，可谁知道三几千年后是什么样子？

    “不早了，都休息吧，明天还有得忙。”艾伦把狼肉吃了个干净，拍拍手，从浮游车上拿下来一个恒温睡袋。

    几人就这么在睡袋里过了一夜。

    第二天一早，艾伦他们继续推进20公里后，便进入了铁木丘陵。这里生长着如同枯树般的铁木树，因而得名。浮游车刚开上一个矮坡，放眼看去是一片密密麻麻的铁木树林，艾伦的通讯器就响了起来。柯杰斯的声音出现在通讯器里：“报告你们现在所在的位置。”

    “刚到铁木丘陵。”艾伦道，接着就浮游车上的导航仪报出了一组坐标。

    “很好，在你们附近，有一支小型的物资补给队失去联系，我需要你们过去调查。”柯杰斯给了艾伦一组坐标后说道：“小心点，有可能是刀魔部落在活动。记住，发现之后不要轻举妄动，把消息带回来才是你们的任务。”

    “是的，长官。”

    结束通讯，艾伦打了个手势让众人回到身边：“有活干了。”

    到达柯杰斯指定的坐标，一辆运输卡车侧翻在地，附近散落着一些血迹和两把步枪，却没有发现尸体。卡车上的物资仍在，露茜从驾驶室里打到工作记录，这辆卡车是要开向另一个补给基地艾卓，然后才前往战线前方一个关卡。可惜，它在这里便停了下来。

    “看这边。”叶枫在卡车的另一侧招手叫道。

    艾伦上前，叶枫正蹲在地上。地面有一些清晰的爪印，朝着铁木丘陵的深处延伸。叶枫抬头：“怎么看？”

    “是狂角狼的爪印，而且重量不轻，否则不会留下这么清楚的印迹。”艾伦道。

    闻言过来的摩德点头说：“肯定是狂狼骑士。”

    “如果是狂狼骑士的话，那是否说铁木丘陵里有部落存在？”叶枫皱眉。

    铁木丘陵可不小，它位于血鹰基地的西南侧，距离基地两百多公里左右。丘陵本身面积便有五六百平方公里，这片区域别说一支千人级别的部落，就算两三支也绰绰有余。

    “跟上去看看再说。”艾伦说道。

    把浮游车放在隐蔽的地点，又进行了必要的伪装后。六人徒步潜行，追着狂狼骑士留下来的痕迹推进。显然狼骑没有善后的习惯，留下的痕迹很多。有时是血迹，有时则是某块给铁树勾住的衣角，最明显的却是角狼的爪印，它们简直就像一个个箭头，指引着搜索队前进的方向。

    到了傍晚，搜索队深入丘陵六七十公里时，远远就看到了火光。艾伦朝其它人打了个眼色，六人散了开始，分从不同的方向朝火光选拔。艾伦独行，手提尖牙，如豹子般往前窜去。才前进了十来米，猛的从前方响起一阵凄厉的叫声。他深吸口气，按捺住往前狂冲的想法，以恒定的速度接近。

    片刻后，他看到了一个营地。

    一个巨大的营地，在这片营地上，大量的铁树被推倒，铲平的地面架起了帐蓬、旗杆、木栏、火炉和篝火栏。营地之宽之广，艾伦看不过来。只看到在营地四周有刀魔战士出没，不时有狂狼骑士如幽灵般在营地边缘掠过。艾伦迅速朝营地扫了眼，目力所及的十几面部落旗帜里，就足有三种不同的图案。

    这个营地，至少聚集了三支部落！</>
------------

第185章风起

    艾伦爬上一棵铁木树，借诡异密集的树枝掩饰自己的身形。拿起精巧的望远镜看去，前方营地的篝火旁竖起了几根木椿，三名联邦士兵奄奄一息地给垂吊在上面。一个刀魔正拿利刀从其中一个士兵胸口挖下大片肌肉，再交到篝火旁一个瘦小的刀魔手中。

    那个魔人用嘴巴咬下小片生肉，再丢到篝火里，接着一阵叫喊。周围的刀魔都高举着武器呼喝着，接着朝士兵们冲了上来，就用他们手中的兵器生生在士兵身上削下片片血肉。

    场面惨不忍睹。

    艾伦几乎要把望远镜握碎，他深吸几口气，让自己冷静下来并小心地滑下树干。

    原路潜回。

    来到存放浮游车的地点时，摩德已经早到。他双眼通红，胸膛起伏，压低了声音怒道：“看看那些混蛋都干了些什么！”

    艾伦默然，片刻后，其它人都回来了，人人怒意难当。艾伦当即联系了基地，并把坐标报告了上去。做完记录后，柯杰斯说：“你们马上回来，不要惊动他们。”

    “是的，长官。”艾伦结束通讯，看向其它人道：“走吧，先回基地。单凭我们几人做不出什么事情来的。”

    事实正是如此，那片营地至少有三个部落齐聚，总数超过三千多人。就凭艾伦这六人根本翻不出什么风浪来，怒意难当，却只能默默驾着浮游车离开。

    连夜赶路，回到血鹰基地已是早晨。艾伦几名中士向柯杰斯报道后，得到的命令是回去休息。另一方面，贝里则以远程通讯和艾卓、尼鲁两个基地的主管取得联系。

    “贝里上校，你是说有三支魔人的部落聚集在铁木丘陵中？”艾卓基地的主管唐尼上校是个中年人，梳着大背头，留着两撇小胡子，一双碧绿色的眼睛透着凝重的神情。

    贝里上校负着双手，点头道：“就我们的人发现的情况来看，的确如此。两位，铁木丘陵正好位于我们三个基地的中间，是我们交通往来的必经要道。刀魔部落选择在这个地点聚集，照我看定非偶然，而有着某种计划。前几天我也知会过你们，其中一支部落的军队出现在风蚀荒地上。有一支，就会有两支、三支！如果让部落的联军攻打我们其中任何一个基地，我们的损失可想而知。”

    “那么上校，你有什么好的提议？”安图上校年经和贝里上当，但形象儒雅。一头浅褐色的碎发，挺拔的鼻梁上架着副眼镜。他是尼鲁基地的负责人，生性谨慎细密。

    贝里上校退后两步，地面升起战术推演台，台上已经投影出铁木丘陵附近的完整地形，并且在艾伦所报告的坐标地点用智脑模拟出部落营地的模样。贝里上校沉声道：“二位请看，这是刀魔部落所在的营地。铁木丘陵位于我方基地的西南面，根据我们基地的记录。此地天侯每至五六月风，便会有季风由东北方向朝西南一带吹拂，季风猛烈，风力最大时甚至可以把人吹倒。算算时间，季风的时节也快到了。我们打算在风起之时，在这一带放火烧林。二位也知道，铁木树干燥易燃。到时风助火势，必然引起蔓延整个丘陵的大火。”

    安图上校眼睛暴起精芒，道：“若火势入林，便会逼着敌人往西南方向撤离。如果在这个时候，我方与唐尼上校的联军埋伏于丘陵出口处，定然精彩。”

    “没错，我已经忍不住想看看这些刀魔惊讶的表情了。”唐尼上校摩拳擦掌道：“贝里，这次行动就由你主持吧。也不用等死亡传播他们了，等他们派兵赶到，说不定我们已经在打扫战场了。”

    贝里手扶着战术台，倾前道：“如此，这次计划，就名为风起吧！”

    狂风吹过！

    艾伦呼出口气，双眼微眯，看向西南面的方向。在宿舍大楼的天台上，隐隐可以看到铁木丘陵的轮廓，在那里正隐藏着三支刀魔的部落，而自回来基地这两天，却迟迟末见上头有何动静。每想到联邦士兵被刀魔活生生肢解杀害，噬肉饮血，胸口就仿佛有一股火焰在燃烧着。

    他总算明白，为何柯杰斯会说混乱战场上没有妥协，唯有一方灭绝，战争才会停止。刀魔食人，人类则以刀魔血液作为燃烧。两方的仇恨，不知道是从什么时候埋下，唯一可以肯定的是。这股怨恨，只会越来越深，而无法化解。

    战争没有正义，唯有立场。

    “你在这里。”柯杰斯的声音从后头响起。

    艾伦讶然回头，少校用他那机械手臂轻按着头上军帽，方不使之被风吹走。柯杰斯看向同样的方向，轻轻道：“起风了呢。”

    艾伦说：“这风有停过的时候吗？”

    “没错，只吹这个方向的风，却不经常有吧。”柯杰斯淡然道。

    艾伦伸出，感觉着风的来向，点头道：“的确，之前风都是从其它方向吹来的。今天的风，怎么变成了从东北面吹来，这是季风吗？”

    “差不多，每年的五六月，才会有这样的风向。”柯杰斯低下头，说道：“所以这也是我们行动的时候。”

    “您是说？”

    “就像你想的，我们已经和其它两个基地计划进行一次联合行动，行动的代号就是风起。”柯杰斯冷哼道：“风起风起，就是为了等风向改变。艾伦，你的队伍已经编入明天的战斗序列里，今天记得早点休息，明天大干一场！”

    艾伦挺直身体，握拳压在胸口道：“遵命，长官。”

    柯杰斯微笑挥手，艾伦欣然离开，他要把这个好消息告诉其它人。

    这几天，威利克他们可憋着一股火气呢。

    现在终于有宣泄的时候！

    之前风蚀荒地一役，艾伦的队伍损失了五名士兵，如今已经全数补奇。新来报到的士兵对于艾伦并没有之前纳兹他们的疑问，能够捱过兽牙山那一战而不死，艾伦的实力自然再没有人蠢得质疑。何况这小队里还有威利克和布洛伊这样的猛人，新兵皆以分配到这支小队为荣。

    艾伦回到宿舍，把风起行动一公布，众人情绪高涨，恨不得立刻出发去打刀魔。当然这是不可能的事，只得做好准备，养精蓄锐。艾伦静坐一夜，锤炼源力。至翌日集合之时，整个人已经处在最佳状态。

    日出，血鹰基地大门打开，一辆辆兵员运输卡车自基地里开出。贝里上校这次出动了一千名战斗编制的士兵，包括了近百名士官以及三名少校。只留下卢达少校及四百来人守军，车队除了运输卡车外，还配置了两台全地形陆行战车。上校自己仍架着越野车，跟着车队一同出发。

    车龙浩浩荡荡地来到距离铁木丘陵五十公里的时候停下，两台陆行战车各带百名战士先朝丘陵两侧散开，主力部队则下车步行，以急行军的方式朝丘陵推进。到了傍晚，丘陵在望，贝里发下命令。特殊兵团当先朝丘陵压去，这百名士兵皆手持喷火器。十人一队，在各自士官的统一指挥下抵达丘陵，便射出道道烈焰火龙将东北一侧的铁木树尽数点燃。

    顿时，火光冲天，连天空也给染得血红。从后方吹来的季风带动着火势不断向西南方向蔓延，很快便烧过了小半个丘陵。火势一起，代表着作战行动正式开始。此刻已经在丘陵另一边待命的两支基地军队，早清理出一片隔火带，就等着刀魔自个跑出来送死。

    等待无疑是种煎熬，基地的士兵都卯足了劲要大干一场。还好没让他们等太久，就开始见到有刀魔从丘陵中被火势赶了出来。基地的指挥官见状，当下发动了攻击命令。于是隔着偌大一个丘陵，人在东北面的贝里还可以听到从另一边传来的枪声。

    战斗开始，可战斗也很快结束。在看到西南面的夜空弹起绿色信号弹时，贝里皱起了眉头，却仍让两台待命的陆行车发射石灰弹灭火。如此一个多钟头后，丘陵的大火被压制住，等风将浓烟吹散，贝里开始让主力部队进入丘陵。不知为何，他的心头蒙上了一层阴影。

    作战来得太顺利，而且结束得比他预期更快。

    艾伦跟着已方人马朝丘陵深入，来到那天他所发现的营地，营地几乎给烧了个精光，徒留下诸多残骸。营地上只有极少数的刀魔尸体，看样子刀魔是知机撤离。没过多久，安图和唐尼两位上校带着各自的人马来到汇合。一和贝里见面，安图上校就沉声道：“这有可能是个陷阱。”

    贝里上校心脏重重一跳，问：“什么情况？”

    “我们那边拦截到的刀魔异常的少，就我们战后统计，尚不足两百人！”安图上校轻叹道：“恐怕刀魔部落在我们到达前便已经离开了，留下的只是善后的人马。”

    “如果是这样，他们去了哪里？”贝里上校皱眉道。

    是夜，风吹正烈。冥域星一到晚上，温度骤降。低温下吹拂的狂风如刀子般锋利，就连值夜的哨兵，也不愿意彻夜暴露在风里。路德搓着发麻的手，吹了口热气走回哨岗。哨岗里的室温让他身子一暖，再看自己的搭档，已经靠着墙角睡着。

    “我说杰瑞，这样不好吧。要是让路易中士看到，我也得挨骂了。”路德没好气地拍了拍搭档的肩膀，不想对方身体一软竟摔倒在地。路德这时才看到，搭档靠墙的那边身体竟然全是血！</>
------------

第186章联邦将军

    看到同伴的尸体，路德脑海里轰一声响。当即第一个念头时拉响警报，忽感胸前冰凉彻骨，体内有什么东西往外淌出。路德低头看去，一截还淌着热血的骨刃自胸口刺出。再忽的收回，路德当即血如泉涌，士兵捂住胸口，大口喘气。全身的温度不断下降，冰寒如毒蛇般缠紧了身体。

    临死之前，他看到一个刀锋魔人闪到眼前，再用臂间骨刃一拧，世界便天旋地转起来。

    看着哨兵的脑袋落地，这名魔人嘿嘿怪笑。他推开哨岗，夜色下一道白影接近，却是头狂角狼。刀魔翻身上狼，离开了这座位于高地山脚的哨岗，朝上面的山路疾驰。在他身后，一个个狂狼骑士如幽灵般从黑夜中闪现，纵狼狂奔。有若灰云自山脚升起，并向血鹰高地上方蔓延。

    灰云之后，逐渐亮起了火光。火光闪烁中，可以隐约看到密密麻麻刀魔战士的身影、旗帜以及一辆辆古怪的战车。战车尾部的弹射构件上，一团团火光正织。随既，火光被高高弹出，在夜空划出道道抛物线，落进山道的哨岗或空地，掀起了一波又一波的连绵爆炸！

    血鹰基地顿时响起刺耳的警报声，听到警报的卢达少校猛的从床上弹起。一边穿着衣服，一边对着墙头的通讯器吼道：“发生了什么事？”

    “是袭击，长官！”通讯器很快有所回应：“刀魔的军队打过来了！”

    “什么？”卢达捉狂道：“怎么偏偏选在这个时候，该死的！”

    山脚下，刀魔战士呐喊着，有如一片潮水般向血鹰高地涌去。在他们前方，大片的狂狼骑士发挥了这种兵种的机动性和破坏力，以疾雷之姿将一个个山地哨岗拔除。行动迅速，丝毫不给基地有反应的机会。兼之地面战车助功，一时间，基地的哨岗形同虚设。

    这时，刀魔阵营里升起股股强横的气势。这些气势源于将军级的人物，以及部落的三名酋长。这让刚好赶到基地防御高墙上的卢达感觉到，顿时少校脸色大变。这里面每道气势都足有20级的战力，至少有五名觉醒者级别的敌军强者，这让他如何能打这场仗？

    卢达立刻想到，血鹰基地的库房里，似乎还停着一架小型飞舰。

    一旦基地被包围，那将是唯一可逃离此地的工具！

    正如此想声，头上火光大作。却是刀魔战车发射的那种烈焰炮弹来到上空附近，抛射在距离少校不远处的一截高墙，当即轰然爆炸，火焰四溅。

    敌人已经攻上高地，开始进攻血鹰基地。

    贝里正握紧着方向盘。

    车龙往血鹰高地的方向返回，上校此刻有种十分不祥的感觉。在意识到刀魔的主力部队已经一早撤离之后，三名上校各自向自己的基地联系，以确认情况。可唯独血鹰基地联系不上，贝里立刻命令全军掉头，全速往基地的方向赶。安图和唐尼两位上校也意识到事态严重，各自带了部分兵马跟着贝里一起出发，余者则返回基地，以防基地兵力不足，让刀魔捡了便宜。

    等远远看到血鹰高地的时候，已经是黎明时分。贝里在车上用尽目力看去，便见血鹰高地的方向似有火光闪烁，兼有浓烟腾起，他便知要糟。等来到高地附近时，一架小型飞舰自基地中升空，并迅速远离，看得贝里一掌拍在方向盘上：“卢达，你这混蛋竟然逃跑了。”

    不用说，眼下基地中有权限可以驾驶飞舰，当然只有一个卢达少校。

    血鹰基地已经沦陷了，当看到高地的山道一片狼籍。山路给炸得坑坑洼洼，一个个哨岗变成了废墟，高地上隐约有刀魔走动，贝里就确定这一点。联邦军队在高地附近集结，贝里很快组织了一次试探性的进攻，然而刀魔那边反击激烈，特别是那些已经开上高地的战车朝着山道一阵狂轰乱炸。在丢下几十具尸体后，负责攻击的一个前锋连刹羽而归。

    贝里大皱眉头，后勤补给基地并没有魔能飞舰这种空中作战单位。每个基地里，也就留着一架小型飞舰作为不时之需。所有可以用于战斗的飞舰都投入到前方战线里，如此一来，贝里手中可用的只有地面军队。在刀锋魔人占据了高地后，凭借地势，若贸然进攻只会损失惨重。无奈之下，贝里只有按兵不动，在地面设立营地。

    正午时分，卢达少校架着飞舰去而复返。当他走进指挥营帐时，贝里和其它两名上校正在研究着战术，看到卢达进来，贝里沉声道：“你还有脸回来！”

    卢达右手进行了包扎，只得用左手行礼并道：“贝里上校，不是我贪生怕死。而是敌人的进攻太过猛烈，况且我来基地报告时，鲁森上/将曾有指令，务必一切以保全性命为优先。也幸得如此，否则我哪能够给三位带来重要的情报。”

    “说吧，昨晚究竟是怎么一回事。”安图上校拉了拉眼睛就快喷出火来的贝里，淡然问道。

    “这是一场袭击。”卢达少校道：“可以肯定的是，对方的兵力有三到四千人之多。在这样的兵力下，就凭我们基地里那五百守军根本撑不下去。对于基地沦陷一事我很遗憾，可我认为，如何重夺基地才是关键。哦，对了。我已经将这事报告给鲁森上/将，他要求和你们进行一次视频通讯。”

    说罢微笑不语。

    贝里哼了声，叫了勤务兵进来，去准备通讯器材。片刻后，一个平板智脑交到贝里的手上。在链接的进度条消失之后，一个威严的老人出现在屏幕里。

    “鲁森上/将。”贝里点头道。

    “嗯，开投影功能吧。”

    贝里照做，将智脑放到战术台上，切换了投影功能。屏幕上，当即生成了鲁森上/将的半身像。

    鲁森上/将是卡普罗元帅那个时期的军人，年纪和素有狂狮之称的卡普罗元帅相若。年过半白，韶发早生。一头灰白的头发剪得只有寸许长，布满风霜的脸孔上，左眼罩着一个骷髅头图案的眼罩。肩上披着带有黑色毛领的披风，披风下则是死亡传播军团长的制服。

    尽管只是全息投影，可鲁森上/将的目光依旧凌厉。他扫过此间数人，冷喝道：“贝里上校，你竟然把自己的基地丢了，真是让人太失望了！真不知道温莎贝洛是怎么领导你们的，竟然让刀锋魔人夺下我方的后勤基地，说出去还不给人笑死！”

    贝里沉声道：“将军，这是我的错，和温莎贝洛元帅无关！”

    “哼，这当然是你的错。你错就错在太小瞧这些星球土著了，卢达少校已经把事情的始末给我做了次详细的报告。整个事件当中，最大的疏漏就是，你们竟然没叫人盯着敌方，才导致这次反而被刀魔拿下基地！”鲁森顿了顿，道：“去把发现刀魔营地的那几名士官叫来，我想见见他们。”

    贝里皱眉道：“将军，这似乎没有必要吧？”

    “贝里上校，我加入军队的时候，你只怕还是个孩子。所以，你觉得我需要你告诉我怎么做吗？”鲁森独眼射出摄人的气势。

    贝里无奈，只得让人去叫艾伦几人到来。艾伦、叶枫和摩德进入营帐，便觉气氛凝重。贝里让他们上前，并介绍道：“这位是鲁森上/将。”

    三人连忙行礼。

    鲁森点了点头，说：“你们三人办事不力，在发现敌营后没有就地盯梢，致使我们一个重要的后勤基地沦陷。这是一等重罪，我宣布，这三人立刻枪决。其下属则发配至前锋战斗营，卢达少校，立刻执行！”

    艾伦几人顿时脑袋空白，怎么也想不到鲁森上/将竟然判处他们死刑。卢达少校挥了挥手，后面跟他一起来到的几名死亡传播的士兵便要上前拿人。贝里突然暴喝一声：“谁敢上来！”

    唐尼亦是闷哼上前，和贝里一同护住艾伦几人。安图上校则推了推鼻梁上的眼镜，看着鲁森道：“将军，你这样做不妥吧。一等重罪这样的指控，是不是有点太过份了？”

    贝里亦道：“将军，艾伦几人只是依旧我们的命令行事，错不在他们。还有，艾伦中士的老师是温莎贝洛元帅，而霍恩则是他的爷爷。将军如果要处死他，有否考虑过怎么向元帅和贝思柯德交待？”

    鲁森仅剩的右眼精芒四射，点头道：“贝里上校，看来温莎贝洛那小女孩把你们调教得都不错，竟敢公然顶撞上级。也罢，我就当卖贪狼元帅和老霍恩一个面子。死罪可免，但他们几个将剥夺官衔，降为列兵，你有没有异议？”

    贝里哼了声，安图则朝他摇了摇头，示意不要在这个时候再起冲突。贝里这才点头道：“全凭将军吩咐。”

    又回头说：“你们几个，下去吧。”

    艾伦深深朝鲁森看了一眼，这才和其它两人离开。投影中，鲁森干咳一声道：“好了，接下来还是谈谈基地的事。贝里上校，我们最近正准备组织二次攻打烈火地心一事。你看，这事关重大，在这个时候，我想死亡传播无力再分兵来支援你们。而且攻下基地的不过是些各处流窜，不成气候的外部魔人罢了，我想还难不倒天狼星的各位吧？”

    所谓外部，既是对刀魔十部外，其余部落的统称。即便外部魔人比不得十部，可明显现在基地上的刀魔数量远比联邦军队为多，鲁森这种做法，十分不义。

    “当然了，无论如何，你我皆为同袍，我不可能真的袖手旁观。所以你看，我已经调遣边戎军前往支援，他们大概三天后便会抵达。届时，将由你们统一指挥。”鲁森摊手，微笑说道。</>
------------

第187章山地暗道

    通讯结束。

    贝里挥了挥手说：“卢达少校，你有伤在身，就先下去休息吧。”

    “感谢上校体恤。”卢达微笑去了。

    等他离开之后，一直沉默的唐尼终于暴发，上校咆哮道：“太可恨了！这算什么，先是打算处死我们的人，然后又拿边戎军来打发我们。鲁森这只老狐狸真是好算计，主力部队不动，又履行了联邦军队的战时条约，一点不留话柄！”

    “旧党的人本来就不简单，何况是鲁森这种在官场和军部打滚了半辈子的人，又岂是易与之辈。”安图上校伸指轻托镜框：“可堪玩味的是他对艾伦中士的态度，要说他不知道艾伦的身份，我第一个不相信。”

    “他在试探我们的底线，以及元帅对艾伦的态度。”贝里上校负手道：“如果我们不保艾伦的话，只能说明艾伦对元帅可有可无。那时，鲁森既可拿我们的人开刀立威。再往深一层讲，他会在贝思柯德和天狼星之间埋下不和的种子。就像安图说的，鲁森并不简单，一举数得。我们和他在同个战场之上，需小心防范。”

    “我以为元帅和旧党间已经达成协议，看来并非如此。”唐尼摇头道。

    安图上校淡然道：“逼于形势，最终卡普罗一系只会和我们合作。除非他们想落下个勾结异星之名，否则除此之外，他们没有其它选择。可在这个时机到来之前，可以预见，旧党还会有一系列的动作，以此试探、甚而反击我们之前压在他们头上的形势。”

    “所以，我们须做好自己的本份工作。至少在这颗冥域星上，不能再给鲁森一些用以弹劾元帅的话柄，否则元帅的形势只会更不利。不过……”贝里突然笑道：“旧党他们想必也不敢逼得太过份，毕竟，我们的元帅是温莎贝洛而不是卡普罗。”

    安图和唐尼也相视一笑。

    或许逼于形势，温莎贝洛会选择合作，甚至做出一些让步和妥协。可要是旧党太得寸进尺的话，天知道温莎贝洛会干出些什么疯狂的事来。

    她一向不按套路出牌。

    重要的是，天狼星上下随意陪她一起疯。这些人会聚集在一起，并非因为她是元帅，而是因为她是温莎贝洛！

    “需要找人去和艾伦他们谈谈。”安图上校果是细心，道：“我想鲁森将军那出戏，会对他们几个造成一些不必要的心理障碍。”

    贝里点头：“有一个人挺合适。”

    直到走回临时营地的兵营帐蓬中，坐到铁床上时，艾伦的手指仍在轻轻抖动着。心中说不出是什么味道，似乎在那里面，有恐惧、有愤怒、有无奈……好几种情绪混合在一起。在鲁森上/将对他们几人下达判决的时候，艾伦第一次体会到那种性命不被自己掌握的苍白无力之感。

    如果不是贝里几位上校挺身而出的话，那么他现在可能已经被处死了。

    死亡，是艾伦并不陌生的一个词汇。从他懂事以来，艾伦已经接触了太多关于死亡的事。兰妮的死、白芳的死，甚至他自己也多次徘徊于生死边缘。可至少，面对那种死亡危机时，他可以为自己的小命放手一搏。

    刚才则是完全不同的情况。

    艾伦面对的不仅是卢达少校和他的士兵，更是鲁森、死亡传播甚或其背后另一个足以和温莎贝洛抗衡的势力。

    卡普罗！

    在这样的庞然大物前，艾伦第一次感受到自己的渺小、无力。

    手指轻轻颤抖，即使他握紧了拳头，也无法平复这种源于内心深处的颤栗。

    “害怕吗？”一个声音在帐外响起，柯杰斯随着揭帐而入：“面对强大，且无法抗衡的力量时，会感到害怕是正常的。感到害怕，你才会看到自己的渺小，也会看清自己想要超越的目标不是吗？”

    “超越的目标？”艾伦抬起头。

    柯杰斯摊手道：“如果害怕，那么就拼命变强，然后超越让自己恐惧的事物就是了。哦，这句话不是我说的。那是我们前往冥域星之前，你的老师温莎贝洛元帅所说。当时我们对刀锋魔人一无所知，既兴奋又害怕，元帅就是这样……教训我们的。”

    “她还说，害怕并不可耻。如果不敢面对自己的恐惧而选择退缩，那才叫懦夫。”少校耸肩道：“当时我们已经要出发了，老实说紧张害怕得要命。可听完元帅这么说后，我们发誓，哪怕战死，也不要让她小瞧。”

    “我们才不是懦夫！”

    说完，柯杰斯点了根烟，默默退了出去。

    拳头仍握着，可手指已经不再颤抖了。艾伦也不知道自己是因为柯杰斯的开解起了作用，还是听了温莎贝洛的那些话受到启发。他可以肯定的是，害怕的情绪正渐渐消退，身体又重新变得有活力起来。他握了握拳头，长长呼出一口气。忽然灵光一闪，艾伦冲出营帐。

    柯杰斯还末走远。

    “少校！”艾伦叫道。

    柯杰斯回头看他，笑道：“怎么，中士，还有疑惑吗？”

    艾伦笑了笑，摇头说：“鲁森上/将已经把我的军衔剥夺了。”

    “这不是问题，打几场仗，积累点军功，重新拿回军衔并非难事。”

    “不，我不是找你讨论这点。是通道，少校。”艾伦朝血鹰高地指去：“还记得危险种通过地底通道攻进基地操场吗？我想，那些通道可以利用！”

    柯杰斯双眼亮起，用力一拍艾伦道：“跟我来，好小子，我看打完这场仗，你就可以恢复军职了。”

    拉着他回到贝里几名上校的营账里，三名上校正围着战术台讨论重夺基地一事。见柯杰斯和艾伦进来，贝里先朝后者看了眼。见艾伦眼神明亮清澈，上校点头道：“柯杰斯，你的心理干预做得不错。”

    “上校，艾伦想到一个可能性。”柯杰斯道：“通道，那些钻地虫弄出来的通道。我们可以利用它们进入基地，打刀魔一个措手不及。”

    贝里上校朝后面两人微微一笑，看他们这副模样，柯杰斯道：“原来你们也想到了。”

    “我也是刚刚想到的，但艾伦能够想到这一点，很不错。”贝里伸手揽着两人的肩膀，推着他们来到战术台前。战术台的合算投影上构建出血鹰高地的立体图，在高地的模型上有一些复杂的线条。贝里指着这些线条说：“这就是高地给钻地虫挖出来的那些通道，我们想过了。通道是有，但无法大规模行军，且那样容易被刀魔发觉。所以得采用精兵潜入，再掌握基地的一些战略要点，例如武器平台的控制室。”

    安图上校伸手虚按投影模型，将之调到血鹰基地上。在一系列操作之后，在基地外围出现一圈刀魔的立体模型。上校道：“现在，刀魔的军队基本集结在基地外围，以防备我们进攻。我们刚才商量了下，决定派一队精兵从地底通道进入基地，抢占武器平台控制室。再反过来操控平台攻击外围的刀魔。与此同时，我们发后进攻，内外夹击，必可使刀魔损失惨重。”

    艾伦握拳道：“上校，我希望可以参与行动。”

    “当然不会少了你们，艾伦，你和叶枫几人就是我们要的精兵人选。柯杰斯和安图上校也会参与，有他们两人在，可以牵制刀魔的将军或酋长那一级的强者。”贝里眨眼道：“这是立功的机会，知道吗？”

    “是，长官！”艾伦应道，心里清楚贝里是故意这么安排，好让他们立下战功，恢复被鲁森剥夺的军衔。

    作战的时间定在夜晚。

    傍晚的时候，一队人马离开了营地。在安图上校和柯杰斯两人为首下，包括艾伦在内六人驾驶着浮游车离开营地。八架浮游车绕过基地正面，在冥域者的太阳落下地平线后，才从血鹰高地的后方接近。

    刀魔人数虽多，可初来乍到，对血鹰高地的环境还不熟悉。正因如此，贝里上校才决定立刻行动，也不等什么边戎军和其它两个基地的援军来到。否则若给刀魔摸清了环境，他们的奇袭计划就行不通了。

    从基地后方吹来了强烈季风混淆了刀魔的视听，为艾伦一行制造有利环境。此刻，柯杰斯已经在山脚处找到一个被风沙和乱石填堵起来的洞口。清理之后，队伍鱼贯而入，洞穴往深处延伸，且逐级抬起，正是通往基地的其中一条地道。艾伦几人用荧光棒充当照明，可以看到通道让钻地石挖出来，以及刀蚁行军的痕迹。

    在艾伦他们进入通道之后，贝里上校也开始组织军队佯攻。从血鹰基地往下看，不难看到一队队联邦军队正有序地开出营地。两架全地行陆战车也朝高地的方向压进，一名刀魔出现在防御高墙上。这名魔人手上披挂着纯由某种巨兽的骨骼所制的盔甲，这些骨盔异常契合地装备在他的身体上，形如一付外骨骼盔甲。

    他抽出一把前宽后窄的奇形骨刀，往山下联邦军队指去，用刀魔的语言大声吼叫。基地外的刀魔战士立刻高举着兵器大叫起来，并陆续向山道的方向推进。而列成一排的刀魔战车，则已经开始向联邦军队发射烈火炮弹了。

    随着第一枚火弹落至山脚，炸起火花四溅，由此拉开了今夜战争的序幕。</>
------------

第188章潜入基地

    牙骸重重从鼻孔里喷出两团热气，一无所惧地看着漫山遍野从山脚下涌来的敌人。已方的火神战车正将一团团火油弹抛射出去，犹如火山喷发时的岩浆弹般，落下漫天火雨，在山道和山脚制造连绵不断的爆炸。火光照亮了荒野和高地，更照亮了牙骸的脸。

    这是他一生中最辉煌的时刻。

    在他身后，可是一个完整的人类基地！尽管牙骸也分不清后勤基地和前线要塞之间的区别，可对于他来说，能够打下一个人类基地，已经足够部落里的萨满把这件丰功伟迹记录在兽骨板上，以供后世传诵。

    牙骸是污牙部落的酋长，他本身更是一名勇猛的战士和还算不错的战略家。牙骸年轻的时候，也曾在那强盛的十部中效力过，还和以前的人类军队打过几场惨烈的战斗。因此，牙骸的见识非其它外部刀魔的酋长可比。就拿前几天来说，他故意袭击人类的物资队伍，留下痕迹，暴露部落营地的所在。再派狼骑监视几条人类军队的必经之地，一挨发现敌军踪迹，立刻绕道远扬，反过来进攻血鹰基地，一举拿下这个人类基地，赢得其它两个部落酋长的推崇。

    这些策略，正是从十部那些大将军们，还有人类的指挥官们身上学来的。

    尽管战绩骄人，可事实上，牙骸却没打算就此在基地定居下来。

    除了刀魔之王和十部有定居的习惯之外，其它外部的刀魔很多时候都过着迁徙的日子。冥域星的环境越来越恶劣，根本没有哪一个部落可以在固定的地方生活超过十年的。再加上人类军队对冥域星的进攻，使得部落的迁徙越来越频繁。

    牙骸攻打血鹰基地，看中的是基地的物资。现在他只打算将山脚的敌军击退，然后把基地洗劫一空，便千里远扬，找另外一片合适的地区暂时安宁下来。等安宁下来后，再通过武力或其它办法，兼并了两个盟友的部落。那么一来，污牙部落将会变得愈加强盛。

    当然，这一切的前提是击退山下那只联邦的军队。

    艾伦正在地底通道间前进。

    随着通道往上倾斜，他们已经无法直立行走，改而手脚并用，以攀爬的方向推进。再拐过一个弯道，忽然荧光棒的光线中窜进一头刀蚁的身影。艾伦迅速手往后摸，握到了尖牙的刀柄。柯杰斯却说道：“别紧张，看清楚点，那只是一只刀蚁尸体而已。”

    艾伦凝神望去，果然这刀蚁只余一付外壳，里面的血肉组织早就消融殆尽，剩下付空壳子。

    “好臭。”后头露茜捏了捏鼻子道。

    威利克上前，扔出好几根萤光棒。它们散落开去，照亮前方的通道。可以看到这条走势尚算平稳的通道竟然堵满了各种各样的尸体，有刀蚁、钻地虫，还有角狼、甚至是刀魔的尸骸。这些尸体有的像刀蚁般只剩下付外壳，有的则如角狼刀魔般，只留下付白骨。

    至于钻地虫，更多的则是一滩恶心的皮肤组织。

    这里就像一个坟场，埋葬着诸多进攻基地而不果的危险种以及刀魔的尸骨冢！

    艾伦皱了皱眉头，用尽目力看去，可见百米外，在荧光棒的光芒下隐约可见通道转折向上。如无意外，该是距离基地地面十分接近了。可若要过去，无疑要从这片尸骨中通过，那种感觉可绝对称不上愉快。

    “我来。”安图上校微笑上前，他身上涌过一阵淡蓝色的源力光纹，最终在他右手手背处形成一个完美的未央花图案。

    显然，安图上校的能力和冰雪有关。果不其然，他伸手往通道的墙壁一按，一道无形的波动如潮水般瞬间涌过这百米通道。气温急剧下降，众人呼出的空气都化成了白烟。通道中的诸多尸体表面飞快爬上了冰屑，冰屑连成了片又形成了冰块。冰块不断叠高，最终形成一片将诸多尸体封在下方的冰晶霜层。

    霜层下方，之前威利克丢出的荧光棒仍然亮着。光芒自霜层透出，经由多层折射，化成一片濛濛光晕，倒使冰层中那诸多尸体看上去不像刚才那么狰狞了。更重要的是，气温下降，霜气压住了尸臭。尽管还是飘荡着臭味，却还不至于让人呼吸难受。

    “走吧。”艾伦当先爬上了霜层，自无数尸骸的上方经过。

    其它人也纷纷爬上了冰层，小心翼翼自冰层上通过。通道那一头，艾伦已经往上探去。这截通道往上倾斜延伸了十来米后，便可以看到被沙石封死，该是离地面近了。艾伦朝后头打了个手势，摩德上前，把背后一个工具箱放了下来。把箱子打开，里面是些零构件。组合起来后，便是名为“震荡波”的手钻。

    震荡波手钻的钻头在高速钻动的时候，能名以高频震荡将沿路的浮土石砾等物分离震碎，从而在较为松软的地层中能够挖出供一人通过的穴道。把手钻组装完成后，摩德便操纵着手钻朝前方通道的封堵物钻去，很快便钻出条往上延伸的穴道来。

    自然，若是钻地虫的话，则能够轻松掘出一条可供狂狼骑士通过的宽敞通道。至于现在，艾伦等人也只能将就。其它人通过穴道倒是自如，就布洛伊体格较为壮硕，又拿着野蛮屠杀这样的大家伙，在穴道里攀爬得格外辛苦。

    片刻后，摩德眼前一亮，已经在基地的地表开出一个出口来。他停止钻动，探头看去，果在大操场上。还好现在刀魔全集中在基地大门一侧，这操场上不见半个人影。正是侵入的好时机，摩德立刻爬了出去，再接应其它人出来。

    血鹰高地的战斗正打得火热，贝里上校采取佯攻的方式引诱着刀魔的火力。每当刀魔战士冲下山来，前锋部队立刻掉头就跑，若刀魔退回，则重复之前的过程。可要是刀魔不知死活的攻过来，佯攻立刻化虚为实，贝里上校可不愿放过任何一个在对方身上撕下血肉的机会。

    如此一来，交手到现在，刀魔一方零零碎碎地损失了快五百兵力。其中，以污牙的两个盟友部落损失最重。因为那些不听指挥，冲动杀下山去的正是这两个部落的人。

    于是两个部落的酋长开始不满牙骸的指挥，他们要求污牙部落应该主动发起进攻。牙骸把两个全然不懂战略为何物的酋长轰走，气恼地用他那把奇形骨刀劈砍着防御墙发泄怒火。他无意一个转身，忽然看到在大操场那边，竟有人类从地面钻了起来。

    牙骸当即大叫，骨刀指向操场的方向。如今基地里只有狂狼骑士在养精蓄锐，听得牙骸的叫声，却碍于基地建筑阻挡了视线所至。以至一时不知牙骸意为所指。直到牙骸再叫了几句，狂狼骑士才听明白过来，人人跃上狼背，抽出兵器怪叫着往操场的方向而去。

    牙骸自己也叫上手下大将，向基地操场而去。

    艾伦他们才全员离开地底，便闻得狼啸。接着两股气势凛然指来，只见两名魔人奔高窜低，瞬间从一栋库房上翻身而下，向艾伦他们这个方向杀至。

    安图闷哼道：“这里交给我和柯杰斯少校，你们快去平台控制室！”

    柯杰斯已经抽出战刀，源力呼啸，释放原祖投影，径直往对方的刀魔将军迎去。安图上校没有武器，却伸手虚捉，无数冰晶凭空出现，在他手中形成一把淡蓝色的冰刀。冰刀指向牙骸，刀气激去，竟沿路凝成霜径，直逼牙骸。此际，这个儒雅的上校正一手托着镜框，镜片后的双眼则射出锐利神芒。

    艾伦一行六人向武器平台的控制室发力狂奔。

    可他们再快，也快不过来去如风的狼骑。

    几个呼吸，已经有一队狼骑共十余人在操场另一头转了个弯，掉头往艾伦他们奔来。在他们身后左侧，另一队狂狼骑士也紧逼而至。若给他们缠住，便哪也去不了了。

    “我来开路！”艾伦轻喝，尖牙出鞘，骨刀立刻缠上飞纵的烈焰。他脚尖点地，加速推进，当下和几人拉开距离，以更快的速度撞进狼骑中。

    骨刀斩出交跃的炎轮，刀势如同浪潮般一**推向狼骑，艾伦全力施为下，逼得十余骑冲势受挫。刀魔眼中尽是炎轮交叠，高温热力逼人，一时间只懂被动招架，哪还有心思主动攻击。艾伦一人一刀，转瞬杀进狼骑。兵器激荡，火花四溅，飞落至地面却末曾消失。

    转瞬杀至队尾，狂狼骑士掉转狼头，便将艾伦包围住。正要一起出手，杀了艾伦这个强敌。不料艾伦突然刀往下插，源力朝地面狂涌掠开。顿时，那些散落到地面的灰絮复又燃起，转瞬喷出高温烈焰冲天而起，火浪旋飞，灰烬飞舞，一团火焰风暴将骑士们尽皆包裹在内，烧得他们连声惨叫。

    当艾伦拔出尖牙时，灰烬风暴方告消失，至于那些狂狼骑士则已经连同座骑一起变成了焦炭，正冒起浓烟。这时队伍刚好冲至，人人自焦尸间经过，继续朝控制室的方向推进。</>
------------

第189章激斗

    武器平台的控制室便在基地的指挥大楼内，此刻，众人与大楼之间尚余百米距离。

    若在平时，这百米距离不过转瞬既至。可现在，却犹如一公里般漫长。

    后方狼啸大作，一队三十来人的狂狼骑士咬着队伍的尾巴追来。前方，突然一骑自阴影中跃出。从建筑阴影中跳出来的狂角狼比普通角狼要大上三分，且灰色纯黑，狼眼瞳色流金，于黑夜中异常摄人。狼上坐一骑士，骑士全身披挂，手执短斧，背后插着部落图案的旌旗。

    骑士胸膛挺起，深深吸气，再化成一声暴烈的咆哮。声音有如平地惊雷，听得众人耳膜一震。只见骑士源力涌动，在他那铜皮般的皮肤上形成一片纹路，最终在胸口间隐隐透出一个刻印的图案来。

    刀魔部落里的百夫长！

    每名百夫长都拥有相当于联邦士官的实力，尽管只有一人，却可能打乱众人的步伐。只待后方数十骑追上缠住，定是一场苦战。重要的是，他们现在身隐敌营中，不宜缠斗。否则源源不绝的敌人足以把他们生生耗死。

    同样一声暴喝自艾伦几人中响起，布洛伊脱阵而出，浑身源力涌动，推动着光纹在额头间形成狂热斗士的刻纹。他拖斧狂奔，每一步皆踩得地面微往下沉。野蛮屠杀上的导能纹路一一亮起，布洛伊同时激活了蛮熊之力，顿时浑身啪啪暗响，肌肉如钢缆紧拧，转换成巨大的力量供布洛伊使用。

    布洛伊刻纹闪烁，双眼微泛红光，使用了“专注”的能力后，他的眼中只有眼前这名刀魔百夫长。

    百夫长只觉周围的空气温度急骤下降，知道那是自己受敌人气势杀机所摄。他一夹狼腹，挥斧迎上。

    两者于中间距离相遇。

    布洛伊重重一脚踩在地面，偌大一片沙石地当即往下陷去。高地人跃起，重斧越过头顶，抵达斧势的至高点，再若千丈飞瀑般奔流而下，向刀魔百夫长压顶而去！

    百夫长大吼一声，双斧交错上格。

    当！

    震彻全场的暴鸣声里，后方追杀的诸多角狼受惊止步，以至撞上身后同伴，造成小小混乱。

    百夫长则连同身下巨狼同时往下一沉，那头黑色角狼更是惨嚎一声，两只前腿一阵密密麻麻的骨折声，生生让布洛伊一斧之力压碎压断。角狼往前一倾，扑往地面。百夫长顺势往旁边一滚，拉开距离。布洛伊落到地面，腰身扭动发力，拖着野蛮屠杀打横扫去。

    重斧扫在百夫长交格的武器上，当下把他撞得整个人往后滑退。趁这个时候，众人越过了百夫长，已经无比接近大楼。艾伦朝后看去，布洛伊一点也没跟上的打算，反而向百夫长冲去，显然要把这个敌人干掉再说。后头狼骑，也浑然不理会这两人，角狼狂驰，继续追着队伍而来。

    艾伦一行始终快了些许撞入大楼，摩德大叫：“基地的电力供应还没切断，我们搭电梯上去。”

    话音末落，后方狼骑已经进来。威利克突然停下，人往后暴退。矮身挥拳，砸在当先两头角狼前腿，把它们生生撞倒，将上面骑士弹了出去。威利克朝众人竖起了大拇指，微微一笑，便转身扑往追兵。双臂张开，竟推得四五骑往后退去，撞得后面的狼骑一片混乱。

    待角狼上面的骑士以短矛长刀等物朝自己攻来时，威利克才退开，摆出迎敌的架势。这时，艾伦他们已经进得电梯。可惜威利克只有一人，拦不住所有狼骑。于是大半的狼骑越过了他，刀魔骑士冲进楼梯通道，追着上楼。

    转眼电梯已经来到控制室所在的楼层，电梯门才打开，艾伦当先冲出。方出门口，耳中便闻尖啸骤生。他来不及看，尖牙刀芒暴涨，朝啸声来处磕去。当一声响，虎口剧震，却见一根短矛被他骨刀磕飞。

    “小心，有敌人！”艾伦示警。

    门里露茜三人自地面滚出，便见狼骑从楼梯通道窜入。又有两骑拔矛投掷，叶枫抽出战刀迎上。刀光连闪，将两根短矛挑飞并大叫道：“这里交给我，你们快去控制室。”

    艾伦再磕飞一根短矛，拉起露茜，和摩德朝控制室发力狂奔。身后响起叶枫的暴喝声，接着是一片兵器交格的连绵震音，已然和敌人撕杀起来。

    摩德拿着在柯杰斯给的身份电子卡，用力拍在门边的电子锁的识别器上。对电子卡进行一番扫描确认后，自动门朝两边打开。三人连忙进入控制室，自动门又开始关上。他们朝控制台跑去，却在自动门要完全关闭时，忽然一柄手斧旋转飞至，卡进门缝，让大门无法完全关上。

    艾伦闻声转身，把恶魔礼赞也拿了出来后持手中，放低了重心摆出可以随时攻击的姿态。他叫道：“摩德，这里交给我和露茜，去干你该做的事！”

    露茜也把金蔷薇的枪口对准了大门。

    这时，一双大手插进门缝，并用力往两边推开。自动大门给蛮力推得爆起片片火花，金属门板甚至开始挤压变形。火花不断从上面的卡槽里洒下，光线忽明忽暗中，一张魔人的脸孔出现在门后头。这显然是个格外强壮的魔人，和刀锋魔人那种普通瘦削的体征相去甚远。

    他脸颊上一个刻纹正闪烁着萤光，又是个百夫长。

    露茜举枪便射。

    不断自这高大刀魔后，忽然有一道纤细的影子窜起。它旋飞一圈，当一声接住露茜的攻击。弹头给斩爆，影子落地，俨然是名女性魔人。有着比人类女子更性感妖娆的身体，一条让人喉咙发干的长腿平伸压在地面，女刀魔抬起头，那精致的五官让美丽中散发着逼人的野性。

    她双手各拎着一把短小的弯刀，涂成紫黑色的双唇朝艾伦两人露出一道笑容。身上光纹涌动，在高耸的胸口处形成一个刻纹。顿时人化成一道虚影扑往控制室的天花板，再朝摩德的方向弹射。

    竟也是名百夫长！

    露茜反应也是极快，在女魔人跃起的瞬间她便举枪射击。金蔷薇枪口火舌连闪，一枚枚子弹追着女魔人而去。露茜甚至还朝空档处放了几枪，看似无用功，却封锁了女魔人的运动空间，并把她逼往自己预设的落点。

    纤长的手臂一甩，露茜又射出一枪。女魔人无奈之下，身体狂旋，舞出一片刀影斩开子弹，却无奈被露茜逼了下来。少女眉毛扬起，道：“你哪也别想去！”

    女刀魔哼了声，双刀舞动，犹如一道黑龙般向露茜杀来。

    另一边，艾伦则往大门冲去。尖牙呼啸，斩出一道灰白的月轮直取门口这百夫长。百夫长立刻右手护前，他手臂上套着粗糙的金属臂甲。骨刀当一声斩在臂甲上，气浪呼啸，却只在臂甲上斩出一道裂缝。百夫长狞笑一声，左手一拳轰出，艾伦收刀挡格，被他一拳撞飞。

    一击得手，百夫长哈哈一笑，大步自门外进来，双臂大张扑往艾伦。艾伦落地，脚尖点地，使出滑步闪向百夫长。中途尖牙上的纹路亮起，突然自百夫长的身影中有两条阴影手臂暴长，捉住刀魔双手，让他动作为之一窒。艾伦滑至他身边，改滑为旋，自他右侧腋下穿过时，左手恶魔礼赞撕过腰肋处，顿时拉出一片血浪。

    血液飞溅，恶魔礼赞的刀身骤生无形吸力，将溅射到空气中的血液生生抽出一股血雾吸入其中。

    这家伙变得越来越贪吃了。

    刀魔暴喝，双手猛挥震碎了阴影长臂。右拳横扫，艾伦脚尖点地，高高弹起。百夫长一拳扫到地面，将地面犁出一道深深的沟壑来。艾伦弹至天花板上，以背部轻撞穹顶，人合刀扑向地面的刀魔。几道月轮交跌闪现，百夫长连中几刀，痛得他哇哇大叫。

    艾伦落地，却见露茜朝自己跑来，后头女魔人紧追不休。

    露茜叫道：“我们换个对手，这女人太灵活了！”

    像露茜这样的枪手，最怕遇上灵活的敌人，那简直就是他们的天敌。艾伦点头，向露茜迎去。后面高大刀魔举拳扑来，作势欲轰。

    眼看要撞上露茜，艾伦伸手和少女五指相扣。接着旋身转动，把露茜往高大刀魔的头顶丢起。刀魔恬好一拳轰来，却自露茜脚底擦过，砸在艾伦脚下的地面。地面立刻谷起，石块飞溅。艾伦借沿地袭来的震动之力弹起，再转身迎向女魔人。

    两人瞬间交换了对手。

    露茜在空中轻扭腰身，枪口指向地面刀魔。额头亮起瞬杀猎手的刻印，源力注入枪身，金蔷薇生出宛若枝叶般的繁复纹路。呯一声响，枪口火舌跳跃，一枚子弹挟着强劲气流飞射而去，在空气中拉出一道淡金色的光线。

    刀魔大叫，收起右拳，以金属臂甲为盾挡住脑袋。手臂当即大震，显然被子弹射中。百夫长刚松了口气，猛然见到自已掌心处金光透射，接着大头一摆，却是头侧中弹，让子弹攒射进了颅内脑叶间！

    在贯穿和金蔷薇本身的破盾两种能力叠加之下，百夫长的臂甲及护身源力形若虚设，让露茜一枪暴头！

    露茜落地，看眼前这高大刀魔晃了两晃，扑通一声摔在地上，才松了口气。耳中就听到刺耳的刀声和女魔人尖利的叫声，抬头看去，艾伦那边的战斗也到了分出生死的时候！</>
------------

第190章魔人源玉

    艾伦运转源力，燎原之刃浮现。尖牙缠上了烈焰，在女魔人的眼中骤然暴发百千火雨。每点火雨皆透出惊人的刀气，女魔人惊觉全身都笼罩在艾伦的刀气之中。她胸前刻印源力光焰闪烁，人如陀螺般旋转起来，双刀舞出一片刀影。刀锋间激射道道吞吐不定的黑光，应该受她某种能力所驱动的异象。

    转眼二者迎上，尖牙和对方的弯刀相击，刹那间不知道交击了多少次，响起的暴鸣声连绵不绝。源力激撞，火雨黑电飞射，几乎看不到两人的身影。

    突然，千百火雨消失，化成一道橘黄天火。受尖牙刀势牵引，拉出一片烈焰滚滚的月轮斩往女魔人！

    女魔人弯刀交错，往上迎去。同时刀身轻颤，便欲挡住艾伦这记攻击的时候立刻弹开其武器，再用快刀把艾伦杀死。哪怕火月落下，才碰上弯刀便告消散，尖牙更是轻易被女魔人震起弹飞。她不由一怔，显然这个结局出乎意料之外。便是这分神的瞬间，胸前一凉。艾伦反握匕首，恶魔礼赞捅进她的心窝。艾伦右手一顶刀柄，匕首深入心室。

    恶魔礼赞在她体内一转，便切断了女魔人无数血管。匕首更是在她心室内全力吸取血气精粹，那刀柄处的宝石亮起腥红的光泽。当艾伦拔出匕首时，女魔人脸如白灰，一付失血过多的模样。叮当声响，弯刀堕地，她扑倒在艾伦的脚边，自是死去。

    匕首轻轻一震，恶魔礼赞将一道精粹的魔人血气渡入艾伦体内。这股血气又与以往有所区别，血气中带着魔人特有的一种狂暴，让艾伦血液沸腾，只觉每道血管都充斥着力量，不挥刀杀敌便不痛快。他却站在原地，用规律的呼吸平静血气中的狂暴。如此过了片刻，这种感觉才消退，那道魔人血气则完全为艾伦所吸收。

    “你的刀。”

    艾伦抬起头，露茜替他捡来掉到地上的尖牙。他微笑接过，身后便响起摩德的欢呼声：“行了，现在是我们反击的时候！”

    摩德重重拍在控制台上一个光键上，当即控制台的诸多灯光亮起，那意外着基地的武器平台开始工作。

    基地外，战斗正如火如荼。

    在牙骸离开，和安图上校交手之后。刀魔的军队便失去了统一的指挥，污牙的两个盟友部落各自为战。若非占着地利，又有火神战车压制着联邦军队的进攻，早让贝里指挥着军队冲上来了。

    如今则是胜负末分，然而战争的天平，却在基地的武器平台被激发之后开始倾斜。当先发难的是那一口口悬挂在防御高墙外的速射机枪，由控制室启动之后，按照一早布置好的射击轨道百枪齐鸣，交织出一片笼罩基地外围的密集火网。如此一来，让刀魔军队着实吓了跳，一些守在高地上的刀魔战士还没搞清半部，就给从背后飞射的火线夺去性命。

    接着一个个高能加农炮台升了起来，对准了高地上那些火神战车就是一通乱轰。当即电火破空，把一架架火神战车轰得支离破碎，爆炸更是此起彼伏。随着导弹发射井的开启、双联爆破炮、连发式能量炮台等杀器投入使用，更奏响了反击的序曲。

    人在山脚下，见刀魔军队后院起火。贝里上校大笑一声，对旁边的唐尼道：“他们成功了。”

    唐尼点头，源力涌动，扛着一把战锤当先朝敌阵冲去并大吼：“谁和我去把基地夺回来！”

    战士们见上校身先士卒，勇猛难当，人人精神振奋，举枪跟上。

    联邦军队开始反攻。

    “怎么样？”

    控制室的门外响起叶枫的声音，他和威利克双双齐至。两人身上都挂了彩，但精神很好。叶枫一进来就问道，看到地面躺着另外两具百夫长的尸体，当下吹了声口哨道：“看来你们进行得很顺利。”

    摩德答道：“是很顺利，艾伦和露茜拦下追兵，给我创造了机会。现在，咱们的人正反攻呢。听，声音越来越响了。”

    “那我们去接应上校他们吧。”艾伦说道。

    自然没人反对。

    出得大楼，远远就看到布洛伊。这高地人背对着他们，正坐在那百夫长的尸体上。野蛮屠杀搁在旁边，周围还有几具角狼和刀魔的尸体。听得脚步声，布洛伊忽的站起，伸手拉起重斧，杀气迸发。看清是艾伦几人时，才咧嘴一笑：“我还以为又有不长眼的家伙来了。”

    艾伦哈哈一笑，握起拳头在他胸口轻锤一记：“看到你没事真好。”

    “当然，我还打算回去呢，可没想过把命丢在这。”布洛伊大声道。

    高地人加入了队伍，拐过一个库房，大操场在望。偌大一个操场，如今站着的只有两条人影。柯杰斯左手拎刀，右手机械义肢却把一根香烟送到嘴边，掌心火光闪烁，把烟点着，始抬头往艾伦几人看来。柯杰斯身上血迹斑斑，也分不清是他的还是敌人的血，他露齿一笑：“你们再不滚回来，我就打算和上校去找你们了。”

    安图上校站在柯杰斯的旁边，他身上倒是干净得很。身后则竖着一块坚冰，冰块里封着污牙部落的酋长牙骸。安图慢条斯理地伸手在冰上轻轻一敲，数道裂痕蔓延开去，顿时，整块冰层暴碎，连同里面的牙骸一同碎成无数块。

    操场的另一端响起了脚步声，一队刀魔冲了进来。艾伦等人脸色一紧，正以为又有一场恶战。突然刀魔战士的后方火光闪烁，枪声连绵响起，这队刀魔相继倒下。

    一道熟悉的身影走进了操场，他踢开一具刀魔的身体，才对众人笑道：“你们都还在，很好。”

    正是贝里上校。

    战斗在黎明前结束，联邦军队终于重新夺回了血鹰基地，并且击溃了三个刀魔部落。击杀酋长三名，将军四人，萨满两人以及近两千刀魔战士。剩下的刀魔不是被活捉，就是从别的地方逃走。没有部落的庇护，这些刀魔在荒地上/将很难生存，特别这片区域还是在联邦的控制之内。

    那些逃走的刀魔能否活到遇上别的部落，实在难说。至于被活捉的，处境也不会好过。他们将给押送到一个特别的基地，加耶研究基地是专门从事研究冥域星生命的实验基地，那些被活捉的刀魔，最后会变成实验品，又或者其它基地训练新兵之用的素材。

    至于血鹰基地，善后的工作一点也不比反攻行动来得轻松。刀魔的尸体会被集中起来，再提取其血液以作燃料之用。像百夫长以上的刀魔，则需取出源玉。当艾伦看到三颗酋长的源玉被放进低温保险箱里时，他脸上难掩惊讶的颜色。安图上校亲自操刀，完成了给刀魔尊长取出源玉的工作，接下来，他还要给那几名刀魔将军和萨满开刀。

    “我以为只有危险种才会结出源玉这种东西。”艾伦手上同样提着一个保险箱，里面放的则是三颗百夫长的源玉，它们的主人正是艾伦几人昨夜击杀的刀魔。

    这些源玉，将成为艾伦制作新序列的材料。不过，关于刀魔竟然拥有源玉一事，显然超出他的理解范围。

    “我们刚知道的时候也十分惊讶，要不你以为怎么会建立像加耶那样的研究基地，每一颗星球上的秘密都足以让我们叹为观止。”安图上校一边说，一边招手让士兵将一具刀魔将军的尸体搬到工作台上来。

    安图回头道：“或者，刀魔的祖先是从某些危险种演变而来的也示尝得知。在一颗星球的漫长生命里，会发生这样的进化并不出奇。”

    “不管怎么说，谢谢你的礼物，上校。”艾伦拍拍手提箱。

    “那是你们应得的。”安图微笑道。

    大楼外，阳光正好。基地里一片忙碌的景象，战场需要清理、装备需要回收。破损的防御墙、工事、哨岗和战车都要重新修理，何况还有那被炸得坑坑洼洼的山道，也得装土重填。可以预见，在接下来一段不短的时间里，基地里没人会空闲。

    “艾伦！”露茜跑了过来，拉起艾伦的手往维修车间的方向跑。

    艾伦失声道：“你做什么？”

    “我都快忙死了，找不到人帮忙，碰到你真好，快来给我搭把手。”露茜劈里啪啦地说道。

    两人来到维修车间，一辆越野车已经用千斤顶抬高。露茜换上工作服，戴上手套，对旁边的工具箱指去，说：“给我拿板手过来。”

    “你还会修车？”艾伦奇道，像第一次认识露茜似的打量着她。

    她已经用一块轮板滑到车底，声音从下面传来：“这有什么，我连飞舰也拆过，机车只是小意思。这些东西也没啥难的，拆多了也会修。我的扳手呢！”

    “是是是，在这呢。”艾伦连忙放下手提箱，改而给露茜拿板手。

    “早上我看大家都挺忙的，这里好几辆汽车坏了都没人修，我就帮帮忙。少校知道，还好可以给我折算军功，能够换些材料什么的呢。”

    听她说得兴高采烈的样子，艾伦摇头道：“你缺什么材料我帮你换好了。”

    露茜从车底露出小脸，接过板手说：“才不要，既然我可以自己换，为什么要你帮忙。你还是把战功用在其它地方吧，例如把军衔恢复了。”

    艾伦耸了耸肩，露茜就是这样独立，并且有那么一点倔强。</>
------------

第191章普及计划

    “刀魔也有源玉？嗯，我听说过。而且不止刀魔，约顿星域里的其它异星种族，他们的源力到达某一个程度的时候，也会在身体里形成源玉。有的还不只一个，而且样子亦不尽相同。”在车底一边修理着汽车，露茜一边说道。

    艾伦奇道：“你知道这么多？”

    “平时没事，在皇家图书馆里看到的。约顿星域是个特别的地方，这里的生命模式完全不依常理，我们对它的研究已经持续多年。可发现，每过一段时期，这片星域里的生命就会发生天翻地覆般的变化，于是之前的研究理论又被推倒，根本就理不出一个头绪来。谁也不知道造成混乱的根源是什么，可以肯定的一点是，这片星域里的生命很危险。”

    对于这一点，艾伦深表赞同。

    “但也亏得如此，看，我现在有三颗源玉可以用。进行加工切割，可以用来制作新的序列。”艾伦说道。

    露茜在车底下随口问：“又有什么新的想法，艾伦大师？”

    艾伦失笑：“我哪是什么大师。至于想法，倒是有些。摩德和叶枫两人还没有魔能武器，我看着给他们每人制作一把。里面那两颗男性魔人的源玉，源力属性都偏向刚猛一类，倒是适合他们。至于具体的方案，还没想好。不过……”

    “那颗女魔人的源玉，源力属性趋向于移动方面的加成，我想用它给你制作一个防具序列。这样，遇上高速运动的敌人，你也不至于束手无措。”艾伦道。

    “听着不错。”从车底露出小脸，露茜脸上沾了些油污，却依然笑得灿烂：“那我就先谢谢了。”

    艾伦蹲下来道：“你我还用这么客气？”

    说完始觉，两人的脸离得这么近。近得只要再低些，就可以吻上露茜的小嘴。少女似乎也感觉到什么，呼吸有些加剧，期待着什么。那双香唇微微启合，让人忍不住想痛吻一口。就在气氛变得有些暧昧的时候，突然有人走进了车间：“艾伦，噢……抱歉，看来我打扰你们了。”

    露茜小脸红得像火浆果似的，“嗖”一声立刻钻进了车底。艾伦也尴尬地站起来，才看清进来的人是柯杰斯。少校摊开手，做了个无奈的表情。艾伦连忙扯开话题：“少校，你怎么来了？”

    “有事想让你帮忙，当然，你可以忙完再说。”柯杰斯满眼都是笑意，他平时是个不苟言笑的人。但刚重夺基地，心下高兴，就连说话也比平时风趣了几分。

    艾伦忙问：“什么事情？”

    “是序列工坊那边，我们本有两个技师，可他们让该死的魔人干掉了。现在工坊无人主持，可昨晚那场战斗，不少人的魔武或多或少都有些损坏了。”柯杰斯道。

    艾伦点头：“知道了，那我现在就过去看看那边有什么需要帮忙的吧。”

    柯杰斯朝汽车轻拍一掌说：“殿下，你的艾伦就让借我了，呆会我让两个小伙子过来帮你打下手。”

    车底下，露茜的脸更红了。

    血鹰基地的序列工坊里一直都有两名技师，进行一些日常的魔武维护倒也足够了。可不久前基地被刀魔入侵，虽说卢达安排了非战斗人员提前撤离，却也有一部分人不幸遇难。那两名技师便在阵亡名单里，现在工坊只剩下一些助手，他们负责一些琐碎工作还成，让他们维修魔武可就做不到了。

    昨晚一战，需要维修的魔能武备少说也有一二十件之多。放在平时，已经是一个月的工作量。现在没有序列技师，这些助手当然不知道要怎么办才好。他们把现状报告上去，柯杰斯突然想到艾伦还有这方面的专长，才找了过来。

    来到序列工坊，助手们正在将魔武分类。柯杰斯把艾伦推前道：“这位是艾伦中士，在没有新的技师到来之前，他会兼任工坊的主管。听着，我需要你们配合中士把工作做好，我不希望听到任何反对的声音。”

    助手们自然没有意见，之前艾伦来过工坊给威利克两人制作序列和魔武的时候，他们已经亲眼看过，艾伦在这方面的造诣比当时两名技师还要高明些。这会又得柯杰斯任命，当然不会有人蠢得跳出来反对。

    柯杰斯离开后，艾伦让他们将维修清单列出来。片刻后，一个平板智脑送到他手上。打开一看，足有22件魔能武备需要维护。艾伦点头，说：“我需要你们把这些魔武列好维修的顺序，就以军职大小来排列好了。还有，我要详细的库存清单，暂时先这样吧。”

    有了艾伦主持，序列工坊总算可以照常运作。几天下来，需要维修的魔武陆续出坊，倒有五六件魔武先后回到原主人的手上，速度比以前的工坊要快上许多。接下来，艾伦把维修的进度放缓，除了一些库存没货的材料耽误了进度之外。最重要的，还是他发现了一批库存的基础模板，在这些基础模板上，是统一的导能枢阵，只差没有完成源点装嵌，否则便可以装配到魔武上使用了。

    艾伦很好奇，为何血鹰基地里会库存这么一大批序列模板。若它们可以投入使用的话，至少可以装备一支五百人的军队。当他拿着这批库存清单询问一名负责库房管理的仓管时，对方告诉他，那是之前一名技师遗留下来的东西。

    “你说的应该是库德拉先生了。”亚当是主管助理，对于序列工坊的人事十分熟悉。

    艾伦问：“给我说说他的事。”

    “库德拉先生曾经是工坊的技师，当时他提出一个项目，叫全军魔武化。”亚当耸肩道：“他打算设计出一些能够广泛在军队里推广的魔能武备，以提高军队的战斗力。当时基地很支持他这个项目，并为其投入大量的资源。可惜，最终他的研发进度后来止步不前，基地只能中止。库德拉先生也因为年事渐高，不宜再呆在冥域星这种地方而返回了地球。之后那批半成品便遗留了下来，直到现在。”

    “能否把他项目档案找出来。”

    “这个简单，不过需要一点时间。”亚当道。

    助理下去，艾伦寻思着若那批库存能够利用起来，除了不浪费资源外，还可以提升基地守军的战斗力。不过一切得看过项目档案再说，艾伦也没有十足的把握。

    库德拉的全军魔武化并非没有人提出过，可哪怕是一档魔武，也需要下士的实力才足以使用。普通的士兵，能有个四五级的源力已经不错了，像纳兹那样已经拥有八级源力，已经有潜力冲击士官甚至尉官，则另当别论。所以要普及魔武并不简单，可艾伦参加死亡擂台的时候一样没达到十级的标准，却能够使用狂屠。

    当时，是由休顿修改了导能枢阵，减少了源点，从而降低了使用要求。艾伦心想或许自己也可以这么做，降低威能要求，从而让稍具源力的士兵也可以使用，也不失为一个折中的办法。

    当然，即使这样，魔武也无法成为战斗主力。毕竟普通士兵的源力储量有限，以一档魔能枪为例。即使降低威能，士兵也开不了几枪。可用在一些关键的时候，却能够起到逆转战局的作用。如果要普及，艾伦要做的，就是考虑如何在魔武和制式武器之间找到一个平衡点。

    或许可以设计一种多用途的枪械，在平时能够发射普通子弹，在需要的时候，则转用源力弹。不过制式枪械和魔能枪在构造上有所区别，还要解决两种武器截然不同的动力装置该如何共存，其中的问题已经不再仅仅是魔方序列，还包括了枪械制造方面。

    只是有了一个方向，艾伦看到了诸多可能性。他记得基地里有武器枪械方面的专家，或许还可以联合另外几个基地，共同组成一个开发团队？

    诸多想法不断从脑海里冒了出来，当亚当拿来库德拉的项目档案时，艾伦则开始埋头研究，以确定之前那些想法的可行性。

    在夺回基地的第四天，鲁森上/将调给贝里的边戎军姗姗来迟，可惜贝里对于这样一支军队并不感兴趣。边戎军并非什么精锐部队，相反，是以军纪散漫而著称的末流军队。这支五百人左右的军队是由逃兵、囚犯和兵痞组成，他们通常给调往战线边缘投闲置散，不予重用。

    边戎军和冲锋营是联邦军队两个士兵最不愿去的系统，前者今生晋升无望，后者阵亡率极高。通常会给丢到这两个系统的，无不是违反军纪，又或被设计陷害的倒霉鬼。

    听到边戎军抵达基地，贝里在心里把鲁森狠狠咒骂了一遍，这支兵痞军队既无战斗力，还要消耗天狼星的资源，怎么看也没有一点价值可供利用。只是碍于鲁森的面子，血鹰基地得暂时接收，过段时间再找个理由把他们打发了。

    贝里上校在大操场见到了这支军队，边戎军果如传言中般毫无纪律可言，一群士兵扛着步枪坐在建筑的阴影里，便连他们的长官也是如此。在这些士兵的脸孔上，贝里看不到一名军人该有的样子。他们有的冷漠、有的嘻皮笑脸，横竖就像一群街头混混套上了军装。</>
------------

第192章斩首令

    “彼特中尉在哪？这位是贝里上校，血鹰基地的主管！”佩里奇少校扬声吼道，声音足以让大半个操场的人听到。眼前这些兵痞却不为所动，该干什么继续干什么，看得佩里奇眉毛拧起，动了真怒。他刚想发作，一个男人站了起来，歪歪斜斜地走了过来。

    军帽早不知所踪，乱糟糟的头发也不知道多久没洗。脸上风尘仆仆，一圈青色的胡渣像钢刺似的长满整个下巴。军装皱巴巴的，便连代表着军衔的肩章也见破损。他双手插在裤兜里，懒洋洋地笑道：“这位少校，我们不是聋子，不用吼得这么响。”

    佩里奇横了他一眼，才退了开去。贝里上前，淡淡道：“你就是彼特，他们的长官？”

    “是的，上校。我是彼特，这是将军的指令书。”中尉从上衣的口袋里拿出一张和军装一样皱的纸张递给贝里。

    贝里展开，果是一张指派边戎军前来血鹰基地的调遣公/文。只是这张重要的公/文，却让彼特极其随便地带在身上，几乎和废纸没有区别。贝里看完，交给佩里奇，点头道：“很好，欢迎你们来到血鹰基地。”

    “就这样？”彼特朝后面的士兵看了眼，笑道：“我还以为有仗要打呢。”

    “打完了。”

    “那上校准备怎么安置我们？”彼特摊手问。

    “你们可以先在这里待上一段时间。”

    “然后把我们当皮球一样踢开？”

    贝里点头：“你有更好的建议吗？”

    “那倒没有，反正我们也没事干，就当是渡假罗。这里总比我们之前呆的地方强。”彼特笑嘻嘻地说。

    “渡假？”贝里摇头：“中尉，没那么便宜的事。至少在我这里没有，你也看到，我们基地刚刚夺回来，很多地方要用到人。你们会有工作的，当然，我不指望你们会干得多好，但至少别给我惹麻烦。不然，你会发现，其实我也不是那么好说话的。”

    “明白明白。”彼特吹了声口哨：“比起其它基地主管，你已经算好说话的了。所以……”

    “我想你会乐意知道一个消息，刀魔的消息。”

    贝里眯了眯眼：“说来听听。”

    彼特伸出右手，做了个点钱的手势，笑容满面道：“你知道的，上校。兄弟们长途跋涉地过来，需要找点乐子。”

    佩里奇哼了一声，想要干涉。贝里伸出手挡下他，点头道：“彼特中尉，如果要打听消息的话，你知道联邦有情报机构，我们也有红狼。”

    “当然，不过现在。这个消息大概只有我们知道。”

    “好，你要什么？”

    “酒，吃的，以及睡觉的地方。不要用什么仓库打发我们，我们要住那种。”彼特向士兵宿舍指了指。

    “要求还不少，好，我答应你。不过你最好掂量下自己情报的价值。”

    “放心，肯定物超所值。”彼特搓着手掌：“有烟吗？”

    贝里朝佩里奇打了个手势，后者不情不愿地从兜里摸出包香烟和火机，丢给了彼特。中尉点了一根深深吸了口，才把烟丢给后面的士兵，当即引起一阵哄抢。

    “没出息的东西。”彼特低骂一声，然后才道：“上校一定奇怪，为什么三支刀魔部落会深入到联邦的战线后方。”

    “哦，你知道原因？”

    彼特嘿嘿笑道：“你知道的，有时候挺无聊，兄弟们也会找些乐子。例如打打哪些刀魔的小部落什么的，就在收到调派书之前，我们刚打了一次猎。猜我们发现了什么，是斩首令上校。我想你应该知道那是什么东西。”

    “斩首令？”贝里沉声道：“你确定？”

    “我以前在死亡传播的时候，看过相关的档案。上校，当年曾经也发生过类似的事情不是吗？看来这次，我们又把那些东西逼急了。所以，不出意外的话，很快会出现一次迁徙潮。还好鲁森将军把我们从边境调走，要不然我们大概只能看看是否能抢得到几艘星舰好逃命了。”彼特干笑：“我想很快就会通报这个消息，你不必担心我撒谎。”

    “你当然不会，就你刚才那些抢星舰的言辞，就足够送你上军事法庭。”

    彼特哈哈一笑：“你真仁慈，要别的主管，大概直接拿枪把我毙了。”

    “也许吧，让你的人老实点。你们要的东西，很快会安排好。”贝里这才打了个手势，和佩里奇离开。

    佩里奇忍不住问：“上校，什么是斩首令？”

    “那是十部对人类下达的大规模悬赏令，任何部落的刀魔，只要把人类的首级拿回十部，就会得到与之相应的奖赏。”贝里放轻了声音说：“距离现在最近的一次生在四十年前，当年贝思柯德的兵锋直指熔炉之渊，连绵攻下了多个关卡要塞，斩杀了十部里一名大将军，让刀魔之王为之震惊。可贝思柯德那些疯子离开冥域星后，却让当时留在联邦作战的军队吃足了苦头。”

    “斩首令？”佩里奇问。

    走进指挥大楼，贝里点头说：“嗯，就是那次，刀魔的王向所有部落下达了斩首令。于是，刀魔部落对联邦军队发动了疯狂的攻击，最终迫使联邦军不得不撤出冥域星。只有利益，能让刀魔走到一起。所以这次进攻十部，哪怕是鲁森也十分克制。一个个区域打过去，另一方面又极力隐藏实力。怕的就是把刀魔逼太急，没想到这么快，刀魔王又发出斩首令。”

    “那我们岂不危险？”

    “难说，现在和当年的情况又不一样。再过不久，玫瑰皇后就会抵达，集中两个精英军团的兵力，联邦推进的速度将大增。何况，以利益驱动的斩首令，未必见得可以维持到战争结束。”贝里道。

    佩里奇点了点头，却也知道事情肯定不会这么简单。唯一可以肯定的是，以后在冥域星上的战斗只会更加艰苦。

    序列工坊里，艾伦站在私人工作台前，这是为技师准备的独立工作室，和外头的工坊车间是分隔开的。艾伦把装着源玉的手提箱以及身上的琐物，包括恶魔礼赞全放在另一张杂物桌上。他已经想好，准备给叶枫和摩德两人用魔人的源玉制作合适的魔能武器。

    那两颗男性刀魔的源玉可以制作类似野蛮屠杀那种力量加成的序列，不过在此之前，艾伦需要对两颗源玉进行精细的切割，以使它们符合源点装嵌的规格。这份工作他希望自己亲自动手，取自百夫长的源玉，利用得当，加成的力量当比野蛮屠杀要大得多。

    艾伦打开手提箱，把两颗源玉取出，并放进盛着水银的器皿里。水银可以起到稳定源玉能量的作用，是加工程序时的稳定剂。两颗源力，一者呈土黄色，一者呈暗褐色。尽管两者的源力属性大致相同，可又有细微的区别。至于这种区别，在加工成源点材料后会对整个序列产生什么样的影响，则连艾伦也无法预测。

    必须等序列完成再进行测试，才会真正得知。

    将其中那颗土黄色的源玉自水银中取出，冲洗干净后放到了切割台上，一支小巧的机械臂灵活地把源玉提自密封箱里。艾伦则来到操作台前，全神贯注地操控激光切割工具开始对源玉进行分解。

    在他工作的时候，和另一颗源玉搁在一起的恶魔礼赞突然自行震动起来。刀柄末端的宝石逐渐亮起光芒，啪一声响，匕首的刀鞘被一股无形的力量弹飞，恶魔礼赞自行出鞘。听得异响，艾伦只得停下手中的活。朝杂物台看去，当下张大了嘴巴。

    恶魔礼赞自宝石中散逸出几缕艳红的光焰，它们像小蛇般延伸至刀身，最终从刀身射出一束源力光线。这道腥红的能量光束轻易地洞穿了盛放着源玉的器皿和水银，直入源玉中。艾伦连忙走了过去，只见源玉在水银中开始震动起来，从匕首刀尖射出的光束直入源玉核心，源玉表面那层暗褐色的光泽正在消退，取而代之的是一层死灰。

    死灰仍在蔓延、扩散，简直就像源玉中的能量被恶魔礼赞抽走般。几十秒后，刀尖的光束开始收缩，最终倒卷回宝石中。至于那颗源玉，则已经完全呈死灰色。艾伦拿起来一看，里面的晶体结构已经完全被破坏，呈现出一片细密的纹路。

    啪啪连声轻响，源玉表面布满裂痕。就在艾伦的眼皮底下，这颗源玉开裂粉碎，只留下一摄灰白的粉末。

    一颗源玉，就这么给恶魔礼赞给“吃”了！

    艾伦拿起匕首，之前也拿过它杀死危险种。那些危险种也拥有源玉，却不见恶魔礼赞发生过这种情况。就连艾伦也搞不清，这是因为之前恶魔礼赞还没有觉醒，还是因为它独对刀魔的源玉感兴趣。总之现在，他知道这源器除了吸收生命体的血气精粹之外，还会吞食源玉。

    不过这种“食物”，可要比单纯的血气来得昂贵。至少以百夫长源玉的纯度来看，放到巴比伦上也可以卖个三几万的价格，就这么给恶魔礼赞吃了个干净。

    见识过源器的“胃口”之后，艾伦不敢再把它放在杂物台上，省得又把另一颗源玉给吃了。那手提箱的材质，估计也经不起源力光束的穿透。

    下周要大封了，你们猜第一天会加更几章？顺便吐槽下现在的推荐，那力度能看吗？</>
------------

第193章利益

    看着空空如也的器皿，以及开始往外钻的水银，艾伦摇了摇头，把它们收拾扔掉。只是让恶魔礼赞吃掉颗源玉，如此一来，剩下的那颗源玉，也不知道是否够两个序列的材料之用。

    这天直到傍晚，艾伦才走出了工坊。源玉已经分解完成，果然除开分解过程中消耗的材料外，剩下的只够做一个序列。他寻思着要不要把库房看看有没合适的源玉，再用军功换取。考虑到恶魔礼赞刚才表现出来的异常，艾伦暂时打消这个主意。

    万一恶魔礼赞源口大开，不小心把库房的源玉吃掉，他拿什么去赔？

    回到士兵宿舍一楼的大堂时，艾伦看到士兵们正围着圈。其中有好些生面孔，如果这些人不是穿着军装，艾伦几乎以为自己回到了黑街。这时人群里有人叫道：“纳兹，别怕他，上啊。”

    艾伦皱眉，往人群里挤。人群的中间留出一片空地，纳兹赤着膀子放低重心，和另外一名陌生的士兵对峙着，两人像是要打上一架似的。

    “这是怎么回事？”艾伦上前，站到两人的中间。

    纳兹见是艾伦，当下有些尴尬，喃喃道：“头，这些家伙太无理了，竟然要我们的宿舍，想叫我们搬出来。”

    艾伦看向和纳兹对峙的陌生士兵，问：“你是谁？长官是哪位，我可没接到任何指令要我们搬离宿舍。”

    “你又是谁？小鬼。”那士兵冷笑起来。

    纳兹指着他道：“把嘴巴放干净点，这是我们的艾伦中士。”

    士兵吹了声口哨：“原来现在毛还没长齐的小鬼都可以当长官了。”

    一群人当即起哄，艾伦冷冷道：“如果不打算回答我刚才的问题，那我只能去找柯杰斯少校请教了。”

    “何必呢，他们不过开开玩笑。”一个嘻皮笑脸的男人走了过来，道：“我是彼特中尉。”

    “你是他们的长官？”艾伦点头：“那好，请你管束好自己的下属。这里是宿舍，不是打架的地方。”

    “打架还得分场地吗？中士。”

    艾伦皱了皱眉头：“基地里不准斗殴，难道你不知道吗？中尉。”

    彼特看了看自己的兵一眼，摊手道：“规矩有那么重要吗？”

    “没有规则，只余混乱，那我们和刀锋魔人有什么区别。”艾伦道。

    “我不觉得刀魔有什么不好的，横竖都是星球上的生命体，没多大差别。”

    “你是人类，而且是军官，所以你还站在这里说话。如果你是刀魔，现在我已经削下你的脑袋，这就是差别。”艾伦摇头道：“好了中尉，这个话题到此为止。管好你的兵，纳兹，跟我走。”

    带着纳兹离开的时候，艾伦听到后头响起一阵怪笑，他摇了摇头道：“这些都是什么人。”

    “边戎军，一群混帐。”纳兹哼了声，说：“也不知道上校是怎么想的，让他们住到宿舍里来。之前战斗牺牲了些弟兄，很多宿舍空了出来，倒是便宜了他们。”

    艾伦还是第一次听说边戎军，仔细一问，才大致了解那都是些什么人。

    这么一来，那些人散漫的态度，大概也可以理解了。

    一夜无话。

    翌日，艾伦去见贝里上校。走进办公室的时候，佩里奇和柯杰斯刚退了出来，贝里上校背对着大门，站在足以看到整个基地大操场的落地窗前。也不回头，说：“我在这个基地呆了快五年，如果它落入刀魔的手里，第一个不会原谅的就是我自己。幸好这一切都没有发生，来吧，说说你的计划。”

    在此之前，艾伦已经向贝里上校提交了关于重新开展全军魔武推广计划的可行性报告，他已经看过库德拉的项目档案。当时库德拉想要普及的是一个“烈火飞弹”的序列，它能够使用源力激发火属性的飞弹，具有爆炸和溅射效果。库德拉打算改变这种序列的导能枢阵，降低能耗来普通到军队当中。

    降低能耗之后，飞弹将不再具备溅射效果，但还保留瞬间高热和爆炸的破坏力。一两发可能用处不大，但百发以上集火攻击，单位时间内的杀伤力足以重伤觉醒者层次的强者。

    这就是所谓的量变引发质变。

    毕竟觉醒者这种层次的高手已经是任何一个阵营的中坚战力，每一个都培养不易。然而普通的源力者，即便天赋有限无法点燃火种，也完全可以用药物，使之产生五六级的源力。当然这种方法并不人道，且对使用者的身体会构成危害，可和培养觉醒者比较起来，却要容易许多。

    当时迫使库德拉计划终止，在于他本身的技术有限，且身在冥域星，得不到额外的技术支持。在屡试无果，无法绕过既定的理论和根深蒂固的公式等问题后，最终只能无奈中止。艾伦却没有这方面的问题，他的序列知识由休顿所教，休顿的课程全然没有系统可言，教给艾伦的也只是基础的理论和公式。其它的纯由艾伦自行发挥和推演，这种指导方式当然无法普及，错非艾伦那种过目不忘的超强记忆力，有谁能够适应得了休顿这种教学方式。

    可正因为如此，反而使艾伦没有受到太多所谓的常规所影响，往往能够别出枢机地解决技术上的难题。

    他接过库德拉的一些设计草图后，很快就发现库德拉陷入思维惯性，以至于无法从那些已经沿用多年的公式和框架中脱身。艾伦直接打破那个框架，先假设了使用者的源力等级，再决定源点排列，如此逆推演变，最终决定导能枢阵的设计。

    不过方案是有了，却还需要实际数据进行调试。毕竟作为普通型的魔武，艾伦需要掌握大量的实验数据，才能够确定最终的序列方案。在这里面，最难攻克的一点便是源力输出和破坏力之间的平衡，找到这个平衡点，方能够发挥这个序列最大的性价比。

    事实上，魔武普及并非什么新鲜的东西。早在魔武之父门罗那个时代，就有人提出这样的构想。可惜当时受限于技术和资源而无法实现，到得后来，已经具备这样的条件时，魔武制作的工厂以及序列设计的人才已经被几个大家族控制在手。联邦政府所能够掌握的，也只是其中一部分而已。

    出于对利益的考虑，哪怕能够实现全军普及的条件，却没有哪一个工厂愿意这么做。因为这样做的后果，将导致整条利益链的平衡被打破。就连联邦政府也因为诸多关系的制衡下，致使到目前为止，都没有实现这一改革。

    现在，艾伦重新提出库德拉没有完成的项目，贝里抱着听一听也无妨的态度听取了他的报告。不料艾伦列举出来的方案和数据都表明，这个项目有望实现，贝里反而犹豫了。毕竟如果艾伦完成了这个项目，也不知道会动摇到多少人的利益。从长远看，甚至会造成无法估量的影响。

    还好艾伦目前一切只停留在理论上，距离实现并且投入实战还需要一段不短的时间，这让贝里有考虑的机会。起码，他可以报告给温莎贝洛，由贪狼元帅定夺。

    “上校……”看贝里有些走神，艾伦唤道。

    贝里点了点头，示意自己在听。

    艾伦正色道：“我需要一些自愿者参与数据的收集，至少得有百人左右，才能够推演到我所需要的参数。”

    “百人？”贝里皱眉道：“那可不是小数目，何况最近……不，有了。”

    “这样吧，你先去忙。下午，我会给你把人送去。”

    艾伦欣然道：“感谢你的支持，上校。”

    他行礼离开，贝里笑了笑，道：“不过他们会不会配合，可就难说了。”

    上校的人选是那些来自边戎军的家伙，横竖他们闲着也是闲着，不若让他们给艾伦当实验对象。只是边戎军军纪散漫，他们能否配合艾伦的确是个末知数。贝里倒非故意为难艾伦，只是现在基地里的正规军都有任务在身，哪抽得出百人来给艾伦收集数据。

    打定了主意，贝里打开办公桌前一个光屏，并申请和温莎贝洛通话。通话的审核在20分钟后通过，几秒钟的连线后，温莎贝洛的身影出现在屏幕里。女元帅似乎刚从战场下来，有些疲惫，把自己往皮椅上一丢。用手支着下巴，歪着头看向贝里道：“我很忙，有什么事快点说，上校。”

    “抱歉打扰了，是关于您的学生。”

    “艾伦？怎么了，不会是出了什么事吧？”温莎贝洛稍微紧张问。

    贝里摇头微笑：“那倒没有，只是艾伦中士刚向我提出一个计划。”

    “什么计划？”

    “以前库德拉先生提出的那一个项目，艾伦中士觉得完全有实现的可能。他提交的报告里确实也指出了这一点，只是，我不知道是否应该让中士继续做下去。就像当年的库德拉先生，也是因为触及了某些人的利益，项目才被迫中止。”贝里上校谨慎地说道。

    温莎贝洛那瞳孔中淌过一片流金般的波光，她欣然道：“不用考虑，让艾伦放手去干。当然，这个项目需要保密。而且最后的成果让他给我一份详细的报告书，其中必须包括完整的设计方案和制作流程。现在我们和贝思柯德合作开发魔武，这样的装备完全可以让贝思柯德来生产，然后仅限于我们天狼星内部使用。如此一来，将大大提升我军的战斗力，也可以避免对魔武生意方面的利益冲突。”

    “除非，有人活得不耐烦想我作对。”温莎贝洛伸手握得啪啪响，一脸冷笑地说道。

    求红票，求鼓励~~</>
------------

第194章弃子

    贝里释然，温莎贝洛的做法确实是眼下最好的办法。既不浪费艾伦的一番苦心，又提升了天狼星的战斗力。将这个项目在天狼星内部运作，由于是贝思柯德自己生产的魔武，无须担心会对外界魔武市场产生太大的冲击。至于有人想把手伸到贪狼元帅的口袋里，那就得惦量一下自己的份量了。

    “让艾伦放手去干吧，需要什么直接和米伦联系既可。”温莎贝洛伸了个懒腰道：“我得去睡会，都已经有好几天没合眼了。”

    贝里心中一紧：“怎么，星际防线又遭到冲击了吗？”

    毕竟前不久才由“暴怒”安朵斯以及“银锋”帕拉尔进攻过一次，若异星人又发起进攻，那这次进攻的频率就显然有点高了。

    温莎贝洛耸耸肩道：“没什么，这次来的是一支舰队，安朵斯那家伙好了伤疤忘了痛。让我又教训了一顿，这次应该没有一两个月，别想上阵打仗。而且库瓦格、穆拉和尤基他们都回来了，以后也用不着我上场了。”

    库瓦格三人为天狼星中战力仅次于温莎贝洛的将军，和米伦合称天狼四将，无不是独挡一面的强者。即使丢在联邦军队的体系里，也是能够和上/将叫板的人物。除开米伦作为温莎贝洛的副官，长年随侍左右外，余者三将都各有任务。这次温莎贝洛把他们调回，有四将镇守。除非尼尔姆人或基德人倾巢来攻，否则还真没温莎贝洛出场的份。

    贝里心思稍放，当下结束通讯，又联系了副官米伦，向天狼星内部申请人才调配。根据艾伦的要求，他至少还需要一名枪械设计师以及相关团队一支。若最终提案确实可行，那至少还需要一个小型兵工厂，才能够满足流水线的生产之用。

    “没问题，明天会有一艘物资星舰前往冥域星，你们需要的技术团队会随舰前往。”米伦微笑道：“告诉艾伦中士，让他好好干，别辜负元帅对他的期望。”

    这才结束通讯。

    下午，艾伦从仓库里提取了十个半成品的序列模板，在几名助手的协助下，完成了导能枢阵的发动以及源点的装嵌后，便将之装到一早准备好的测试枪里。这时助理亚当敲门进来：“中士，上校已经调来协助收集数据的人手，可他们……”

    亚当的手在空气里挥了两圈，做了个无奈的表情：“估计你得自己去看看，我个人认为他们不是最好的选择。”

    艾伦疑惑地来到工坊楼外，楼外松松散散地站着百十人。见艾伦出来，一个男人打了个呵欠，挠着后脑走了过来。见着艾伦，笑嘻嘻地说：“是你？没想到中士还是序列工坊的主管，难怪昨天说话底气十足，确实是个大人物。”

    序列设计方面的人才本就不多，别说大师，便是技师也是政府和贵族争相抢夺的人才。就像艾伦，即便没有其它身份，单是序列设计的能力，就足以让他在基地里享受到各种特殊待遇。哪怕他只是个中士，却连基地主管见着了面也得客客气气的。

    在作战不利时，序列技师和他的团队更有优先撤离的权利。前不久刀魔入侵基地，卢达少校逃命之前，也得优先安排基地里两名技师撤离。只可惜他们在混乱中还是被刀魔杀死，为此，卢达还得面临一些指挥。当然，有鲁森护着他，最终这些指控只能不了了之。

    至于现在，眼前这个男人称艾伦为“大人物”绝不为过。只是在混乱战场上，士兵多数崇尚武力，于是这声称呼多少又带上了贬低之意。

    艾伦看去，认得这人就是昨晚在宿舍里闹事，边戎军的长官彼特中尉。

    “看来贝里上校还真给我挑了些好人选。”艾伦无奈道。

    彼特中尉摊开手说：“贝里让我们过来一趟，好了，现在人见着了。看上去这里一点意思也没有，中士，那我们就先走了。”

    他转身要走，艾伦后头一名助手叫道：“等等，你们是贝里上校叫来协助我们测试的人，怎么能说走就走？”

    “测试？”彼德朝自己的兵笑道：“我们对这些娘们做的事不感兴趣。”

    边戎军都笑了起来。

    艾伦手上还拎了把刚完成序列安装的测试枪，当下扬起，枪口指着彼特。

    彼特笑容渐渐凝结，侧头道：“中士，我不喜欢被人用枪指着。”

    其它士兵也人人露出不怀好意的笑容，艾伦相信若彼特有令，他们会不顾一切扑上来。至于基地的规矩，对于边戎军来说根本是可有可无的东西。艾伦抬臂，源力激发，枪上的纹路点亮，朝天轰出一发烈火飞弹，闪烁着火光的飞弹直上几十米的天空，才势尽爆炸，生成一团火光。

    彼特皱了皱眉：“一档魔能枪？这是你的武器，中士？”

    “如果参与测试，就有可能是你们的武器。”艾伦道。

    彼特耸肩说：“我对这种小孩子的玩意不感兴趣。”

    “我想你没听明白，中尉。”艾伦看向他后头的士兵：“我是说你们，不是说你。是指你手下的这些兵，他们将有可能装备这样的武器，明白了吗？”

    “不可能。”彼特摇头道：“这些家伙，最多就七八级的源力，连一档的魔武都驱动不了，你还指望他们全部装备上魔能枪！”

    “如果只是开发常规武器，我要你们来做什么。”艾伦晃了晃手上的魔能枪道：“这是一个实现魔武常规化的项目，一旦实现，就连士兵也可以用上魔能武器，只要他们有个四五级源力的话。我想这不难吧？”

    他顿了顿，又道：“我很清楚你们是什么人，你们被投闲置散，不予重用。于是用冷漠和嘻笑去面对这个世界，可是这样改变不了什么的。我想你们也很清楚这一点，我不敢说这些测试可以为你们带来什么样的改变。可至少，如果你们还有一点不甘心的话，如果还记得加入军队初衷的话，那么就进来找我吧。至少尝试一下，对你们来说也没有多大的损失，不是吗？”

    说完，也不等彼特他们答应。艾伦打了个手势，和几名助手返回工坊中。彼特他们站在工坊外，这些人脸上收起了那种吊儿郎当的表情，显在思索艾伦刚才那番话。良久，彼特问：“你们怎么说。”

    士兵道：“头，你说了算。”

    “我想，那个小鬼没说错。反正，最多浪费一个下午的时间。”彼特耸肩道：“我们从给丢进边戎军就一直在浪费时间，还会在乎多出这么一个下午吗？”

    答案自然是不会，于是这百来号人陆续走进了工坊。

    工坊后头有片空地，这是平时用来测试魔武的地方。现在让人摆上一排练习用的射击靶。彼特他们就让艾伦带到这边空地，按照艾伦的要求。他们将分成十组，每组十人，轮流用测试枪射击，以收集序列威能、使用次数以及士兵平均的源力水准等一系列参考数据。

    开始士兵还半信半疑，直到第一组的人成功激活序列，并用烈火飞弹把那排/射击靶全轰成灰时，士兵们人人兴奋。他们当中源力水平最高的也就只有八级，便是连一档魔武也休想驱动。现在却成功使用了次魔能武器，对于他们来说简直像在做梦一样。

    艾伦和助手则忙着收集数据，射击靶给轰成了灰，威力还算不错。可序列在源力需求方面的当量却超过艾伦的设定值，因为几个源力水平较低的士兵在开了一枪后，就几乎给抽光了源力站不起来，这可不是艾伦想要的。

    于是他和助手对测试枪的序列进行了一次调整后，才让第二组上场。

    接下来，通过好几组的测试，序列也不断进行着调整。到最后一组，他们总共射击了三轮，才算符合艾伦最基本的要求。

    已是傍晚，今天的测试到此为止。艾伦让人收回士兵手上的测试枪时，他们还有些不舍。艾伦上前，对彼特道：“如果你们肯配合的话，三天后，我希望你可以换过另外一批士兵来我这里报告。”

    彼特中尉皱眉道：“还是这些家伙不行吗？我看只要你同意，他们都想住在这里了。”

    艾伦摇头笑道：“这个项目是为了在全军推广而提出的，我要尽可能多的收集到士兵的源力参数，好最终确定序列的消耗当量。所以，实验者的基数越多越好，这样得出来的参考数据才会最精确。”

    “好吧，反正你们这些东西我是不懂的了。”披特突然收起了笑容，沉声道：“我代表他们感谢你，中士。你给了他们一次尝试的机会。”

    艾伦摇头说：“不，应该感谢的人是你们自己。是你们给了自己一个机会。”

    彼特笑道：“不管如何，至少在离开血鹰基地前，这些家伙又找到了身为军人的感觉。我想离开以后，我们都会怀念这里的。”

    把后续的工作交给助手去完成，艾伦和彼特一起走出工坊，并道：“边戎军究竟是怎么回事？”

    “你不是都了解了吗？”彼特看着他道。

    艾伦笑了笑，说：“你是指传言吗？可我想知道真正的你们，这样，我的参数收集工作或许会顺利一些。”

    “其实也没什么，说穿了，我们和冲锋营那些家伙一样，都是弃子罢了。不过我还是羡慕冲锋营那些家伙，至少，他们还可以死在战场上。真正的战场！”彼特低下头，嘴角勾起一抹笑容。落日的余辉，却在他脸下投下一片深深的阴影。</>
------------

第195章价值

    艾伦来到彼特的宿舍时，宿舍里两名士兵在掰着手腕，两边的人高声起哄。随着一名黑人士兵大吼一声，用力将对手扳倒，起哄声热烈得几乎要把屋顶掀开。

    “中士，你来了。”彼特也蹲在一边，看到艾伦才起身叫道。

    其它士兵纷纷和艾伦打招呼，并询问下次测试的时间。下午那场测试把他们兴奋坏了，要不是彼特把他们带走，他们还真想呆在工坊里不走了。彼特把士兵轰开，搭着艾伦的肩膀说：“喝酒吗？”

    艾伦摇头道：“你们还在宿舍里藏了酒。”

    “多大点事。”一个士兵站起来道：“老子就是因为在兵营里藏了酒，才给踢到边戎军里的。”

    “得了吧，塞洛。我怎么听说你是喝醉了酒，把你们长官的子孙根给废了，才给发配到边戎军里的。”当下有人跳起来反驳。

    那人恼羞成怒吼道：“该死的皮艾德，你也不是什么好鸟。你们还不知道吧，这家伙把他们少校的女人给睡了，要不然，也不会让人丢到边戎军里来。”

    士兵们都笑了起来。

    彼特这时从床底摸出个铁皮酒壶，自己喝了口再丢给艾伦。艾伦耸肩道：“我可没想听故事还得喝酒。”

    他拧开盖子，也喝了口。不料这酒辛辣得很，当即咳嗽了几声，把酒壶丢还给彼特道：“这是什么玩意。”

    “我们自已酿的，你要知道，边戎军的日子很无聊。”彼特哈哈大笑，但笑声里却没有以往那种似有若无的恶意。

    艾伦叹道：“这哪是什么酒，这根本就是酒精吧。”

    “没办法，我们平时就是靠这玩意麻醉自己。要不每天都对着了无人烟的边境，我们会疯掉的。”刚才那个掰赢手腕的黑人指着自己道：“我叫瓦肯，长官你可得记着我。我比这些娘炮要强一百倍。”

    “说大话也不怕闪了你的舌头，不过掰赢了格尼而已，还真以为自己厉害上天了啊瓦肯。”有人吹了声口哨奚落道。

    黑人当即哇哇大叫，上前理论去。当然，他们理论的结果通常演变成暴力。

    “真是帮吵死人的家伙。”彼特用尾指挖了挖耳朵道。

    艾伦点头：“但也很有活力。”

    “这也是给逼出来的，如果不是整天吵吵闹闹的话，说不定会忍受不了那种寂寞而了结了自己吧。”彼特走到阳台，看着远处的操场：“中士，你是想像不到那种寂寞的。这些家伙并不怕死，也不会太在乎功劳。当然，不可否认，他们里面也有一些胆小鬼。可是，军队把我们像垃圾一样踢开，不闻不问。那种被漠视的寂寞，会把我们都杀死的。”

    “人这种东西，往往需要不断证明自己的价值。无论什么价值都好，那都是活着，或者说存在的证明。可是被丢到边戎军，你会给当成空气，也没什么东西让你去证明自己。呆久了，你会觉得自己连路边的一颗石子都不如。至少石子有时候会绊到人的脚，可我们，却连变成障碍的资格都没有。”

    彼特喝了一口酒，说：“没人会在乎我们，是生是死，那些大人物才不会关心。我们没有任务，有时候去攻打刀魔的小部落，也纯粹是没事闲得慌。头上有公/文下来，也不过是随着战争的推进，边境也跟着改变，我们也要跟着转移罢了。”

    “怎么会这样？”艾伦皱眉道：“我以为对联邦来说，每名士兵都是有价值的。”

    “因为这里离地球太远，哪怕联邦政府没有这种想法，可莫比特总统的目光不可能看到我们这些小角色啊。”彼特自嘲地笑道：“所以，在这冥域星的战场上，当然是由那些大人说了算。”

    关于这点，艾伦倒是深有体会。就在不久前，他差点让鲁森处死，而上/将的指控完全是单方面的。可就像彼特说的，在冥域星这片外域战场上，鲁森完全能够说了算。

    “下午你让那些家伙测试，间接地让他们体现了一回自己的价值。”朝宿舍里看了眼，彼特笑道。

    两天后，艾伦把第一轮测试的结果向贝里作了次详细的报告。贝里听完，点头道：“中士，那你预计，还得多长时间可以投入生产？”

    “明天会进行第二轮的常规测试，就我个人而言，再进行两轮测试就可以完成参数采集的工作。接下来先限量生产一批武器，进行一到两次实战测试。如果成功，就可以进行正规的生产并且投入使用。这个过程，大概需要一到两个月吧。”艾伦答道。

    贝里欣然道：“这个速度已经很快了，如果成功的话，你取得的成绩足够升职为上士了。”

    艾伦点头，联邦军队的职阶是由实力和战功两者相结合来决定的。每一个阶段的军衔都有着最基本的实力要求，尔后再通过积累战力进行升迁。例如艾伦这种士官，下士需要至少20级的水平才可以胜任。而像罗恩那种少尉，则要25级的实力。到了柯杰斯少校一阶，联邦的标准是20级。

    将实力和战功相结合，来决定一名军人的军衔官职。这除了由这个高级战争时代的大背/景所决定之外，很大程度上也杜绝了通过权力或者裙带关系出现无能军官的现象。

    “好了，如果你还有什么需要再告诉我吧，现在可以去忙你的活了。”贝里说道。

    艾伦上前一步：“上校，我想和你谈谈边戎军的事。”

    “怎么，那些家伙不配合吗？”贝里皱眉说。

    “不，我是在想。反正基地得补充战斗编制的士兵，是不是考虑把他们留下来？”艾伦道：“我和他们接触过，事实上，只要用对沟通的方法，我觉得他们还是一群合格的战士。”

    “这不好办，中士。”贝里叹了口气道：“如果边戎军是我们天狼星系统里的编制，那么调动起来倒也不难。难就难在，他们属于死亡传播军团的系统。如果要留下他们，我必须向鲁森上/将提交申请。鉴于我们和鲁森将军的关系，我想他不会在公/文上签字的。”

    贝里又道：“不过我很好奇，中士你为什么会有这种想法？”

    “我知道，他们之所以会给分配到边戎军，都犯过各种各样的错。但谁没犯过错，他们都是战士，只是缺少证明自己的机会而已。上校，我们……”

    贝里摇头：“事情没有你想像的那么简单，艾伦。我建议你不要在这方面继续浪费时间，如果你想改变规则，至少，你得先有那份实力。”

    艾伦点了点头，说：“好吧，我明白了。”

    他告辞离开，等艾伦走后，贝里才轻咳一声道：“你可以出来了。”

    办公室一个偏门打开，彼特中尉走了进来，向贝里微笑道：“谢谢你了，上校。”

    “我不明白，为什么你知道艾伦中士会这么说？”

    “因为我也曾经年轻过。”彼特笑道：“年轻人，总是容易冲动，不计后果。在艾伦中士看着我们的时候，我就清楚他是哪种人。”

    “可是，这也是一个改变命运的机会。我们这位中士并不简单，如果他提出来的话，你们大有可能就此留下。不考虑吗？”贝里道。

    彼特摇了摇头：“我们看到的世界是不一样的。现在在他眼中，世界是那样光彩夺目，又何必因为我们增加了一些不必要的阴影。”

    “好吧，其实我想说。如果提交申请的话，根本不用鲁森批示。仅是他那军团的财政官便会举双手赞同把你们归入我军的编制里，那样可帮他省了一笔额外的支出不是吗？兴许这笔钱，可以让他在巴比伦养上一两个情妇。”

    彼特笑了：“当然，我们是小人物嘛，鲁森将军哪会看得到我们。但……还是算了。”

    贝里道：“好吧，你喜欢就行。”

    在序列调试和数据采集中，时间过得特别快。就连艾伦自己，也不知道自己在这颗星球上悄然渡过了23岁的生日。六月的下旬，第一批限量生产的魔能枪自生产线上下来，并分配到了百名边戎军的手上。三天后，他们将进行一场实战测试。

    当第一把魔能枪被送到艾伦的眼前，他给这把凝聚了工坊上上下下所有人员心血的魔能枪，写下“汹火”这个名字。汹火步枪所用的序列虽然一般，可它却是第一把兼具了火器枪械和魔能枪两种特点的多用途步枪。单是要完成两种不同射击系统之间的转换，便让那名温莎贝洛亲自点名调派到血鹰基地来的枪械设计大师白了好几根头发。

    最终成品的汹火步枪，枪体要比普通制式步枪粗犷得多，扩容的枪膛才有足够的空间并存两种模式的射击系统。为了不浪费步枪的膛内空间以及那彪悍的外形，大师将原先步枪的单发式连射系统改成了双联式。如此一来，哪怕是用子弹射击，它的射击频率也远在普通步枪之上，也算对得住那汹火之名。

    至于切换到魔能系统时，则可连续发射三枚烈火飞弹。若百枪齐鸣，便是柯杰斯这样的觉醒者也只能暂避锋锐。否则飞弹全中的话，就算死不了也别重伤。

    毕竟汹火步枪集火轰炸的时候，上百颗甚至更多的烈火飞弹在同一个范围里爆炸，其爆炸时能量的叠加和反射的焦点，足以摧毁觉醒者的护身源力。至于20级以下，根据艾伦的计算，几乎没有生还的可能。</>
------------

第196章冬至大封二更

    三天后，一支队伍出现在伯龙山脉里。此地与风蚀荒地比邻，山脊走势起伏若龙，气象森严。在伯龙山脉的东南面，有一个天然的峡谷。经过峡谷，便能够到达联邦的另一个基地尼鲁。

    最近来往于血鹰和尼鲁两个基地之间的物资队伍发现，伯龙山脉里有刀魔出没的痕迹。离伯龙山脉最近的尼鲁基地已经派出搜索队进行调查，并在山中发现了一个小型的魔人部落。部落占据了山脉中的一处山腹，并驱逐着钻地虫开出多个出入口。

    尼鲁基地本来打算对其进行扫荡，得知这个消息的贝里则将任务揽下，转而交给艾伦进行汹火步枪的实战测试之用。此刻在山间穿行的队伍，自然是参与测试的边戎军。队伍由中尉彼特指挥，艾伦和柯杰斯参与其中。前者作为汹火步枪的序列设计者，自须记录实战的详细数据。后者则是给已方掠阵，免得出现什么意外状况。

    按照尼鲁基地的情报，队伍在下午抵达刀魔部落附近。彼德、艾伦和柯杰斯三人趴在一块灰岩上。往下看，下面是条蜿蜒的山间小道，直通向一处山腹的入口。入口处石头叠高，固定着两面部落的旗帜，上面涂着镰刀和骷髅头的图案。有刀魔和角狼在入口附近的山地间徘徊，应是哨兵一类的角色。

    这个部落生活在山腹里，也算是刀魔的一种传统。就像刀魔王所在的熔炉之渊，事实上就是一处火山的山腹。其下直通火山熔池，终年炎热，地火升腾不休。刀魔加以利用，使之成为熔炉之渊的能源以及防御工事，使熔炉之渊成为山腹要塞中的典范。

    当然，眼下这个小部落无论规模还是战力无法和熔炉之渊比较。何况他们应该是该迁徙过来不久，自然也不会有像样的防御工事。艾伦三人又转了一圈，确定了另外两个出入口所在后，便退回到队伍所在的待命点。

    在彼特的安排下，队伍三队，从三个出入口同时发起攻击，务必让刀魔无处可逃。战斗在日落时分展开，边戎军的三支队伍端着汹火步枪大吼大叫地朝刀魔部落发动了袭击。汹火步枪果然不见期望，就是常规模式的火力也要比寻常步枪大上一倍，强劲的火力再加上边戎军那种完全不要命的打法。战斗一起，刀魔部落便呈一面倒的形势。

    艾伦和柯杰斯两人在后面观战，看到面对刀魔的反击，边戎军不是按照先规避再进攻的常规战术开展战斗，而是直接贴着敌人的反击火力迎了上去，以伤换命的打法，看得柯杰斯连连摇头，直呼“疯子”。

    从他们的战斗里，艾伦倒是有点明白这些人心理。或许在他们的生命里，已经没有什么东西是不可以失去的，包括自己的性命。

    在这群疯子的攻击下，刀魔节节败退。汹火步枪粗犷的枪声在山腹中激荡，艾伦和柯杰斯随后进入山腹。这处腹地让钻地虫挖出几条通道，通道里火光闪烁，枪声回荡不休。边戎军占着汹火步枪的火力之利，直捣黄龙，强攻进山腹深处。

    山腹深处给挖出一个类似祭祀场的地方，这里同时也是酋长的住处。艾伦两人进来的时候，刀魔已经死剩没几人，剩下的十来名狂狼骑士正试图冲击边戎军的火力网。在彼德的命令下，两支小队的人马将汹火步枪切换成魔武模式，一轮烈火飞弹的轰射下，十几骑狂狼骑士连挨到他们衣角也做不到，就给轰成了焦碳。

    最后剩下的酋长发出愤怒的咆哮声，源力飞腾，却也有28级的实力。然而当他挥舞着一把战斧冲杀过来时，彼特挥手，命令战士集火攻击。超过五十挺汹火步枪把枪口对准了酋长，接着烈火飞弹连珠炮发，当即山腹里出现一阵密集的爆炸。

    火弹在有限的范围内不断爆炸，产生的能量冲击足以形成一团破坏力惊人的风暴。等爆炸停止，山腹灰烟弥漫。那名酋长则一斧末砍，已经给炸得肢体变形，死状极惨。

    看着那具黑炭似的尸体，柯杰斯吹了声口哨道：“这可太惊人了，就这威力，觉醒者见了也得掉头跑。”

    艾伦点了点头，又摇了摇头，才道：“真正碰上觉醒者的时候没那么简单，换成是你，也不会像木头似的站着任人轰炸。不过，能够起到震摄作用，汹火步枪就有生产的价值了。”

    “或许你还可以开发其它的武器，例如源力手/雷之类的，不过一次性的消耗品，用上序列就太烧钱了。”柯杰斯摇头道。

    “这些以后再说好了。”艾伦耸肩，可以开发的武器很多。不过下一步，他想尝试开发魔能防具，增加士兵的防御力或机动性，同样也是从另一个层面提升士兵的战斗力。

    接下来则是打扫战场，不过刀魔部落的规格太小，基本没什么战利品。除了酋长身上分离出来的源玉外，也就没其它有价值的东西。艾伦倒是捡了两把刀魔骑士用的铁剑，它们制作工艺十分粗糙，不过异族风格十足，拿来当装饰器倒不错。

    “果然刀锋魔人都是穷鬼。”

    彼特把一个背囊丢到地上，便坐在旁边喝起酒来。他从里面捡起一样东西丢给艾伦说：“这个给你做个纪念。”

    艾伦接过，手掌上是某种野兽的骨头。上面用利器刻了个奇怪的符号，似是某种象形文字，看上去似是刀剑的抽象画。符号用血或某种红色的颜料涂在刻痕上，和森然的白骨形成鲜明对比。彼特说：“这就是斩首令，看来这个不起眼的小部落也收到了。”

    “你还发现了什么？”艾伦蹲下去，打开背囊，里面多了些古怪的饰物，甚至还有根发黑的指骨，也不知道是些什么东西。

    其中，还有一块残破的石片。石片上刻有图案，那是一个刀魔，雕刻者用凌厉的线条表现出刀魔被什么东西破体而出的画面。在刀魔的旁边，则还有一把小刀似的图案。看上去毫无出奇之处，艾伦要把它放回去的时候，却整个人僵住。

    彼特奇怪道：“怎么了？”

    “没什么，对了，这东西也送给我吧。”艾伦晃了晃石片说。

    “喜欢就拿去好了，嗯，这玩意当个装饰品也不错。”

    彼特并不知道，艾伦根本不是拿它当什么装饰品。而是因为在那小刀的图案上，在刀柄处赫然有着一个恶魔雕像的图案。这把刀连同那刀魔的图案都十分简单粗拙，唯有这个恶魔图案线条细腻，重要的是，它和恶魔礼赞上的宝石模样十分相似。

    翌日回到基地，艾伦把自己关在工坊里，让亚当给自己看好门户，不让任何人打扰之后。他取出刀魔石片以及恶魔礼赞，用仪器将两者的恶魔雕像进行扫描，并用智脑进行图象对比。最终得出的结论是，两者的相似度高达92%。撇开刀魔石片因为某些损坏而致使图像清晰度不足外，它和恶魔礼赞上的宝石雕像几乎一致。

    艾伦怔怔地看着手上的匕首，这把源器显得越来越神秘。竟然在刀魔部落里会发现关于它的相关记载，莫非恶魔礼赞出自冥域星？若是如此，那自己那父亲是怎么得到它的。还是说，阿基米德曾经来过冥域星并得到这把源器，再把它转辗带到地球，最后送给了母亲？

    “你是说，能够听懂刀魔语言的装置？”柯杰斯奇怪地看向艾伦：“你需要用到这个？”

    已经是回到基地的第二天，昨天在发现恶魔礼赞和刀魔魔人之间似乎有着某种联系后，艾伦觉得要解开这个谜团，大概还得从刀魔身上下手。既是如此，自然需要先懂得刀魔的语言，于是找柯杰斯询问。

    听柯杰斯这么问，艾伦无法据实相告，只能找了个借口道：“只是一种个人兴趣。”

    “你的兴趣挺广泛。”柯杰斯想了想，说：“仓库里应该有语言机器人，那是一种纳米装置。通过注射的方式进入体内，最终会抵达大脑皮层并附着其上。它能够让你能听能说多种已知的异星语言，最开始是为了殖民星开发被研发出来，后来也应用在混乱战场关于情报收集等多方面的领域上。你需要的话，就到仓库去领取吧。”

    “谢谢你，少校。”

    艾伦顺利在军资仓库领到语言机器人，用注射器压入体内后，也没感到什么不适。可惜基地里的刀魔俘虏早已押往它处，艾伦也无法试试机器人是否管用，只能等以后有机会再尝试。

    一周后，边戎军收到新的调派书，他们离开了血鹰基地。艾伦把他们送到山脚，目送着运输卡车朝着荒地的地平线开去。半个月后，前线有新的消息传来。死亡传播已经完成战前动员，分批次向烈火地心进军。同时，刀魔部落的迁徙潮开始显现，在七月下旬，战区后方出现刀魔的踪迹越来越多。

    就连血鹰、尼鲁这样的后方基地，也多次联合兵力向越境的刀魔部落进行了扫荡。艾伦的汹火步枪开始在战场上崭露头角，在连续几场小范围的阵地战中屡立战功之后，血鹰基地开始建立一个小型兵工厂，对汹火步枪进行流水线生产，以满足血鹰及周围其它两个基地的需要。

    在人类与刀魔的战争日趋激烈的日子里，艾伦迎来了在冥域星上的第一个冬天。

    说好大封暴发的，没错就是今天。到底有几更呢？几更呢？</>
------------

第197章荣誉壁垒大封三更

    冥域星的冬天来得格外早。

    起于8月，止于22月。在这四个月的时间里，星球地心的活跃程度放缓，致使地表热气不继。从北而南的季风带来严寒的空气，万里霜降，天地极显苍茫。

    这才入冬，明天气温一日/比一日低。如此一来，白天的温度倒是降到了十分宜适的程度。犹如地球上的春秋两季，只是这样的好日子很短。到了月中，白天已经降至0度左右，让生命活动变得十分困难。就连血鹰基地，也开始减少训练量。

    到了开始下雪的时候，一团团灰白的雪花打下来，将基地的操场、大楼、仓库和厂房铺上了一层白霜。为了防止积雪过多而压坏了建筑的篷顶，基地不得不组织人力每天除雪。这是另一种类型的战斗，付出的体力完全不亚于和刀魔交手。

    不过随着冬季的到来，刀魔出没的痕迹渐少。除开掌握了星球核心科技的十部，其它部落很难在这种天气下仍然大规模的进行迁徙。这让战区后方的基地都松了口气，至或十部那些强盛部落的刀魔，出于喜热畏寒的天性，在冬季的战斗力也大速度下降。

    鲁森选择在这个季节发动进攻，并非随意为之。

    在入冬之前，血鹰基地自天狼星的预备团里又再接收了五百名新兵。由于天气严寒的关系，他们的训练不似艾伦当时那么频繁，空余出来的时间或者帮助基地除雪，又或到艾伦的工坊那参与新项目的开发。

    汹火步枪的详细方案已经提交给温莎贝洛，再由她转移到霍恩的手上。贝思柯德的魔武工厂在接下来很长一段时间内，都会以汹火步枪作为主要的生产目标。毕竟他们要满足的，是天狼星近30万的士兵战斗所需。温莎贝洛决定彻底更换军团士兵的制式装备，这当中所带来的巨大利润，足够贝思柯德在未来几年，财政指数只会持续上升。

    艾伦则继汹火步枪之后，着手另一个序列的开发。这个基础序列是再普通不过的源力护盾，它具备吸收能量冲击，以及抵挡物理打击两种特性。艾伦要做的，非但是要把它的导能枢阵另作改动，以适合普通士兵使用。还有群体协防的效果。

    这个名为“荣誉壁垒”的序列方案已经完成了相关的设计，目前则开始进入数据采集的阶段。如无意外的话，在这个冬季结束前，它就可以生产一批出来，并在血鹰基地里先进行试验性的使用。

    按照艾伦的设计，荣誉壁垒在单独使用时，可以启动五次。单独使用时，效果并不明显。只是形成一面普通的源力护盾而已，但如果集群使用，则会构建一面源力壁垒。它的坚固度视使用者的数量而定，百十人左右形成的壁垒足以抵达刀魔酋长或将军的全力一击，千人级别的壁垒则可使高能加农炮的威力降低75%。

    至于壁垒的消耗，则每两次相当于一发烈火飞弹的源力当量，当士兵配置汹火步枪和荣誉壁垒时，指挥官如何合理安排防守和攻击，将会是一门全新的战术课题。

    当然，那不是艾伦的考量范围。

    8月末的这天，是荣誉壁垒第二轮的数据采集时间。还是那片测试汹火步枪的场地，百名新兵佩戴从工坊中生产出来测试用的百成品。新兵排成一个方阵，在他们的对面则是提着钢鹰战刀的柯杰斯。

    艾伦点头道：“可以开始了。”

    柯杰斯朝对面的新兵们笑道：“小子们，拿出你们全部力量来激活壁垒。可别让我劈死了。”

    源力暴发，柯杰斯直接激活二阶刻印。当雷霆泰坦的图案浮现时，钢鹰战刀上电芒吞吐，整个空间压力惊人。即使没有显现原祖投影，可谁都知道柯杰斯接下来一击绝不简单。

    艾伦伸手握拳，士兵们齐声大吼，纷纷举起他们的左手。在他们的左腔上戴着个类似手镯的东西，那就是荣誉壁垒的测试载具。随着士兵将源力注入载具，一个个护盾源活，盾下盾又连成了片，最终形成一面浑厚、不时掠过六面状光纹的源力屏障。

    荣誉壁垒启动，柯杰斯再不客气。一声暴喝，气势勃发，无形的冲击以他为起点呈扇形扩散，直奔对面的士兵阵列。除了受柯杰斯气势影响，脸色显得有些苍白外。在源力引发的无形冲击下，屏障后的士兵倒没有其它的异样。柯杰斯暗暗点头，突然人往前倾，长刀前指，刀身上先是激起一道电光。瞬息间电光壮大，将刀和人完全包裹住，直如一道雷霆霹雳横过双方之间的空间距离，重重撞在荣誉壁垒之上。

    电光大作，闷雷般的暴响此起彼伏。两者撞击下，从柯杰斯刀上那蓬电光里不断炸射出一团团不小的电珠，电珠撞上屏障，便又是一串殉暴。爆炸整整持续了十秒，所有雷光电涛方才倾泄干净。荣誉壁垒闪了两闪，方告消失，后面的士兵则人人脸如死灰。过得片刻，才一个个双脚发软，坐倒在地。

    无一人损伤！

    “不错。”柯杰斯赞道，以他的眼力，不难看出这些士兵软倒非是源力用尽。只是被自己气势所冲，又对荣誉壁垒没有多大信心，才会心生惧意。以至现在测试完成，个个不支倒地。

    艾伦却平静地说：“还需要经过一些测试……”

    这个时候，众人头顶一暗。抬头，原是一架飞舰在基地上方盘旋，调整了方向后，徐徐向大操场的方向落去。此舰通体漆黑，舰翼边缘鲜红似血，充满着压抑的味道。柯杰斯皱眉道：“似是死亡传播的飞舰，他们怎么会来。”

    指挥大楼里，贝里带着另外两名少校勿勿来到大操场。大操场上，卢达少校已经提前到了。贝里狠狠朝他瞪了眼，问：“少校，为何上/将亲至，你竟不提前通知我？”

    卢达少校微笑道：“关于这点，你大概得亲自问鲁森将军。”

    贝里自然不会真个去问鲁森，刚才他才得到通知，死亡传播的军团长，联邦上/将鲁森.道南竟然大架光临。现在正是死亡传播向烈火地方推进的时候，贝里摸不清鲁森此刻光临基地的来意。

    有一点可以肯定，那绝对不是什么好事。

    不过这次鲁森乘坐的并非他那架“阎魔”，只是死亡传播普通的护卫舰罢了。飞舰着陆后，升降甲板落到地面，一道魁梧的身影当即出现在机舱口。那道身影出现的时候，几若黑洞般，让人只觉其身前身后漆黑一片，有若无底深渊。

    这时，无底深渊里始亮起一点寒芒。

    那是鲁森的独眼。

    随着一只厚重的方头军靴踏出舱门，这位以冷酷和嗜杀而闻名于整个联邦的老牌上/将才走下了甲板。鲁森一头灰白的短发如钢刺般在寒风中挺立，骷髅眼罩遮住了左眼，让他仅剩的一只眼珠如猎鹰般明亮锐利。他紧抿着嘴唇，面无表情，让人看不透心中所想。

    披风颈口处，那取自幽地冥狐身上皮毛所制成的一圈毛领正随风舞动，宛若一圈紫黑色的冥炎。披风下，死亡传播黑底金边的制服上，那些别在胸口的徽章正展示着将军所取得的战功。鲁森上/将负手走下了飞舰，卢达少校连忙迎上，哈弯致敬道：“尊敬的鲁森将军，您来了。”

    在鲁森之后，又有一人自舰上下来。那是个少女，也不知道是天生如此，还是兴趣使然。左右两边的发色一灰一黑，扎成了一双颜色迥异的双马尾。她有着冷艳的容貌，罕见的黑色眼眸波光流转，如同冥河的水波流动，带给人的只有最深沉的绝望。略显纤细的身体紧裹在死亡传播那身漆黑的军装里，看到她的时候，卢达喉咙发干，却不敢让自己的视线超过这少女膝盖以上的部位。

    他舔了舔嘴唇，说：“没想到凯瑟琳大人也来了。”

    死神凯瑟琳，鲁森手下的一员大将。年仅27，战力超绝。和天狼星军团长温莎贝洛、玫瑰皇后团长梅琳，被誉为联邦军队里最杰出的三名女性。

    贝里上校带着两名少校上前行礼，说道：“不知鲁森将军，凯瑟琳少将大驾光临。是我们失了礼数了。”

    “无妨。”鲁森开口说话，声音低沉浑厚，有如峡谷风啸，听得人耳朵难受。他道：“贝里上校，我时间紧迫，就长话短说了。听说血鹰基地这几个月来开发了一些挺不错的魔能武器，叫什么汹火步枪。我看过报告，这的确是会对我军战力带来显著提升的装备，不知道这个项目是由哪位主持？”

    贝里大感不妙，却不能不答：“是艾伦中士，将军。”

    “那把他叫来，我要见见这个了不起的中士。”

    “这个……”

    贝里正想找借口婉拒，鲁森闷哼一声，众人只觉周围空气仿佛凝固了般。一股无形的压力让他们都有些透不过气来，贝里勉强抬头，迎上鲁森那精光四射的独眼，无奈道：“我这就叫人让艾伦中士过来。”

    说罢对佩里奇道：“去通知艾伦，还有元帅……”

    最后一句，却压低了声音，仅少校一人得闻。

    佩里奇连忙下去，鲁森则朝基地扫了一眼说：“贝里上校，你干得不错。后勤基地开发出能够提供前线所需的魔能武器，对我们的帮助极大。这点功劳，我会如实报告上去，你晋升可望。”

    “感谢将军厚爱，只是这汹火步枪，其实是温莎贝洛元帅亲自立项研发，并指明仅用于天狼星军团内部。毕竟新开发出来的兵器，其实用性和稳定性还有待考验，不宜贸然公布。否则，若在实战中出了纰漏，没人担当得起这个责任。”贝里沉声道。

    猜猜呆会还有吗？</>
------------

第198章盛气凌人大封四更

    贝里措词得当，一句话就堵死了鲁森将汹火步枪这种普及魔武的技术转移到他死亡传播的可能性。如此一来，鲁森只能向温莎贝洛申请，又或直接向联邦政府弹劾天狼星。只是这两种方法，对温莎贝洛来说都是可有可无，隔靴搔痒。

    鲁森奇异的没有动气，只是冷笑连连。贝里则朝卢达看去，知道肯定是这个男人将汹火步枪一事报告给鲁森。知道归知道，却拿他没办法，甚是气人。

    片刻之后，艾伦连同柯杰斯齐至。佩里奇来到贝里上校身后，低声急道：“联系不上元帅，似乎是暗星发生了点意外，元帅去接应梅琳上/将了。”

    “知道了。”贝里面沉如水，心知鲁森肯定早知此事，才会挑这个时候光临血鹰基地。

    “原来是你。”鲁森看向艾伦，道：“我记得你，是温莎贝洛的学生。没想到，你在序列设计方面还有一手。不错，眼下我们死亡传播正向烈火地心推进，正需要你这样的人才。艾伦中士，收拾收拾，和我们走吧。”

    “等等，鲁森将军，您什么意思？”贝里上校皱眉道：“艾伦中士隶属天狼星，且是元帅的学生。你若需调用，必须向天狼星总部正式提出申请。如果没有总部批文，请原谅我无法把人交给你。”

    贝里态度甚是强硬，这也是给逼出来的。谁想到鲁森会来这么一手，竟然直接上门要人。艾伦乖乖闭上嘴巴，他对军部的运作还不了解，而且眼下，也只有贝里这位基地主管有资格出面周旋，其它人贸然插手反而不妙。

    鲁森嘿嘿干笑：“贝里上校，我希望你明白自己在说什么。目前冥域星这个战场上，是由莫比特总统亲自授命我为最高指挥官。只要一切有利于战况军情的人和物，我都可以优先调度。没错，艾伦中士是天狼星的人。可惜这里不是星际防线，若你耽误了军情，可别怪我向军事法庭指挥你的所作所为！”

    “这点我当然清楚。”贝里上校咬牙道：“可惜艾伦中士不仅是天狼星的士官，则是元帅的学生。若是让将军不由分说的带走，元帅问起，我可担当不起。”

    “那你想怎么样？”鲁森独眼微眯。

    贝里沉声道：“只要血鹰基地还在，将军就别想带走中士！”

    身后三名少校齐齐点头，显和贝里上校同气连枝。鲁森重重一哼，他这一哼已经用上了源力，当即震得在场众人无不生出晕眩之感。艾伦敏锐地把握到，当闻得这场闷哼声，身体的平衡感立受干扰，也不知是否某种能力所至。他全神盯着鲁森，也不知道这名联邦上/将是否要当场发作。

    忽然，艾伦发现鲁森旁边那个冷艳的女子不见了。接着身后幽香暗涌，有一把冷淡的声音道：“你的心跳比刚才快了些许，血液循环以某种恒定的速度加快。我奉劝你不要做出任何引来误会的动作……”

    艾伦瞳孔扩张，只见颈侧两边伸出一双冷冰冰的手掌，正轻轻按在他脖子的大动脉处。前所末有的危机感让艾伦几乎瞬间就进入了临战状态，脚踩旋步，手往后挥。在眨眼的高速里，恶魔礼赞如同变戏法般来到手中，匕首颤动，嗡嗡鸣叫攻向后方一道身影。艾伦手上暴起千百细碎的光片，刀气飞扬，吹得周围空间的雪花四处飞散。

    这时他才看清，跟在鲁森后头的那个女人不知何时站在自己的身后。

    死神凯瑟琳！

    凯瑟琳轻轻“咦”了声，双眼依旧墨色深沉，那如冥河般可沉万物的眼光扫向艾伦，漫不经心地一手探进那飘零的光点里。光点犹如为黑洞尽吸一般，忽的消散，现出凯瑟琳一指点中刀尖的情景来。

    一股深沉，黑暗的源力沿刀袭上。艾伦大惊暴退，驱动体内源力迎上，想要震散对方侵入体内的力量。尽管离开了凯瑟琳那根纤细的手指，然而对方的源力却以某种未知的方式源源不绝地持续攻来。凯瑟琳的源力不见得如何狂烈霸道，却像传说中的冥河般，将艾伦攻出的源力尽皆吸纳。

    紧要关头，恶魔礼赞的宝石微一闪动，渡进一缕异常狂暴的源力。恍惚间，艾伦仿佛听到一声刀魔的咆哮。接着凯瑟琳的源力便给逼出了体外，艾伦站定，匕首仍指向凯瑟琳这个可怕的女人。

    凯瑟琳上下打量了艾伦一番，然后才说道：“跟我们走吧，将军是不会为难贝里上校几人。但摩德、叶枫又或者你那些朋友，可就不见得那么重要了。”

    这是再直接不过的威胁。

    艾伦重重呼了一口气，收起匕首点头道：“我跟你们走，但得收拾一下东西。”

    “给你十分钟。”鲁森沉声道。

    艾伦点头，向这个男人深深看了眼，然后掉头前往工坊。贝里闭上眼睛，满腔的怒意，最终只能化成一声轻叹。他直视鲁森，道：“希望你可以向元帅好好解释这件事。”

    “这个不劳你费心。”鲁森淡淡道。

    回到工坊，艾伦叫来亚当。他飞快在纸下画出荣誉壁垒进一步的改进方案，一边说道：“我即将离开，但荣誉壁垒还差一些就可以完成了。应该新的技师也快到了，就把这些设计图交给他，并让他继续接手这个项目。完成了荣誉壁垒，士兵的生命将会得到极大保障。不管是否仍是我主持，你务必叫大家要全力支持新的主管。”

    这几个月，艾伦在工坊里已经取得极大威信。汹火步枪的问世，正是奠定了这种威信的基础。对于他的交待，亚当拼命记在心中，生怕忘记了什么重要的事。等艾伦画完手稿，亚当连忙把它们收拾归档，以便让下一任的主管接手这个项目。

    又回到宿舍拿上自己的魔能武备，艾伦回到操场时，发现威利克几人已经收拾好行装，站在贝里上校的旁边。

    “你们这是？”艾伦摇头，扫过他们的脸孔，最后落在露茜的脸上：“你们还是留在基地吧。”

    “不，他们都得去。当然……”鲁森看向露茜：“殿下不受此限。”

    露茜扬起双眉：“他去哪，我就去哪！”

    “我们也是。”威利克看了布洛伊一眼，点头道。

    鲁森看向艾伦：“你也看到了，他们还挺愿意的。那么上来吧，我保证死亡传播要比这里有趣得多。”

    招了招手，鲁森当先返身走上飞舰。其它人陆续上机，包括了卢达少校。艾伦则朝后头贝里几人看了眼，说：“感谢各位这些日子的照顾和指导，放心吧，我会照顾好自己。”

    贝里上校点头道：“我会尽快和元帅取得联系，相信温莎贝洛元帅很快会和鲁森将军就此事好好讨论一番。”

    最后几字他说得咬牙切齿，眼睛几乎要喷出火焰来。毕竟鲁森这次做得十分过份，这种上门抢人的野蛮行径，非但没给温莎贝洛的面子，且践踏了贝里这些军人的尊严。

    艾伦报以微笑，又朝柯杰斯几人挥手道别，才转身走向死亡传播的飞舰。凯瑟琳落在最后，似是防止艾伦突然逃脱。直到走上飞舰，她突然脑袋探前，在艾伦耳后深吸了口气道：“你的血液气味和别人很不一样，真有趣，害我要拼命忍着，才没让自己杀了你。”

    朝艾伦看了眼，她才走向鲁森。将军轻声道：“你和他说什么了？”

    “没什么，我叫他别想着逃跑。”凯瑟琳敷衍道。

    鲁森不疑有它，朝艾伦几人看了眼，然后自己挑了位置坐下。凯瑟琳道：“你们随意吧，最好赶快坐下，飞舰要起飞了。”

    艾伦挑了个靠窗边的位置，刚扣好安全带，舱室一震。从舷窗看出去，飞舰开始抬升，贝里几人的脸孔迅速变得模糊。转眼间，血鹰基地也变成一个小小的方块，接着窗外的世界就只剩下银白一片。拳头大小的雪团开始扑打着舷窗，挡板降下，隔绝了外界的风景。

    注意力回到舱室，艾伦心中一动，抬头正好迎上鲁森的目光。

    这名老牌将军沉声道：“我认识你的爷爷，想起当年和霍恩一起在冥域星上大败刀魔十部，直扑熔岩之渊的日子，现在念起也十分畅快。可惜他为了家族，最终离开了这片战场，徒留遗憾。若你全力配合我方，我绝不会为难你。这并非怕了贝思柯德或是温莎贝洛那个小丫头，而是对霍恩的敬意。”

    艾伦眉头微皱，本来听闻新旧二党有合作的趋势。可鲁森此举，却根本没把温莎贝洛放在眼中。长久以来，旧党一直采取韬光养晦的作法，不和新党争一日长短。就连卡普罗也避往外域，现在旧党一反常态，必有所持。

    “不知道将军需要我如何配合？”艾伦问。

    鲁森说道：“很简单，我要血鹰基地那汹火步枪的全部资料，你把它们交给我，我们至多换个名字便是。有这种战场利器，自该全军共享，岂有天狼星专美的道理。”

    艾伦欲语，鲁森抬起手掌道：“你不必急于表态，距离前线基地还有一段时间。你可以仔细考虑，只希望艾伦中士不要钻错了牛角尖才好。”

    他有意无意地瞧了威利克和布洛伊两人一眼，当下嘴角牵起一道冰冷的笑容。

    吐血四更，求订阅！求红票！求打赏！</>
------------

第199章蛇蝎女帝大封五更

    （以为没有了吗？哈哈，第五更！这下真的没了，今天暴发还给力吧？大家看得开心，记得多订阅。有打赏鼓励就更好了！）

    艾伦闭目假寐，心中思索对策。

    鲁森之前那些话简直是软硬兼施，换成意志稍弱者。在他这种忽软忽硬，忽热忽冷的态度下早已不知所措，最后只能依照他的命令行事。艾伦还不至于没了主见，可重要的一点是，鲁森分明是拿威利克两人的小命威胁他。这种毫不掩饰，足以称得上粗暴的方式让艾伦敢怒，却不敢言。

    皆因已方小命悬于一人之手。

    愤怒并无法解决事情，还需要冷静地思索其中利害关系，再找到其中的平衡点。等有机会的时候，再把这股怒意向始作俑者宣泄。

    不管如何，现在还不能和鲁森撕破了脸，否则双方再无回旋余地。

    思索中，艾伦渐有定见。

    舱室突然毫无先兆地震动起来，鲁森皱眉，问：“怎么回事？”

    驾驶室那边回答道：“报告将军，我们被盯上了。是棘齿部落的飞行单元！”

    棘齿部落是刀魔十部之一，如果它们出现的话，说明飞舰已经进入前线战区。鲁森闷喝道：“打开投影窗口。”

    舱室两边的墙壁掠过一阵光波，一排可看到外界情况的虚拟视窗开启。艾伦坐在窗外，可以清楚地看到周围不断有鲜红的能量光束掠过。偶尔一道撞击在飞舰上，则与飞舰的护盾发生激烈碰撞。飞舰做出规避的动作，开始往上空爬升。艾伦向后面看去，见到舰尾处侧移出一艘外形古怪的小型飞舰。

    舰身呈节状结构，有若某种昆虫的身体。两边张开淡紫色的机翼，飞舰前端探出某种射击系统，尾部则竖着部落的旗帜。那面被风吹得狂摆不定的旌旗上，偶尔随着舰身角度的变化，可以看到上面有森然白牙的图案。

    “真是些烦人的东西，凯瑟琳？”鲁森看向旁边的少将。

    死神凯瑟琳一言不发地解开安全带，在飞舰起伏不定的此刻，她却像双脚钉在地板上般，稳稳地走出了舱室。凯瑟琳向升降甲板走去，一边道：“打开甲板舱。”

    “请务必小心，凯瑟琳大人。”控制室传来回应之后，甲板舱门往两边缩进。随着舱室内外气压的剧烈变化，随着舱门打开，一股巨大的吸力拉扯着凯瑟琳，让她一头黑白二色的长发皆往前扬，却扯不动少女分毫。

    凯瑟琳双眼中开始升腾起一片濛濛黑焰，自脚底开始，大片大片有如雾气般的黑色源力开始涌动飞腾，犹如那平静无波的冥河突然掀起了狂风巨浪！在她那白皙的手背、脸颊，大片奇异的纹路和符号陆续生成。同样是源力基盘，然而凯瑟琳的源力基盘却要比柯杰斯巨大许多，看那情形，几乎是遍布了她的上半身。

    源力基盘突然朝她眉心一点收缩，当所有纹路和符号皆缩进一点后，又如宇宙爆炸般弹了开去，最终形成一个图案。图案呈女性形态，一手拉着把巨大的弯镰，然而自腰后却扬起节状蝎尾。上面的纹路清晰细腻，以黑色的纹理为主调，其中的留白处，恬到好处强调了女性那姣好的身段。

    这是凯瑟琳的二阶刻印，蛇蝎女帝！

    双手拍向大腿外侧的武具囊，从里面抽出两根形若短棍的金属棒。可将之接合之后，两根金属棒的前端弹出其它的构件，金属构件自行解离、组合。随着前端弹射出一片形若镰刀的能量光片后，一道黑色的纹路如蛇蜿蜒而下，凯瑟琳的手中便出现了一把镰刀。

    魔能武器蛇镰，是凯瑟琳常用的武器之一。除此之外，她还有一把蝎枪，这次却末曾带在身上。不过对付几艘棘齿部落的单人飞舰，有蛇镰在手已经绰绰有余。

    素手一扬，蛇镰让少女搁在肩上，就这么婀娜多姿地往往虚空降下的甲板走出舱门。门外寒风更劲，吹得凯瑟琳黑白二色的马尾往后扯去。那流动着冥河波光的双眼中突然亮起一点腥红，却是一艘衔尾追至的敌方飞舰朝她轰来一道能量光束。

    凯瑟琳突然旋身，先以蛇镰斩爆那道能量光束，弯镰顺势荡去。镰刀刀锋旋转飞出，呼一声钉进那艘飞舰的机身上。刀锋与刀身间有牵引光束相连接，凯瑟琳微微一拉，人便向甲板外的虚空一跃而出。整个人立刻从高空往下掉，然而落得十来米后，牵引光束收缩，当即拉得她朝敌舰扑去。

    瞬息间，死神与飞舰擦身而过。

    凯瑟琳拉起蛇镰，能量光面嗡嗡震动，将这艘单人小型舰的机头切了下来。机身解体，尚可看到切面有火花跳跃时，飞舰轰然爆炸，在半空中形成一团火球。火球里，凯瑟琳早已借力扑向第二艘敌机。尚在半空，蛇镰挥动，刀身便旋转飞出，钉入敌机的侧翼。借牵引光束的作用，凯瑟琳向其扑去。

    很快半空便多了第二个火球。

    就这样，凯瑟琳借助蛇镰的特殊性，在高空将敌机一一斩爆。

    不过片刻的功夫，凯瑟琳已经落到最后一艘飞舰上。她手持镰刀，拖着刀锋往舰尾飞奔，能量光面将这艘倒霉的飞舰撕成两截。凯瑟琳脚尖用力一点，人腾空而去。飞舰则给她压得往下沉了一沉，才炸成一颗火球。凯瑟琳跃至最高点，眼看就要落下。头顶上光线一暗，却是已方飞舰来到。

    镰刀一探，既以刀锋勾住甲板。半空中，少女纤细的身体轻灵地往上一荡，便稳稳落到甲板上。凯瑟琳收起蛇镰，散去刻印，如同没事人似的回到了舱室里。朝鲁森略一点头，便坐回自己原先的座位。只是艾伦几人看向她的目光多少有些异样，艾伦更在心中估量。若之前在基地里让凯瑟琳先取出镰刀的话，以那把蛇镰长短兼顾的攻击特性来看，自己恐怕还近不了凯瑟琳的身前就会被镰刀斩首屠杀。

    少将级的实力，果然不容轻侮。

    脸上突然生出些微的针刺感，艾伦抬头，正好迎上凯瑟琳的视线。少女突然伸出鲜红小舌，轻轻在双唇间舔过，就像在看什么好吃的事物般。

    艾伦头皮发炸，只觉她似乎比鲁森还可怕。

    20分钟后，战区前线基地幽影要塞到了。幽影要塞建于亚勒群山的山阴面，每天只有极短的日照时间，余者一直被山峦的阴影所覆盖，因此才有幽影之名。这是死亡传播用于进攻烈火地心的前进基地，翻过亚勒群山，就会进入阿莱克斯平原。

    往西南方向推进，不久便能够看到铁蹄营地。那是铁蹄部落设于烈火地心前的一个哨站和囤兵点，打下它，便能够经由飓风峡谷进入绯色熔地，那里便是烈火地心的所在。

    抵达基地上空时，鲁森和凯瑟琳离开了舱室。舱室里便只剩下艾伦四人，见状，威利克终于忍不住问：“头儿，你怎么想？不会真的打算把汹火步枪的技术交出来吧？”

    艾伦轻声道：“之前你们也听到了，如果我不配合的话，鲁森将军大概不会放过你们。”

    “可是……”

    “放心吧，我有分寸。不配合，你们会有危险。可配合的话，没人规定我必须提供完整的资料。毕竟那些资料的详细数据，鲁森也不会知道，否则就不用这么大费周章把我们‘请’过来了。”艾伦笑道。

    飞舰一震，已经着陆。凯瑟琳回到舱室，道：“你们跟我来吧，先安顿好你们的住处，下午将军才会见你。”

    最后一句话却是对艾伦说的。

    从飞舰下来，第一个感觉就是室外气温要比血鹰基地高些，艾伦他们正在要塞的机坪，幽影要塞和血鹰基地是另一种截然不同的画面。单是眼前这个机坪，就要相当于整个血鹰基地的面积了。机坪上停着排排魔能护卫舰，其中有鹞鹰、猛禽等各种不同型号和功能的飞舰。

    此刻正是要塞难得的日照时间，机坪上人来人往，十分热闹。鲁森已经先行离开，凯瑟琳则叫来一辆越野车，把司机赶下来，自己开车带着艾伦四人离开了机坪。机坪出来则是一个开阔的练兵场，有士兵正在训练，练兵场的左侧远远可以看见指挥大楼的轮廓，只是大楼藏于山阴下，从这个方向看去由于逆光的光系看不真切。

    一路上凯瑟琳惜字如金，只大致介绍了基地一些功能性的区域。最后汽车开进了兵营，兵营建在一片沙石地上，汽车开上上面有些颠簸。这里有成排的宿舍，宿舍之间是供士兵平时活动的公共区域。汽车开进来的时候，不难看到士兵三五成群在聚在一起，人群中总有一两个身影扭打在一起。人群不时起哄，使得整个兵营乱糟糟的，这点和血鹰基地截然不同。

    凯瑟琳把车停在一栋宿舍的楼前，她当先跳下车，并向车上几人勾了勾手指。艾伦几人相继跳下，露茜也要跟着下来时，凯瑟琳却摇头道：“将军吩咐过，得为你准备另外一个地方，除非你自己想住在这。”

    露茜提起自己的行李包便要跳下，艾伦也道：“这里不适合你，还是听将军的安排吧。”

    看艾伦严肃的神情，露茜只能点头坐下。凯瑟琳当先朝大楼走去：“你们跟我来，在幽影要塞里，你们要记住。在这里面，什么东西都是打出来的。住的地方、食物、女人甚至是……官职。”</>
------------

第200章丛林法则

    一楼大堂里光线昏暗，且混合着酒精汗水的味道。。顶.点。 .2[Ｘ].Ｃo大堂搁着几张破旧的沙发和桌子，几个士兵正在打牌。凯瑟琳进来的时候，艾伦全然看不到士兵对上司应有的尊敬，反而有人胆大地将视线投在少女的胸口。然而那个人在下一刻惨叫了声，双眼涌出鲜血，其它士兵摇了摇头，朝他吐了口痰骂道：“菜鸟，不知死活的菜鸟。”

    凯瑟琳这才问道：“你们的长官马卡呢？”

    士兵你看我，我看你，似乎也不知道长官去了哪。就在这时，似乎因为电压不稳定的关系，大堂的照明吱吱作响，光线突然变得昏暗起来。

    凯瑟琳的嘴角，牵起了一道笑容。

    “马卡啊……”

    站在她后面的艾伦听到这么一句话时，惊觉头顶罩下巨大压力。跟着人影闪烁，似有人自天花板扑下。那人一手猛往凯瑟琳胸前捉去，眼看就要捉住那包裹在军装里的酥胸，眼前却从死亡传播的黑色军装变成了一脸惊疑不定的艾伦。

    凯瑟琳不知什么时候消失在原地。

    灯光连接闪烁，在明暗的交错间，大堂里连续响起几记碰撞声和男人的闷哼声。气流激撞，形成一个个气旋，逼得艾伦几人只得往门口的方向退去。他们根本看不清眼前发生了什么事，只见两道黑影纠缠、碰撞、分开，又再重复。如此两个回合后，以一声重击声作为结束。

    大堂的灯光才变得明亮起来。

    只见凯瑟琳一手压着男人的手背，把对方的手掌压得快要断折掉，呈现一个让人触目惊心的角度。少女高抬脚，脚下军靴正踩在一个男人的脸上，把他小半张脸几乎给踩进地面里去，而且这个力度还在逐渐增加。那种骨骼吱吱作响的声音，听得艾伦一方和其它的士兵心惊胆跳。

    “真是可惜……”即使给人踩着，那个男人仍勉强说话，且斜眼往上看去：“如果少将今天穿的是裙子就好了……”

    “马卡，我应该说过，你还有下次，就不是断断手指这么简单。这一次，和你的手腕说再见吧。”凯瑟琳面无表情地说道，同时手一转，骨折声响了起来。男人的手背顿时碰到自己的手臂，腕骨已经被少女暴力压断。

    男人痛得眼泪和鼻水一起流了出来，嘴上却仍带着勉强的笑容：“还好，我以为这次脑袋得给踩碎呢。”

    凯瑟琳脸上的笑容渐渐扩大：“那倒不会，下次失败我只会打断你的腿。可如果再失败一次，就真的会踩碎你的脑袋。”

    “至少还有一次机会。”男人咧着嘴道。

    凯瑟琳抬起她的脚，男人才从地上爬起来，看向艾伦几人道：“那么，这是新兵？”

    “算是吧。”

    “有没特别要交待的？”

    “他们是将军点名要的人，特别是这个……”凯瑟琳走到艾伦身后，小脸凑到他的脸颊，伸出小舌轻轻舔了艾伦一下：“不能伤了他们的性命，除此之外，没有其它要注意的了。”

    艾伦使劲擦了擦脸颊，刚才就像被一条蛇用蛇信扫过般，害他差些就要拔刀攻击了。凯瑟琳收起笑容，朝门口走：“他们就交给你了，马卡。还有……”

    “给你个建议，你要女人的话最好还是换个目标。我不好惹，而且就算让你得到我，你也会发现我不见得有什么乐趣可言。”

    马卡用另一只手行了个军礼，道：“感谢你的忠告，少将。可我的兴趣有些特别。”

    “小心别让它要了你的命。”凯瑟琳扫了一眼艾伦，眼中冥河波光涌动，就此离开。

    “好了，还没自我介绍呢。我是马卡中尉，是这些家伙的长官。当然，现在也包括你们。”马卡扶着自己那条被凯瑟琳掰断腕骨的手臂，咧着嘴道：“我们这呢，有个传统。那就是每个报道的新兵都得接受考验，通常只要打得过这里面任何一人就行了。不过你们嘛……”

    “既然是凯瑟琳少将亲自领来的，肯定是大人物，那就得把这栋楼的家伙全打倒才行了。不要怕，也不多，楼里也就住着百来人。”马卡不知道是骨折的痛苦还是心理的扭曲，脸上的笑容变得无比疯狂起来。

    艾伦也发现，四周的士兵悄然多了起来，还有人不断从楼梯上下来，更有人去把大堂的门关上，人人露出恶意的笑容。他呼出口气，对后头威利克两人道：“看来这个欢迎仪式还真有点隆重。”

    威利克双拳一碰说：“可不是嘛。”

    “上。”马卡轻喝，人则往后退去，很快露出来的空隙就给死亡传播的士兵所占满。

    到了第二天，凯瑟琳来到宿舍楼的时候，发现大门只剩下半边，另外半边早不知去向。门框震落扭曲，大堂的窗户更是给砸碎。里面的场景更是凌乱，沙发倾倒，桌子散架，地面墙壁沾着血迹。大堂难得的安静，进出的士兵脸上都是一片青肿，看得凯瑟琳笑意渐浓。

    “哟，这不是凯瑟琳少将吗？这么早就来了。”中尉马卡从半边门扉中穿过，他的右手已经进行了包扎并用绷带固定好。看上去马卡并没参加昨天的群殴，身上的伤也是拜凯瑟琳所赐。

    凯瑟琳淡淡道：“你们和新兵看上去相处得不错。”

    “男人就该用拳头增长友谊嘛，不过少将，你还真带来了几个狠角色。昨天我的士兵可给修理得不轻啊。”马卡看着周围已经凝固的血迹吹了声口哨。

    “少废话，去把艾伦叫来，就说我在楼外等他。”凯瑟琳转身离开。

    直到她消失在大楼门口为止，马卡才不情不愿收回一直盯向她屁股的视线，然后随手扯过一个路过的士兵吼道：“滚上去把艾伦中士喊下来。”

    2分钟后，艾伦在楼外见到了凯瑟琳。后者在车上朝他勾勾手指：“快上来，鲁森将军要见你。”

    艾伦脸上有些淤青，嘴角微肿，也受了些伤。凯瑟琳驾着车道：“现在你应该对我们死亡传播有些了解。”

    “的确，如果不是要塞到处都有死亡传播的军徽，我几乎以为自己呆在黑街呢。你们难道就没有一点秩序吗？”艾伦摇头道，他想不通，这样一支军团是怎么成为联邦的精英军队的。

    “谁说没有。”凯瑟琳说：“死亡传播只有一条规则，那就是强者支配弱者。马卡打不过我，所以他只能乖乖听命，哪怕我叫他去死，他也不会犹豫一秒。可如果有一天他打赢了我，那么我就得听他的，即使他要我当众脱光衣服让他玩，我也会照做。”

    “只是，这种事永远不会发生就是了。”

    “所以说，你们奉行的是丛林法则？”艾伦道。

    “丛林法则有什么不好，强者生存，弱者淘汰。在这片战场上，根本没有弱者生存的空间。”

    艾伦看着她，突然道：“那么你呢，有没有想要打倒的人？”

    “当然有……到了。”凯瑟琳抬起头，前面就是幽影要塞的指挥大楼。大楼形若尖塔，扶摇直上。凯瑟琳看向最高处的那个方向，轻轻说：“我想打倒的人，在大楼的最上层。”

    听她这么说，艾伦大概知道她想打败谁了。

    见到鲁森的时候他正在吃早餐，将军的早餐只能用丰盛来形容。一条长形的方桌上摆满了食物，从蔬菜沙拉、果汁这样的餐前甜点，到烤肉排、面包等主食等应有尽有。鲁森手拿刀叉，飞快地将食物送进他的嘴里。艾伦和凯瑟琳进来的时候，他只是点点头，然后朝附近两张椅子简洁地说：“坐下，一起吃。”

    凯瑟琳毫不客气地坐到一边，手指一勾，一个盛着沙拉的银碗便飞到她的手中。飞快扫过碗中的沙拉和蔬菜后，她拉过来一盘烤肉，也不知道是什么野兽的肉排，烤了三分熟。肉排还滴着血汁，凯瑟琳却只是从旁边一个银瓶里倒出酱汁淋上，便用餐刀将肉排切成块状，再用叉子把它们一一送进那张小嘴里。

    “怎么，你吃过早餐了？”鲁森抬头问，他刚吃了份肉排，嘴巴一片血迹，直如恶鬼。

    艾伦摇头。

    鲁森笑了起来，笑容有些狰狞：“那你还等什么，再不行动，就要给我和凯瑟琳吃掉了。”

    艾伦只得坐了下来，拿过果汁和面包吃了起来。鲁森摇了摇头道：“小子，这个世上不会有平白从天上掉下来的食物。想要吃什么就得用自己的双手去抢，像你这种吃法，等东西都被我和凯瑟琳扫光，你就得饿肚子了。今天是饿肚子，明天可能就得饿死。”

    艾伦像明白了什么，把面包三两口吃光，伸手捉来一盘烤肉吃了起来。鲁森点了点头，三人皆是放开了大吃大嚼，最后把一桌子的东西扫荡了个干净。

    鲁森呼出口气，用湿毛巾擦干净了嘴和脸，才站起来道：“早餐吃完，现在得谈正事。告诉我小子，昨天你考虑得如何？”

    “如果我把汹火步枪的技术交给你，将军会放我们回去吗？”艾伦直接问。

    鲁森走到他身后，伸手按着艾伦的肩膀道：“听着，我这个人不喜欢讨价还价。不过对你，我可以例外一次。把汹火步枪的技术留下来，你那两个朋友可以离开。可你不行，我需要你替我们军团研发其它的魔能武器。”

    “那样的话，不知道将军有没有想过，我的老师或许会不高兴的。”

    “那就等温莎贝洛那个小女人来跟我要人再说。”鲁森淡淡道。</>
------------

第201章被动

    “去序列工坊报道吧，我会让人给你安排一个独立的工作间和助理，你有什么要求可和凯瑟琳少将说。｜顶｜点｜ .[2][3][][].o总之一条，你配合，万事好说。如果给我耍花样，中士，不用我提醒你也知道那会有什么好结果。”鲁森拍拍艾伦的肩膀说：“至于露茜殿下，你可以放心，她会在这过得很好。”

    艾伦量他也没胆量为难露茜，艾达华星的皇女，除非鲁森准备自绝，否则必定不敢轻待。

    鲁森挥了挥手，凯瑟琳站了起来道：“跟我来吧。”

    艾伦听教听话，离开了指挥大楼。眼前，凯瑟琳步伐摇曳多姿，岁数不大，但强横的实力以及常年的锻炼，让她的身体充满了暴发力。这使得凯瑟琳在走动间不自觉地带上某种律动，特别是那包裹在军装里的身体。尽管没有将肌肤暴露在外，然而几是量身订做的紧身军服，却更加强调那令人疯狂的曲线。

    特别是这个少女还有死神之称，冷血和美艳混合成一种专属的气质。于是和凯瑟琳一路走来，艾伦发现大多数基地的男性总是频频回头，回头的对象自然不会是他，而是把美丽和死亡演绎到极致的年轻少将。

    走进电梯，当门合上，世界仿佛便只剩下艾伦和凯瑟琳两人。电梯徐徐向上，凯瑟琳压低了声音说：“晚上来这个地方见我。如果你敢推脱，我就告诉鲁森，你身上有股奇异的力量。或者是源器，或者是天赋什么的。总之，我不会忘记血鹰基地交手那会，你突然用出的另一种源力……”

    她一边说着，悄然把张纸条塞到艾伦手中。

    艾伦心脏重重一跳，看向凯瑟琳。后者留给他一个侧脸，面无表情，像刚才什么话也未曾提及一般。

    电梯门打开，凯瑟琳大步迈出。艾伦只能跟在她后头，这种被牵着鼻子走的感觉十分不妙。当时恶魔礼赞自发渡过一股魔人源力，才成功将凯瑟琳那宛若冥河波涛般的可怕源力击退。那几乎是源器出于护主的本能所激发的力量，不受艾伦的控制。

    凯瑟琳明显感觉到，只是连她也说不准那是一股什么样的力量，又是如何发生的。可却吃定艾伦身上还有什么秘密，如果让她告诉鲁森，仅凭那股力量可以击退凯瑟琳，那鲁森说不定愿意把他送上手术台解剖。对于那个城府极深的上/将，艾伦无法测度其反应。

    惹上一个鲁森已经足够麻烦，不料现在连凯瑟琳也吃定了他。所幸的是，凯瑟琳似乎还没把这事告诉鲁森，而且两人间未必见得就会精诚合作。死亡传播崇尚的丛林法则，一方面让军队保持足够的战斗欲，另一方面也让内部矛盾重重。正如事物的两面，总是有利有弊。

    “这位是工坊的主管克林先生。”

    幽影要塞的序列工坊要比血鹰基地大了三倍不止，占据了整整一个楼层。拥有助手百人，二三级技师若干。主管克林是名一级技师，这个等级是由联邦认证并授权的。一级技师，与大师也就相去不远了。

    克林年过半百，身材矮小。脸上笑容满面，握着艾伦的手道：“早听说鲁森将军要从别处调来一个了不起的人才，没想到这么快就可以见到你。真是荣幸，不知道艾伦中士的老师是哪一位？”

    艾伦末答，旁边的凯瑟琳不耐烦地说道：“克林先生，艾伦中士有重要的任务在身，请你尽快给他安排一个工作间、助手以及相关用具。”

    “是是是，少将，我这就去办。”

    片刻后，艾伦给带到一个单独的工作室。这种单人工作室只有二级技师以上才有资格配备，艾伦获得使用的权限，无疑是间接承认他的技术。这让工坊里很多人红了双眼，但人是凯瑟琳带来，没人敢说句不是。克林又叫来一名年轻的女助手戴芙，并道：“艾伦中士有什么需要，都可以向戴芙提出来，她会满足你所有需要。”

    还朝艾伦眨了眨眼，让人感觉克林这话有点语带双关的意思。克林走后，工作室里便只剩下他和女助手二人。戴芙姿色普通，可胜在年轻，正处于人生中的黄金阶段。那饱涨的双峰几乎要把衬衫的扣子撑破，无法形容的青春活力澎湃勃发。她在工坊里也有不少追求者，甚至还有一名三级技师对其穷追猛打。

    戴芙原本已经要给攻陷了，毕竟这里是死亡传播，技术也是实力的一种。可以搭上一名技师，她这个小小助手既可改变命运。没想今天克林竟然让她给艾伦当助手，这让戴芙喜出望外。要知道，追求她的那个男人还没有资格使用独立的工作室。

    于是在接下来的时间里，艾伦觉得这名女助手过于亲密了。她总会利用某种姿态，从而以艾伦的角度可以轻易看到一些本不该看到的风景。例如那衣领下若隐若现的峰峦，又或者窄裙中隐约闪过的交光，甚或通过递交材料或工具的时候，让她一些富含弹性的部位总是“巧合”地碰到艾伦的手臂或其它什么地方。

    可惜艾伦完全没有心思和她**，光是要应付鲁森和凯瑟琳两人就会榨光他的精力，又如何有时间来应付一个女助手的挑逗。艾伦先是用了一个早上的时间，写下部分汹火步枪的资料，这其中包括了一些数据以及序列简图。艾伦已经想过了，他会给鲁森一份完整的资料。可在这份资料里，一些关键的数据上他会做出必要的修改。

    例如汹火步枪的源力需求会从之前的五六级提升到至少八级左右，八级的源力需求，就会刷下一大片人选。再者，如之前的三发，则调整到了一发。至于威力，只会可有可无的上升一些。如此一来，这样的魔能武器其实和一档魔武的区别就相去不远了。

    可它确实满足了十级以下源力者使用的要求，至于鲁森最终会否生产这种鸡肋般的武器，那不在艾伦的考虑之列。

    下午艾伦基本无事可做，便用智脑连上联邦的数据库，打算搜索关于鲁森或凯瑟琳的资料。可他很快发现，自己根本没有那个权限查阅关于这两人的资料。别说他们，以艾伦现在的权限，少尉以上的资料对他来说都是绝密的。艾伦想了想，搜索起幽影要塞的公共资料。

    不过依旧需要一个死亡传播的公共密码，艾伦自然没有。他看向助手，道：“戴芙小姐，我需要查阅一些公共资料，麻烦你告诉我公共密码是什么？”

    戴芙闻言抬起了头，当下笑而不语，高跟鞋踩出性感的步伐走了过来。硬是挤入艾伦和桌子之间的距离，然后整个人几乎要趴到桌子上，于是和艾伦间形成了一种暧昧的姿势。艾伦连忙又退后了少许，戴芙敲完了密码，转过身靠着桌子，双腿交缠吃吃笑道：“中士还有什么需要吗？”

    眼中春波泛滥，双峰微微起伏。戴芙几可肯定，只要是正常的男人都受不了自己眼下这模样。换成其它人恐怕早扑上来，虽说这里是工作的地方，可有的是男人喜欢在这种场景偷情。

    艾伦叹了口气，头痛道：“戴芙小姐，我承认你很迷人。可我现在有更重要的工作要做，所以你看，是否可以稍微让开下。”

    戴芙只能无奈地让开，心里安慰自己，至少他承认我有魅力，只是时间不对而已。

    艾伦可不知道她心里想什么，也不会关心。在戴芙输入密码后，关于幽影要塞的公共资料便呈现在艾伦的智脑屏幕里。可惜资料里关于鲁森或凯瑟琳等重要人物的文字太少，很难从中推敲出两人的关系来。艾伦大感头痛，这时戴芙给他送来一杯咖啡，艾伦心中一动，端起咖啡喝了口，微笑道：“要是幽影要塞里人人都像戴芙小姐这么热情友善就好了。”

    戴芙听艾伦称赞自己，大感受用说：“怎么，难道艾伦受到什么委屈了吗？”

    “可不是，昨天住进宿舍的时候，就和士兵打了一架。”艾伦摸摸自己的嘴角。

    “原来是这样，说起来，那些士兵全都是些野蛮的家伙。”戴芙也点头道。

    艾伦故意苦笑道：“这里的长官也未必见得那么礼貌，就好像凯瑟琳少将，你大概不知道我是怎么被她‘邀请’来的。”

    戴芙睁大了眼睛，说：“原来您是……”

    她心道这是个拉近关系的机会，于是故意搬来张椅子坐到艾伦的身边，探头至艾伦的耳边道：“您刚来，或许不太清楚。别看凯瑟琳少将美丽年轻，可基地里没多少个男人敢追求她。那些敢追她的，要不是脑袋不正常，就是有哪些恶劣的嗜好。凯瑟琳是个很可怕的女孩子呢！”

    借着凑近的机会，戴芙把双峰几乎都压在艾伦的手上。艾伦的手只要往前一探，便可轻易掌握那傲人的峰峦。眼下这情景，也说不清到底谁吃谁的豆腐。他只得不动声色地抽回手，问：“为什么这么说？”

    “因为凯瑟琳，听说是给危险种养大的呢。”戴芙在艾伦耳边吹了口气说道。

    艾伦却听得一愣，失声道：“危险种？”

    戴芙以为他感兴趣，更道：“是啊，好像是给一种叫什么王蛇的危险种养大。所以你说，那样的女孩是不是很危险。”

    艾伦却觉得不可思议，凯瑟琳竟然也是和危险种一起生活过，而且还是黑暮王蛇那种高阶危险种。</>
------------

第202章亲密敌人

    “我还听说，是鲁森将军在蛇巢里把她带回来。―顶―点― .23].o那时凯瑟琳已经十岁，从此之后的日子，则在死亡传播中长大，并成为将军手下让人闻风丧胆的杀手。死神凯瑟琳可不是白叫的，死在她手上，不管是人类还是异星人，都足可以叠成一座尸山。”戴芙伸手按在艾伦的胸口，感受到这年轻中士身体其实有惊人的暴发力。当下脸色泛红，自是想到了其它方面，双腿交缠得更加坚实。

    艾伦则在脑海里飞快思索着，戴芙所知道的，应该是在死亡传播里广为流传的版本。可推一而知十，王蛇是高阶危险种，它的巢穴可不是说进就能进的。凯瑟琳若被王蛇养大，心性习惯当与王蛇无异。蛇性残酷冷血，如此凯瑟琳年轻不大，却双手沾满血污便不足为奇。

    鲁森将军带走了凯瑟琳，那蛇巢里的王蛇必定被他杀死。难保凯瑟琳不会因此怀恨在心，这点可能性很高。艾伦记起少女看向指挥塔上方的时候，那眼神尽管没有怒火升腾，可目光深沉，绝非善意。

    “说到凯瑟琳少将，她总是冷冰冰的，想起都让人害怕。哪像艾伦中士，能干又温柔，肯定有好多女孩喜欢吧。”

    艾伦回过神来，戴芙的手不知道什么时候滑进他的上衣里去，头更是枕在他的肩膀。艾伦可以听得到她带着鼻音的呼吸声，声音听上去有些暧昧。他连忙站了起来道：“我突然记起早上的设计图还有一些地方需要调整，戴芙小姐，麻烦你把资料拿过来好吗？”

    戴芙媚眼如丝，也长身而起。点点头，突然“呀”一声人往前倾，靠在艾伦身上。艾伦连忙伸手扶住她，戴芙轻声道：“脚好像有点麻了，中士让我靠会吧。”

    可她这是哪是靠，几乎整个人都贴在艾伦身上。艾伦心道再这样下去，不出事也得出事。还好这个时候，有人敲门道：“艾伦中士，一切还习惯吗？”

    是主管克林。

    听到他的声音，戴芙才连忙站好并整理衣服，然后才给克林开门。克林进了门，先是看了戴芙一眼，笑眯眯地没有说什么，径直走到了艾伦办公桌旁边道：“将军让我问问，今天中士的工作都进行到哪了？”

    艾伦让戴芙拿来序列草图，摊开道：“这是汹火步枪的序列简图，再有个两三天的时间，我就可以提交一份完整的资料。”

    “那真是太好了，将军肯定会很高兴的。中士年轻有为，精力旺盛是好事，但将军的意思是，请中士把精力用在该用的地方。”克林微笑道：“不打扰中士继续工作了。”

    他走到门口，“哦”了声说：“戴芙小姐，我有一些参考资料要交给中士，你和我去办公室一趟。”

    戴芙不甘地看了艾伦一眼，却只得答应。

    来到克林的办公室，门一关，主管脸上的笑容消失，取而代之的是冰冷的脸孔：“戴芙你给我好好听着，这个艾伦是将军带来的人。将军有重要的工作让他去完成，所以你这个小**不要给他添乱，这对他对我们大家都好。”

    戴芙当下吓得不敢开声，只懂连连点头。

    “人最重要的是明白自己的位置，否则，坐到了不该坐的位置上，下场可就不好说了。”克林挥了挥手道：“下去吧，给我盯着中士。他每天做什么都得向我报告。”

    给主管训斥了一顿，回到工作室时，戴芙早没了之前的热情，看到艾伦也只是勉强一笑。

    到了晚上，根据凯瑟琳提供的地址，艾伦站在一扇自动门前。这里是军官宿舍，凯瑟琳的房间在宿舍的最顶层，占据了整整一层的宿舍确保这位女性少将不会让人打扰到，虽说也没有哪个不长眼的敢骚扰她。凯瑟琳显然叮嘱过宿舍的守卫，艾伦在报上自己名字的时候没有受到任何盘问，让他畅通无阻地直抵凯瑟琳的房间大门前。

    只是守卫看着艾伦的时候眼神有些古怪。

    按理来说，凯瑟琳年轻貌美，艾伦有资格进入她的宿舍，理应同性遭嫉才对。可守卫看着他的眼神却有些像同情，这让艾伦有些不太舒服。

    “进来吧。”

    在门前的对讲机报上自己的姓名后，凯瑟琳在房间里说道。自动门往两边打开，将一个简洁素净的客厅呈现在艾伦的眼中。即便此刻位于战区之中，可一名少将的房间简单得快赶上兵舍，终究有些另类。客厅从仅有的几件简单家具到装饰，无不使用深沉的色调。

    哪怕客厅亮着灯光，却让人感觉光线昏暗。艾伦恍然，这种色调和光线有点像王蛇的巢穴，该是凯瑟琳出于习惯使然。他走进客厅，听到后头响着水声。忽的水停，接着有门打开的声音。片刻后，仅包裹着一条浴巾的凯瑟琳走进了客厅里。

    她那黑白二色的头发自然散落，发丝上犹带着水珠，正顺着发梢滴到地板上。凯瑟琳露出大片白皙的肌肤，特别是从浴巾下延伸出来的一双长腿，尽显诱人曲线。艾伦尴尬道：“要不我先出去，呆会再进来。”

    “这有什么，十岁之前，我就不知道什么叫衣服。”凯瑟琳不在乎地说道，甚至当着艾伦的面拉下浴巾，春光乍泄。

    艾伦连忙别过脸去，眼角隐约捕捉到凯瑟琳正用浴巾擦着身体和脸，然后把浴巾丢开。片刻后道：“你可以转过来了。”

    她已经换上一身宽松的衣裙，只是那素色衣裙既是浅色，材质又单薄。要不是这室内光线昏暗，否则凯瑟琳穿与不穿并没什么两样。少女自己霸占了一条沙发，双腿屈起，她抱着膝盖道：“给我一个不立刻杀了你的理由。”

    艾伦失声道：“什么？”

    他哪想过，这个女孩一坐下就说出这样的话，让他本已想好的托辞全然打乱。凯瑟琳的性格，果然不能用常人的目光来看待。

    “我对你那种力量很忌惮，虽然它不可能杀得了我，但我总感觉那是一种威胁。”凯瑟琳倒是直白，说道：“直觉告诉我，放任那种力量成长，以后你会比我还危险。”

    “所以……”

    “所以我觉得还是现在杀了你比较好。”凯瑟琳认真地说。

    艾伦脑筋急转，现在他只带了恶魔礼赞在身上，这万一要真动手，源器的身份铁定曝光，这可不是他所希望的。他试着道：“杀了我，你要怎么向鲁森交待？”

    “我就告诉他，你进了我的房间意图不轨好了。他也知道，男人进了我的宿舍会发生什么事，以前又不是没发生过。”凯瑟琳满不在乎地说。

    艾伦这时明白为何那几个守卫会用同情的目光看自己了，这摆明是凯瑟琳设好的局。有以往那些先例，再死上一个艾伦也不出奇。何况就现在而言，凯瑟琳的重要性远在艾伦之上，鲁森最多也就斥责她，却不会真的对她怎么样。

    凯瑟琳目光渐冷，十指微微伸张，脚趾渐渐朝沙发里陷下去。她仍然保持着原来的样子，可艾伦知道只要她想，随时可以扑上来。

    她已经快没耐心了。

    情急生智，艾伦道：“其实我也是王蛇养大的！”

    这明显是个让凯瑟琳意外的答案，她一征，跟着沉下脸打了个响指。客厅左侧的壁灯突然炸开，艾伦下意识看去。忽然劲风扑面，他立知要糟，凯瑟琳扑上来了！

    艾伦伸手摸往恶魔礼赞，手刚碰到刀柄，手背猛的一沉。他回过头，正好看到凯瑟琳衣裙翻飞，一条长腿踩在自己的手背上让艾伦无法拿出匕首。另一腿则疾扫艾伦脑侧，艾伦无奈，举臂护头。凯瑟琳长腿扫在他的臂弯，痛得他几乎以为手臂要断了。

    剧痛激起艾伦血液里的野性，自鲁森出现后他处处受制，现在凯瑟琳不由分说发动了攻击，这一切让艾伦惊怒交集。他抛开了顾忌、妥协，身体遵循直觉行动。艾伦低吼一声，整个人猛往前贴，也不拔刀。一手将凯瑟琳拦腰抱住朝地板压去，凯瑟琳没想他用上混混般的打架方式，一时不慎，让艾伦扑倒在地。

    少女背部着地，闷哼一声，干脆双腿缠住艾伦封锁他的动作。只是如此一来，却让艾伦的脑袋埋在她的腰上，姿势要多暧昧就有多暧昧，可惜两人此刻心中均无绮念。凯瑟琳是要制住艾伦，艾伦则要为自己的小命拼搏。

    让凯瑟琳长腿缠住，艾伦一时挣脱不得。干脆一脑袋撞在少女的软腹处，凯瑟琳微一变色，双手猛撑地面。源力暴发，地板给压得迸碎。凯瑟琳却缠着艾伦整个人飞起，再往前一压，变成跪坐在艾伦胸口。膝盖顶在艾伦肩膀处，大腿根紧紧夹住他的脑袋，压得艾伦在地面猛烈一震。

    艾伦胸口一窒，不由自主喷出一小团血雾来，方觉得呼吸畅快了些。回过神来，凯瑟琳竖掌劈下，艾伦双手无法动弹，只得张嘴咬住凯瑟琳的小手。这一咬差点让他以为咬到块钢板，反震力几乎要把他的牙齿震落。凯瑟琳微微皱眉，忽然身后风声大作，却是艾伦一脚疾踢她的后脑。

    凯瑟琳手一震，震开艾伦的嘴巴。人猛往前翻，让艾伦踢了个空，两人却分了开来。</>
------------

第203章护身符

    凯瑟琳看向自己那给艾伦咬了口的手，先是皱眉，然后像发现什么又放到鼻子下闻了闻，最后讶然道：“你喝过王蛇的血？”

    艾伦当时是泡在蛇血里，喝是喝了些，却并不多。―顶―点― .23].o最主要的，还是恶魔礼赞直接抽取了蛇血精粹从他全身毛孔注入体内。他倒不必解释这些，点头算是回答。

    “原来是这样，难道你有第二种属性不一样的源力，那应该是还没完全消化干净的王蛇力量。”凯瑟琳站了起来说道。

    她身上的杀机消失了。

    艾伦心道这可是你自个说的，这么一来，她便不会怀疑到恶魔礼赞身上。艾伦暗自庆幸，刚才若不是凯瑟琳封锁他想要抽刀的动作，否则恶魔礼赞一祭出，面对凯瑟琳这种等级的对手他非全力以赴不可。那时候，想瞒都瞒不住。

    现在却是另一种情况。

    凯瑟琳绕着他转了三圈说：“怪不得你的味道和别人不一样，我还奇怪，像你这么弱的家伙应该让我生不出杀意才对。原来是王蛇的血在作怪，真没想到，我一直想做的事，你却做成了。”

    艾伦有些摸不着头脑：“你想做什么？”

    “杀蛇饮血。”凯瑟琳简洁道。

    “你想杀了王蛇？你不是……”

    凯瑟琳坐回沙发，盘起腿道：“我本来生活在地表上，有一年，黑暮王蛇袭击了我们的村子。很多人死了，包括我父母。那时我还小，和另外几个比我大些的孩子一起给王蛇捉走。很奇怪，它没有杀我们，反而给我们吃的。当然，你不用指望一头危险种会给你烤肉还是面包。可至少，我们活了下来。”

    同样与危险种为伍，凯瑟琳的遭遇和艾伦又有所区别。

    被捉到蛇巢里后，曾经有大孩子打算逃跑，事后都给王蛇逮住。结果不是给它拍死，就是直接扔进肚子里去。于是剩下的孩子不敢再打这种注意，那会除了凯瑟琳还有一男二女，这三个孩子年龄要比凯瑟琳大得多。起初那两三年并没有异样，直到那男孩25岁的时候，他失踪了。

    接着隔年，则是另外一个女孩。凯瑟琳很快知道，那不是失踪，而是给黑暮王蛇吃了。

    王蛇就像人类较差家禽一样把他们养大，等他们成年的时候再吃掉。当第三个女孩也给吃掉后，蛇巢里就只剩下凯瑟琳一人。她知道自己必须做些什么，否则等她成年的时候，一样难逃蛇口。

    凯瑟琳开始观察王蛇的习性，自己练习捕捉猎物，一切按照她的计划进行着。直到鲁森的来到，完全打乱了她的计划。

    “鲁森把王蛇杀了，而且把蛇血洒了一地，那多浪费。当时我只趴到地上喝了两口，就给他带走了。不过你别以为他是好心，要不是后来我点燃了火种，在源力和战技方面突飞猛进，最终成为联邦的少将。那么最好的结果，就是让鲁森把我送给有某些嗜好的男人。”凯瑟琳看向艾伦，道：“很明显，你吸收了蛇血，而且身体已经出现一些进化的迹象。不过别以为王蛇的血就这点效果。”

    “我知道，它们还能延长寿命。”艾伦点头道。

    凯瑟琳笑了：“看来你还真不知道，黑暮王蛇是一种十分特殊的危险种。哪怕这么多年我在外域的所见所闻里，也没有哪一样危险种可以及得上它。黑暮王蛇的特殊之处不在于它那迷惑心灵的异力，也不在于蛇血可以延长寿命，促使生命体局部进化。它真正不凡的是一种特性，进化。”

    “适应环境的不断进化，这种几乎没有限制的进化应该来自于最原始的基因。就像普通的蛇会蜕皮一样，王蛇为了适应环境，会本能地选择进化。这使得它，几乎可以在已知的恶劣环境下生存。”

    凯瑟琳轻叹道：“当然，以前我是不会知道这些。直到加入死亡传播，看到一些实验报告才知道。很可惜，黑暮王蛇这样的异种已经所剩无几，恐怕整个地球，也就剩下三几条了吧。”

    她眼一翻，看向艾伦：“喝下蛇血的你，也会渐渐具备王蛇的这种特性。所以我才会判断你很危险，而这个消息一旦让鲁森知道，我想他会不顾一切榨光你的血。得到你的血，倒和得到王蛇的血没什么区别。你不知道，现在他仍为当年莽撞地杀掉那头圈养我的王蛇后悔不已呢。”

    “你想对我做什么？”

    “现在还不知道，总之难得遇上一个喝了王蛇血的人，我也想看看以后你会有什么变化。”凯瑟琳摇头道。

    艾伦心想，或许她在评估喝下蛇血的危险性及收益。一旦判断能给她带来绝大的利益，凯瑟琳绝不会容自己活下去。不过评估需要时间，艾伦同样需要时间。

    “你现在可以走了。”凯瑟琳伸了个懒腰，跳下沙发说：“记得在汹火步枪上面动动手脚，最好拖下时间。应该再过几天，你那老师就会返回星际防线，到时你就脱身有望了。还有蛇血的秘密，不要告诉任何人，如果你不想被丢进实验室的话。”

    “多谢少将忠告。”艾伦说道：“如果没其它事，那我就告辞了。”

    “嗯。”凯瑟琳点了点头。

    艾伦走出大门，凯瑟琳的声音飘了出来：“如果鲁森问起今晚的事，你就告诉他什么也不知道。”

    说完这句话，自动门才彻底关上。

    离开军官宿舍的时候，守卫惊奇无比地看着艾伦，显是奇怪他为何可以活着出来。艾伦只觉现在情况复杂，走在路上，脑袋里思索着接下来的对策。突然有人喊他的名字，抬起头却看到了露茜。

    少女金发高束，精神和平时一样抖擞。她身份高贵，即使在死亡传播的要塞里，鲁森也要待以上宾，不敢怠慢。露茜的境况，自要比艾伦好太多。她小跑几步迎了上来，拉住艾伦的手说：“刚才我去工坊找你，你的助理说你早离开了。你去了哪里？”

    “一言难尽。”艾伦苦笑。

    露茜眉毛一挑：“怎么，那个老头子为难你了吗？要不我去跟他说让咱们回去，量他也不敢说不字。”

    “不，你别这么做。”艾伦摇头，露茜身份特殊，可这里毕竟不是艾达华星。万一惹恼鲁森，那老牌将军要使黑手害死露茜一点不难。事后若把这事栽在温莎贝洛的身上，对贪狼元帅更是致命打击。

    露茜没艾伦想得多，却也不傻，当然知道自己只能说说而已。如果鲁森真的顾及她的身份，当日也不敢大摇大摆上血鹰基地要人。她跟着艾伦来，一方面是不愿和艾伦分开，另一方面也希望鲁森多少忌惮她的身份，不敢对艾伦乱来。

    “我们在这里的情况很复杂，所幸现在有了一个盟友。暂时……还算可靠吧。”艾伦低声道。

    “是谁？”露茜好奇问。

    艾伦在她耳边轻声道：“凯瑟琳。”

    “那个黑白头？”露茜奇道：“她怎么会……等等，她该不会是看上你了吧！”

    艾伦有点哭笑不得，说：“看上是看上，不过并非你想的那种。”

    便把凯瑟琳和遭遇和自己浸了王蛇血的秘密简单带过，露茜听罢，双眼采芒闪烁：“那女人不安好心哩。”

    “我知道。在这里，我能相信的就只有你，还有威利克他们。”艾伦老实说。

    露茜笑眯眯地说：“如果把最后一句去掉，我会更高兴的。”

    “那你现在有什么打算？”她又问。

    “拖。”艾伦道：“就像凯瑟琳说的，拖到我那老师来找鲁森要人为止。我不知道鲁森他们究竟有什么依持，竟然一点也不破和天狼星撕破了脸。可如果老师上门，鲁森除非想引起新旧二党的战争，否则还得把我们放了。在此之前，凯瑟琳则是我们半张护身符。”

    露茜点头，又道：“你们老师究竟跑哪去了。”

    “似乎，是去了暗星接应玫瑰皇后了。”

    一道电光在层层郁云间闪过，天地顿时一片雪白。电光闪烁中，温莎贝洛那英气勃发的脸孔在明暗不定的光线中时隐时现。狂风呼啸，天地一片肃杀，这是颗暗无天日的星球。哪怕是在白天的时候，暗星的地表亦只昏暗非常。何况现在正是夜间，更是伸手不见王指。

    除了高空不时掠过的霹雳电光，偶尔为地面带来些许难得的光线之外，便再没有任何自然的天光。

    每光粗大的电蛇带着高压电流于云层间穿梭而过，地面便不时暴露在黑白二色的交替中。在那短暂的光明里，可以见到温莎贝洛正傲立在一座陡峭的山峰之巅。在山脚下，有密密麻麻的古怪生物正攒动着，不停朝山上涌来。然而到达山半腰的时候，它们便不敢继续向前。仿佛那里有道无形的界线，不慎跨越的话便会引来灭顶之灾。

    又一道霹雳在温莎贝洛头顶掠过，女元帅的长衣在狂风中决荡飞扬。可以看到她右手扶着一挺超长重狙，这把重狙几乎与她身高等齐。枪身表面光纹浮现，纹路优美神秘，其间流淌的源力之强之大，更令人咋舌。这挺像手炮多过重狙的武器，自然是温莎贝洛的源器无尽炮台！

    手扶无尽炮台，温莎贝洛扬声道：“斯莫格，够胆就给本小姐滚出来！枉你自称珈纳之王，就只会派这些炮灰来送死吗？”

    贪狼元帅的声音不见得有多尖锐高亢，却在群峰之间连绵回荡，传遍千里。</>
------------

第204章骄傲

    只有风声雷鸣回应着温莎贝洛。<<顶>><<点>> .3Ｘ.Ｃ Ｏ

    贪狼元帅哼了声，此刻，身后有人笑道：“这珈纳人可不懂我们地球的语言，你纵使喊上百遍，也别想斯莫格会回应。何况他若真有胆量，又何须你开口，早就到这死亡谷了。”

    几道光线这时从天空降下，光柱里，一个比温莎贝洛年纪大些的女子正微笑着。由天空艘艘星舰所投下的光线里，她一头火红的长发正被暗星的烈风吹得飞扬如炎。婉约姣好的脸上，却有一道淡淡的伤疤斜过左方眉侧，留下那么一丝缺陷。

    身上穿着银白主调，胸前装饰有金色十字以及红色玫瑰花图案的盔甲。盔甲的造型仿古，与中世纪的骑士全身甲类似却做了改良。提升了活动的灵活性，且盔甲上/将装饰和实用相结合的导能纹路，也说明它并非普通的防具。

    这是一套魔能防具。

    几乎包裹全身的魔能防具在联邦里亦十分少见，因此是玫瑰皇后的军团长梅琳的招牌。它有一个十分浪漫的名字，叫“金色玫瑰”。皆因防具能力发动前，盔甲胸前的玫瑰颜色会由红转金，因此得名。然而梅琳的武器，则是与盔甲气质相去甚远的“断狱”巨剑。

    那是一把锯齿状的凶剑，此刻却不见踪影，皆因梅琳非是为了战斗而来。

    “该走了，温妮。”梅琳伸出大拇指朝上头指了指：“要不然，米伦少将该着急了。”

    温妮是贪狼元帅的呢称，也只有梅琳少数几个好友才能如此称呼她。温莎贝洛伸了个懒腰，轻叹道：“好不容易杀到死亡谷，这就要回去了，真不甘心。”

    “以后有的是机会。何况暗核大厅里可不只一个斯莫格，撕裂之巴菲、吞噬之利安夫森一个个都不好惹。逼得太近，你是打算把我的玫瑰皇后全留在这。”梅琳微笑道。

    温莎贝洛把白色的军帽扣低了些，说：“知道啦，别说得好似我拖累你们行动似的。谁叫斯莫格那个家伙竟敢偷袭我的星舰，要不然我也不会大老远从魔环山脉一直打到死亡谷。”

    “他也不知道你在星舰上，要知道你来的话，那大家伙才不会做这种事呢。”梅琳道。

    温莎贝洛扬起头道：“米伦，我们回去了。”

    头顶上，一艘星舰降下了圆形的甲板。待元帅和梅琳走上去后，牵引光束才将甲板收回。与星舰契合无缝后，星舰的尾部喷出湛蓝的电火。舰身前端抬升，星舰带起无数光带，瞬间远去，成为黑色的天空下一道斜掠的彩光。接着，一道道异彩纷呈的光带纷纷出现在天空，每道光带皆是一艘魔能星舰，它们搭乘着玫瑰皇后的军队开始撤离暗星。

    留在暗星上的，仅余几个监察哨站。

    在诸多光带消失之后，黑暗的天空中又有霹雳电闪。天地一片白茫茫时，可以看到在这片被称为死亡谷的群峰间，有一座山峦格外高耸，它既是暗核大厅。在山峰后头，亮起一片密密麻麻的腥光，那全是诸多眼珠的反光。有一只庞然大物盘踞山峦之间，如蛇若虫般的身体上覆盖着诸多节状的骨骼，形似盔甲。

    在每节外骨骼的缝隙间，便长满了颗颗怪眼，这只怪物每颗眼珠皆看向天空。当天空电光消失之后，死亡谷响起一声巨吼，吼声中隐现怒意怨气。

    那是骸骨斯莫格的咆哮。

    只可惜，人在星舰里的温莎贝洛不会听到这声咆哮。

    星舰脱离了暗星的大气层，转而进入相对稳定的外太空之后，温莎贝洛洗了个澡，精神焕发地来到控制室。把自己丢进舰长的座位后，温莎贝洛拍了拍扶手道：“米伦，有没有吃的。我都快饿死了，和那些炮灰在死亡谷纠缠了一天两夜，我都没吃到一点东西。而且珈纳人或是他们的仆兽，看上去都不太好吃的样子……”

    “您真不应该把我们丢下自己跑到死亡谷去。”米伦揉了揉眉心道：“这样让身为副官的我相当困扰啊。”

    “怕什么，他们又吃不了我。”温莎贝洛道：“我要吃的！”

    “已经吩咐厨师准备了，不过这里不是防线所在的太空站，所以食物方面，可能不是太合你口味就是了。”米伦摇了摇头，又道：“对了，刚接到防线那边传来的消息……嗯，这个消息你可能不太乐意听到。”

    “说吧，难道是卡普罗那老头子跑来了？”温莎贝洛一手支着下巴问。

    “那倒不是，不过您的学生，让鲁森上/将用比较强硬的手段带走了。”米伦说完，有些担心地看向温莎贝洛。

    元帅一头波浪似的紫发轻轻飘了起来，温莎贝洛抬起头，一字一句道：“你说鲁森把艾伦带走了？原因呢？”

    “似乎是为了汹火步枪的共享问题。”

    “放屁！汹火步枪和艾伦都是姐姐我的！我的！那个该死的独眼龙有什么资格拿走，还要共享？”温莎贝洛直接跳了起来，咬牙切齿道：“去，通知鲁森那死老头。限他24小时内把艾伦给我送回血鹰基地去，否则，就准备迎接姐姐和我的军队吧！”

    “元帅，这不太好吧……”米伦做了个“就知道会这样”的表情，道：“别忘记，我们现在还要和旧党合作。万一……”

    “够了，米伦。”温莎贝洛声音突然降低了许多，可金色的双眸中却精光电闪：“妥协只会让那些老家伙得寸进尺，或许我温和太久了。久到他们都忘记，我可是温莎贝洛，而不是他们随便想捏就捏的软柿子。老家伙们既然想要战争，那我就给他们战争！”

    “敢抢我的东西，嫌命长了他们！”

    米伦只觉面部神经不受控制地抽搐着，敢情最后一句话，才是温莎贝洛真正的心思。

    “什么事让我们的贪狼元帅暴跳如雷啊？”

    控制室的自动门打开，脱下金色玫瑰的梅琳走了进来。米伦低头道：“您来得正好，梅琳将军。请您好好规劝下大人。”

    告诉了鲁森所做的事后，米伦告退，把空间留给两位大人。

    梅琳听罢，微笑道：“知道吗，我听说卡普罗元帅最近正极力争取三大豪门的支持。目前格兰特家已经明确表示会全力支持旧党，至于威廉和史密斯两家则仍末表态。不过有格兰特家支持，足以让旧党扬眉吐气。不过最近，听说霍恩先生和威廉家来往频繁，这点多少让旧党忌惮。”

    “在这个时候，鲁森带走了你那学生，我想这背后必有深意。”

    温莎贝洛摊手道：“然后呢，你觉得我会理会这么多吗？”

    “你还是一点没变，被人抢了东西，就要揍到人家拿全付家当来赔。”梅琳摇头笑道：“温妮，和那些老头子斗可不能光靠武力。何况现在正值尼尔姆人和基德人动作频频的时候，如果这时你主动发难，只会落人话柄。但反过来，却可以利用这种时局，反将旧党一军。”

    “你的意思是？”

    “如果你肯表现得弱势些，以你在巴比伦上的支持率。我可以肯定，卡普罗和鲁森两人非得给舆论淹没不可。”梅琳眨眼道。

    温莎贝洛点头道：“的确是个好办法……”

    “可是，我才不会向那些老家伙低头！”

    梅琳耸肩，她也知道温莎贝洛不会接受。毕竟，贪狼元帅有自己的骄傲和坚持。

    “那么换另外一个办法好了。”梅琳说：“玫瑰皇后将会前往冥域星，就让我替你去向鲁森要人，总比你出面直接引起冲突好。放心吧，我保证你的学生不会少一根毫毛。”

    温莎贝洛呼出口气，说：“好吧，我也退一步。可要是鲁森还敢耍花样，告诉他，我……”

    话音末落，米伦突然匆忙奔至。他打断了温莎贝洛的话：“不好了，两位大人。星际防线……星际防线受到尼尔姆人和基德人两支联合舰队的袭击！”

    “还真会挑时间啊，这些星际猴子和破机械，姐姐我正一肚子火呢。来得正好啊，呵呵呵呵……”

    米伦和梅琳相视一眼，均无奈想道，这种事情还真看不出哪点好了。

    冥域星上，艾伦已经在幽影基地呆了四天。这天早上，序列工坊的主管克林来到鲁森将军的办公室，将一系列设计草图和数据图表摊开，道：“将军，这些是艾伦中士四天来的成果。”

    鲁森当然看不懂，直接问道：“你觉得怎么样，克林先生。那个小子，有耍花样吗？”

    克林摇头苦笑道：“从设计的方案和给出的数据资料来看，艾伦中士所设计的汹火步枪，序列枢阵布局合理，源点排列运用得当，列举的数据严谨科学。依我看，他并没有在其中做什么手脚，唯一的问题是，这样设计出来的序列似乎太鸡肋了。”

    “鸡肋？”鲁森眉毛一跳：“说仔细点。”

    “首先，按照这个方案以及数据来看。没错，完成的序列无须十级的源力驱动，可至少也需要八级。八级源力和十级相去不远，拥有这份实力的在我们军团里已经堪称精锐，恕我直言，这样的士兵也不会很多吧？”克林/顿了顿，又道：“还有这烈火飞弹，即便以八级源力可以驱动，却只够发射一发。这次数可就有点少了，当然，如果集火攻击的话，破坏力还是可观的。”

    “只是从性价比上来讲，我觉得汹火步枪根本可有可无。将军确定，这种魔能武器真有生产和普及的必要吗？”

    鲁森沉着脸，打开对讲机道：“把卢达少校给我叫来。”</>
------------

第205章莫测高深

    卢达衣冠洁整，脸带微笑地向鲁森将军的办公室走去。(顶―点).[Ｘ]. ＣＯ一路上，和他相遇的人只要不是瞎子，都能见到少校脸上满面春风的模样。卢达少校自我感觉良好，这次他可是立了大功！

    如果不是他及时通报鲁森的话，将军又怎么会知道汹火步枪的事，那可是会引起一番军备改革的战争利器。若让死亡传播掌握这种武器，打下烈火地心不在话下，说不得也无须等玫瑰皇后军团了。已方军队便可以直逼熔炉之渊，到时候，将军立功，自然也不会少了他的好处。

    至少，升到上校应该不成问题吧？

    卢达想着，办公室已经在望。进行了特征扫描后，智脑确定其身份，便将自动门打开。卢达以自认完美的姿态大步走进办公室里，朝鲁森将军行礼并道：“将军，您找我？”

    鲁森负手在后，独眼平静无波，让人看不出心中所思所想。他点头道：“卢达少校，接下来的问题，我需要你明确地回答我。”

    卢达一怔，看了看旁边的克林主管以及摊上桌上的设计草图，直觉有什么地方不对劲。当下谨慎道：“敢问将军是什么事？”

    “你在血鹰基地的时候，是否亲眼见到汹火步枪的威力？我需要精确的数据，包括它的源力需求，以及发射次数等等。”鲁森沉声道，他瞳孔微微收缩，双唇紧抿，鼻孔扩张。一系列细微不过的动作，却凭空营造出一份巨大的压力。

    卢达脸上开始冒出汗珠，说：“这……这个，我……”

    “快说！”鲁森一声暴喝，震得克林和卢达两人耳膜生痛。

    少校忙道：“我曾数次想进入序列工坊刺探，但因为这个项目属于天狼星内部机密，由于身份限制我被拒于门外。不过从我所听到的消息来看，之前所报并无太大出入。不知道……”

    “那你有没亲眼看到汹火步枪的实战场景？”鲁森打断他的话道。

    卢达摇头：“他们几番实战，皆是在外举行。我有心跟去，可申请都给贝里上校拒绝了。”

    “也就是说，在你没有亲眼所见的情况之下，就把一些道听途说的所谓情报交了上来！卢达少校，从目前的情况来看，汹火步枪未必如你说的那般有用。而这个艾伦，才能也就一般而已。如果只是要开发这种程度的兵器，克林先生一人就足够了，我何必冒着开罪温莎贝洛那女人和天狼星的危险把人给抢了回来。”鲁森摇了摇头，说：“看来是我太信任你了，可是你，却让我太失望了！”

    “将军，听我说……”卢达上前，嘴巴却给鲁森单手捂住。

    将军的五指不断收缩，卢达别说开口发言，就连挣脱也做不到。他几乎听到自己头骨在咯咯作响，似乎下一刻就会给将军捏爆。还好鲁森松开了手，沉声道：“给我滚出去！”

    卢达再不敢说半句话，当下灰溜溜地离开。他神情狼狈，和来时判若两人。

    “将军，那这位中士，是否让他继续开发新的序列？”克林尝试着问道。

    “既是庸材，要来有什么用！”鲁森摇了摇头，挥手道：“你去忙吧，克林先生。至于艾伦，我另有定计。”

    “是，将军。”克林低头，脸上一片笑容。

    一山岂能容二虎？

    即便艾伦没有在序列里动手脚，克林也会将其价值贬低，以踢掉艾伦这个可能威胁他位置的人。他这种心思，鲁森却是不知。何况艾伦故意修改了数据，让汹火步枪看上去十分鸡肋，无须克林再从中添油加醋，倒省却他不少功夫。

    克林走后，鲁森在办公室里来回踱步。如此过了片刻，才压下个按钮。自动门打开，一名金发女郎走了进来。她是鲁森的秘书，将军抬头道：“去把凯瑟琳少将叫来。”

    凯瑟琳片刻既至，进来时鲁森负手站在窗边。将军本就身材高大，更是联邦有数的强人。即使非是临战状态，浑身气势敛而不发。纵然只是一个背影，同样给人高深莫测之感。凯瑟琳跟随他时日也不算短，可若认真一想，却从末弄懂他是一个什么样的人。

    在外人看来，鲁森残暴嗜杀，好争斗而远平和。即使如今上了岁数，这一点印象依旧如初。可凯瑟琳知道，若鲁森真的是这样的人，他也坐不上现在这个位置，更别说一身源力之强，仅在数人之下。

    他实是联邦四位上/将之首，仅在两位元帅与有数几人之下。

    源力锤炼是个向诸内求的过程，在起初的阶段，人因心性的不同而发展出属性各不相同的源力及刻印。但随着源力层次的提升，便越是接触到自己心灵的深处，以及感受到基因源头那各色各样的本源。那种经验，比之物质世界的权利、金钱甚或男欢女爱尚要精彩万分。

    往往接触到高级层次的强者，对物质的需求及占有已经不及从前旺盛。只是往往这些人，他们身上有丢不开的责任或义务，所以依旧呆在那个位置上。然而这样的人却要比那些利欲熏心者更可怕，皆因他们所做所为，往往是为了更高一个层次的追求。

    就拿鲁森这次把艾伦强行带走一事，表面上看是新旧二党不和导致。可凯瑟琳很清楚，这绝对不会是主要原因。卡普罗和鲁森两人，他们眼中的“利益”已经和普通人的认知相去甚远，就连凯瑟琳这个长期呆在鲁森身边的人，也不会明白他们真正追求的是什么。

    凯瑟琳相信温莎贝洛也不会明白，哪怕她们两人在源力的层面上和鲁森两人相若，可她们还太年轻。

    时间会积累经验，如果温莎贝洛忽略了这一点，结局可就不会太好看了。

    鲁森终于转过身，凯瑟琳也从自己的深思中回归现实。两人在办公室里沉默了足有5分钟，少将才开口问：“你找我？”

    “我刚才在想，之前艾伦和你在宿舍里发生了什么事？”鲁森突然道。

    凯瑟琳眼中神色如常：“需要我做一次详细报告吗？”

    “不用，如果我年轻个二三十岁，或许有兴趣知道答案。”鲁森摇摇头，脸上露出平时难得一见的温和表情。可旋既消失，仿佛那只是一种错觉。转眼，他又变成冷酷无情的军团统帅：“凯瑟琳，你觉得我是否应该放艾伦回去？”

    凯瑟琳不明所以地看向将军。

    鲁森道：“看来我高估了这个小子，他根本不像传言中那么出色。”他伸手摸了摸下巴道：“克林先生已经看过，他设计的序列完全没有生产的价值。要么他就是个庸才，可有一点我很在意。温莎贝洛那个小女人是疯了点，可眼光很毒。如果艾伦无甚可取，为什么她会收为学生？”

    “天狼星和贝思柯德已经紧密合作，将军。”凯瑟琳答非所问地说。

    “你的意思是指，艾伦只是促成两者合作的棋子？”鲁森点头：“这也并非没有可能。只是现在人让我捉了来，他既没有序列设计方面的才能，我留着也没什么用。可放走……”

    “调他去侦察团。”凯瑟琳道：“侦察团的危险性一点不比前锋营来得低，把他往那里扔。一来可以有时间继续观察，二来也可以评估他的实力，将军便可做出最正确的判断。”

    鲁森独眼放光，道：“这倒不失一个好办法，就这么办，由你去通知并且带他们去侦察团报告。我想，那位麻烦的殿下肯定要跟去的，你就负责保护她吧。至于其它人，就由它自生自灭好了。”

    “万一那小子不幸阵亡，也不过证明温莎贝洛没眼光罢了。”

    凯瑟琳点头道：“我这就去办。”

    退出办公室时，凯瑟琳摊开手，手心已经有些汗渍。

    “什么？你提议让将军把我们丢到侦察团里？”

    一辆运输卡车开出了要塞，走在颠簸的荒地上，向着亚勒山脉一条由死亡传播开挖出来的秘密隧道而去。偌大的车厢里，就只有艾伦四人以及凯瑟琳。

    听说凯瑟琳主动提议让鲁森把自己几人往侦察团那边派调，艾伦脸色也变得不自然起来。倒是凯瑟琳镇定自若，她看着自己的掌心道：“如果我不这样做的话，你们几个会给杀掉的。我几可肯定，如果同意将军把你们放回去，那么他会在半路设法干掉你们。我太熟悉他了，他动了杀机的时候，就会忍不住摸自己的下巴。这个动作，我已经看过很多次。”

    “可这样做对他有什么好处？”

    “我也不知道，总之，希望你那老师不会小看卡普罗元帅，又或鲁森上/将。”凯瑟琳抬头，说：“在此之前，他还问过我们那天在宿舍发生了什么事。”

    露茜的耳朵动了下，睁大了双眼看了过来。

    艾伦略为尴尬道：“他倒是没问过我这件事。”

    “他对我起疑了，虽说他从来没有相信过我，又或军团里的任何人。他只相信自己，以及卡普罗元帅。”凯瑟琳皱眉道：“不过这次很反常，他似乎很在意你。所以和你有密切关系的人，他都不想放过，包括我。当时有种感觉，如果我应对得不好，可能也有危险。”

    露茜沉吟道：“这的确很反常，听你这么说，似乎将军对艾伦的兴趣还在那些序列，甚至扳倒新党之上。”

    “搞不好，想要汹火步枪什么的只是一个借口。”露茜抬起头：“咦，你们干嘛都这样看着我。”

    艾伦看向凯瑟琳，两人几乎同时道：“有可能。”</>
------------

第206章报复

    “你们说的有可能……是什么？”露茜问，后头威利克和布洛伊两人也全神凝视着。!顶!点*! .2Ｘ. ＣＯ

    艾伦和凯瑟琳相视了一眼，均摇了摇头。凯瑟琳道：“现在谈论这个也没用，还是让我先给你们补习下侦察团的相关事项好了。”

    所谓的“有可能”，两人的想法不一。凯瑟琳想到的是喝下王蛇血的艾伦，艾伦想到的则是恶魔礼赞。此二者，均是他们两人所能够想到，远超序列或新党斗争之上的“利益”。自然，这样的话题在现在的情况下不宜拿出来讨论。

    “所谓的侦察团，是负责前线调查敌方据点、侦察兵力乃至绘制地形、确认进军路线等一系列先行工作的特殊编制。侦察团不以战斗为本职，可死亡率一点也不比前锋营低多少。那是因为侦察团所负责的区域，通常都是一无所知，又或联邦掌握情报极少之地。去这样的地方调查，危险性通常都是未知的。而一旦暴露，往往因为没有援军，如若无法脱离，便只余战死一途。”凯瑟琳看艾伦几人的脸色有些不自然起来，轻咳一声道：“侦察团虽然危险，可总比直接进入前锋营强。前锋营的规则只有一条，一旦发动冲锋就没有后路，要么打开敌方城门，要么死在冲锋的路上。”

    “如果你不提出来的话，鲁森就会把我们往前锋营丢吗？”艾伦问。

    凯瑟琳点头道：“十有**会这么做，你应该清楚，那是在短时间内对你身上的‘利益’做出评估的最佳途径。”

    威利克看着这两人，叹气道：“我现在一点也听不懂你们在说什么了，你说呢大个子？”

    布洛伊双手环胸，闭着眼睛，一脸深沉的样子。威利克眯了眯眼，道：“好吧，你根本没在听吧？”

    “听不懂的东西知道来干嘛，再说我擅长的不是分析这种事。”布洛伊理所当然地说。

    “总之，先好好在侦察团活下来吧。你的老师，恐怕还得再过几天才会有所反应。我听说，星际防线受到异星人的再度袭击呢。”凯瑟琳看了艾伦一眼道。

    艾伦握拳轻撞：“老师不会有事的，所以我们，只要活到她来到就可以了。”

    秘密隧道全长五公里，它穿过亚勒山脉，抵达死亡传播位于阿莱克斯平原的一个秘密哨点。哨点修建在隐蔽的山丘下，入口处伪装成山体。错非有心，实难发觉。哨点的主管，也既是侦察团的团长哥萨少尉是个三十来岁的男人。浅褐色的短发下是张精干的脸孔，一道斜长的伤疤划过左边的眉毛、眼睛和脸颊，据说那是某次任务里险些让名刀魔将军削掉脑袋所至。

    “凯瑟琳少将，怎么您亲自过来了？”

    看到从卡车上跳下来的凯瑟琳时，哥萨少尉以为自己眼睛花了。死亡传播出了名的狠角色，死神凯瑟琳竟然光临这个鸟不拉屎的前线哨点，说出去估计也没有人会相信。哥萨少尉有些激动，毕竟在这里很少见到女人，特别是凯瑟琳这样的美女。

    如果不用想起关于凯瑟琳那些骇人听闻的事迹，这一刻就更加美好了。

    “这位是艾伦中士，他们几个就交给你了，哥萨少尉。”凯瑟琳直接忽略了少尉脸上激动的表情，朝后头指了指。

    艾伦跳下车，跟在他后面的威利克几人也陆续下来。哥萨少尉点头道：“已经得到总部通知了，太好了。我们这边正缺人手呢，有新人加入真是太及时了。咦，还有女兵吗？”

    目光落在露茜的身上，哥萨少尉有点意外道。凯瑟琳往前一站说：“这位小姐，不在名单当中。你就当她是来这度假好了。”

    度假？哥萨少尉有点怀疑自己是否听错了，这是什么地方，阿莱克斯平原的入口处。往西南面推进，就是刀魔十部之一，铁蹄部落的一个边界营地所在。除此之外，天知道阿莱克斯上还有多少个部落据点。很快，这个平原就会成为战场。哥萨少尉一点也不觉得这是个度假的好地方。

    不过看这样子，凯瑟琳是专门为了保护这个女孩而来。需要出动少将保护的人物，哥萨少尉就算再蠢，也知道那绝对不是自己所能够接触到的高层人士，也可能是某个豪门贵族间的子弟。反正有凯瑟琳费心，哪怕她要到烈火地心去转悠也不关他的事。

    “今天先让他们熟悉下哨点吧。”凯瑟琳道。

    “这个……”哥萨干笑道：“其实有个十分紧急的侦察任务，如果他们没问题的话，我希望三位能够立刻出发。”

    凯瑟琳不愿表现得和艾伦过于亲密，耸肩道：“你是这里的负责人，自然你说了算。”

    哥萨看向艾伦，尽管三人中看上去布洛伊年龄较大。可高地人和威利克皆站在艾伦身后，谁的地位较高一目了然。艾伦点头：“我们随时可以出发。”

    “那太好了，你们跟我来。”哥萨又看向凯瑟琳：“少将，请随便……参观。”

    他也想不出一个简陋的哨站有什么好参观的，却也没有更好的措词了。在凯瑟琳点头后，哥萨带着艾伦三人离开，他们走进少尉的办公室。很简单的一个房间，中间一张桌子上摊了张地形图。艾伦看了眼，这是张地形简图，它还需要必要的数据修正，才可以录入智脑制作成立体模型。

    哥萨少尉用手压平稍嫌皱褶的地图，在其中一个角落拿出红笔画了个圈道：“根据我们的观察，最近铁蹄部落的活动频密。按道理来说，冬天是刀魔最不喜欢的季节。如无必要，他们不会选择在这个时候活动。从之前侦察员带回来的讯息表明，这一切可能是为了攻打幽影要塞做准备，但我们不知道对方具体的路线和兵站设置。所以最近的任务，是弄清这一带的形势，我们已经侦骑四出。可人手还是不够，你们到来算是解了我的燃眉之急。”

    “如果你们没问题的话，我需要三位立刻前往这个坐标地点。记住，我们的任务不是战斗，而是观察和记录。把我们需要的情报弄回来，你们就立了大功。”

    接着将侦察地点所在的坐标给了艾伦，哥萨道：“你们在这稍等，我去给你们准备三天的食物和水，以及其它必需品。”

    把艾伦几人留在办公室，哥萨来到仓库，却转了个弯进入后头的通讯站。里面一个通讯兵在工作，哥萨关上门，对他说：“给我接通卢达少校。”

    片刻后，在通讯屏幕上，哥萨见到了卢达。少尉朝通讯兵打了个眼色，后者会意离开。哥萨才道：“少校，他们到了。”

    “很好，坐标给他们了吗？”卢达问。

    “给了，可是……”哥萨犹豫道：“那里可是铁蹄部落一个边境据点，去了的话……”

    “那不关你的事，哥萨。你只要按照我说的办就是了，这三个家伙敢给我找麻烦，我这是给他们一点教训。”卢达少校脸色狰狞地道：“还是说，你不打算调回要塞？”

    “当然不是，像这种地方，多呆一分钟我都不愿意。”哥萨少尉紧张道：“那么这件事办完之后，少校需要多久才能把我调回去。”

    “放心，少则十天，多至一月，你肯定会回来。哥萨，做得好。不过这件事，别让凯瑟琳知道。”

    通讯结束，哥萨叹了声，道：“你们可别怪我，要怪就怪你们得罪了卢达少校。”

    他离开通讯站，又到仓库领了三人份的物资背囊，再回到办公室将东西交给艾伦。艾伦三人自检一番，确认装备和物资后便准备出发。在入口处见到了露茜，艾伦点头道：“我们去出个任务，应该两三天就可以回来，你就呆在这吧。”

    露茜不甘地对凯瑟琳道：“我就不能一起去吗？”

    “只是侦察任务而已，没什么危险，殿下就留在这吧。”凯瑟琳淡然道：“否则你若跟去，按照将军的命令，为了负起保护你的责任我也得跟随。若让刀魔知道一个联邦少将闯进他们的地盘，肯定会引来一系列的变故，那绝非将军所愿意见到的。若殿下坚持，那我只能用上一些必要的手段了。”

    露茜咬牙道：“你这是威胁。”

    凯瑟琳摊手道：“总比由此引发的后果强。”

    艾伦摇头：“和少将呆一起吧。”

    “那好吧。”露茜无奈道。

    三人离开了哨站，沿着崎岖的山路向阿莱克斯平原的入口而去。路上，威利克不情愿地说道：“难道我们就这样一直给那独眼龙牵着鼻子走吗？”

    “忍耐吧。”艾伦道：“暂时只能这么做，毕竟我们现在处于弱势。何况凯瑟琳留下露茜，那既是保护，也是要挟。”

    威利克惊讶道：“我还以为那个美女站在咱们这边。”

    艾伦摇头：“凯瑟琳没那么简单，暂时来说，她稍微偏向我们这边没错。可最终，她只会站在自己那一边。”

    “看来只能乖乖听命了。”威利克叹气道。

    “也不一定。”艾伦笑了起来：“给调到侦察团来虽然危险了些，好处则是鲁森的视线看不到这么远的地方。为了让我们活得足够久，我想有必要给鲁森和死亡传播制造些麻烦。”</>
------------

第207章兵站

    阿莱克斯平原千里赤地，热气自地面腾升，与空中冷气相遇，化成笼罩着整片平原的濛濛雾气。｜顶｜点｜ .[2][3][][].o这里与烈火地心所在的绯色熔地仅相隔着一道飓风峡谷，温度不低，全然感觉不到寒冬应有的冰冷。反而因为升腾的雾气，使人行其中，犹如穿梭于潮湿闷热的热带雨林里，十分难受。

    艾伦三人自哨站出，往东南面深入，日行百里。于这天正午，已经距离任务地点十分接近。濛濛雾气里，耸立在平原上的一棵棵叫不出名字的怪树犹如魔影，混乱视线，使人在平原上方向难以厘定。

    错非艾伦等人手上的野外定位仪有着精确的经纬定位系统，恐怕三人在这里转得太久会迷失了方向。

    “这里简直就像一个超大型的桑拿浴场。”威利克抹了把脸上由雾气积聚而产生的水珠，难受的说道。

    布洛伊早脱掉上衣，精赤着上身，手拖重斧，浑身油光滑亮，一付猛男扮相。却不似威利克般抱怨，只是高地人眉头紧锁，显然也不喜欢这样的环境。

    艾伦点头：“无论人类或刀魔，在这样的环境下行军皆感困难。可平原的温度便有这么高，到了绯色熔地，环境便更不利人类了。”

    烈火地心处，恐怕喜热恶寒的刀魔会更占擅场。

    本来那就是他们的主场。

    “有动静。”布洛伊突然道，高地人趴往地上，以耳贴地，片刻后说：“前方半公里左右，有一队人马朝这个方向而来。”

    “隐蔽。”艾伦道。

    布洛伊皱眉，说：“声音停止了，似乎停了下来。”

    “那我们去看看。”

    雾气是最好的掩物，人在其中行走，若不来到身旁十米左右，很难确定那是生物还是怪树异石。艾伦三人顺利抵达一个低矮的丘陵，他们趴在地上往下看去。丘陵下是个小小的营地，一支十来人左右的刀魔小队正围成一圈休息。在营地边缘处，还有两头角狼徘徊巡视。

    可惜雾气模糊了狂角狼那敏锐的感觉，艾伦三人又在下风口，不怕给角狼发现。

    这队刀魔里，有两名狂狼骑士，其它的则是刀魔战士。狂狼骑士身披做工精良的盔甲，两人所着盔甲样式一致，皆成制式，比诸之前所见那污牙部落的骑士，装备又上了一个档次。骑士身后皆负重矛，重矛由精铁所铸，矛尖处光泽流动，显得锋利异常，比之污牙骑士所持枪矛，自然要优秀得多。

    至于那些刀魔战士，也是身披薄甲，背负双刀。

    不愧是强盛的十部，便连一支小队，看上去也要比那些外部的装备精良甚多。

    “可能是只侦察队伍，他们摸到这个地方，离哨站可不远。”威利克道。

    艾伦点头：“看来得把这支小队清理掉。布洛伊，那两个骑士交给你。威利克，我们负责对付其它人。注意，连那两只角狼也不能放过。”

    事不宜迟，三人立刻行动。

    这支刀魔小队一早出发，至此时才停下休息。即便是狂狼骑士，也筋疲力尽。那头狂角狼同样趴在地上休息，忽然狼耳竖起，它们听到了脚步声。接着鼻子间钻入人类的味道，还没来得及吠叫示警，突然雾中有刀芒破空而来，直中角狼大头。

    两狼同时脑袋中刀，飙起一道血箭，眼中光芒迅速暗淡。

    艾伦拖刀疾走，自狼尸间穿过，直接扑向营地那些刀魔战士。

    刀魔受惊，人人弹起。

    一声暴喝自营地后方传来，威利克自丘坡上跃下，烈火拳套缠上幽幽蓝焰，从另一边杀至。

    两名最强的狂狼骑士当下眼射凶光，一骑刚往自己身后重矛摸去时，忽然感觉变得轻飘飘起来，世界亦在眼中旋转。他突然醒悟，自己被人从背后斩首了！

    布洛伊额头间亮起狂热斗士的刻纹，挟斩杀一骑的气势。大吼声里，持斧攻向剩下的狼骑。

    战斗在5分钟后结束。

    整支刀魔小队被三人端掉，便连坐骑也未曾逃出。搜刮一番，除了布洛伊对狂狼骑士那背负的重矛格外感兴趣外，也没有什么有价值的战利品。队伍里连个百夫长也没有，自然也无源玉可取。于是三人将尸体拖至隐蔽处后，休息一番，便再次出发。

    这一次推进了四十多公里后，终抵达哥萨中尉指定的任务地点。

    下午三时，一片建筑物的轮廓出现在三人的眼中。这是个出乎意料的发现，从那片轮廓的大小判断，那至少是个刀魔兵站！

    “情况有点不寻常啊，这里竟然有个刀魔兵站？”威利克缩回身体，三人连一排怪树藏身，聚成一团。

    艾伦点头道：“如果这里出现兵站的话，说明刀魔对幽影要塞必有图谋。看来我们得深入些，弄清楚这个兵站是哪个部落的，以及兵力和强者的情况等等。”

    事关联邦军队，艾伦暂时抛开了和鲁森之间的恩怨，一切以大局为重。

    “走吧。”

    然而接进兵站，三人均感情况诡异。

    兵站竟然空无一人。

    用削尖的木椿围成了一圈不甚牢固的防御墙，进入兵站后是片铺着沙石的营地，中间是用石头砌成的一圈隔火带。里面堆着焦黑的石片、骨头和还没完全烧烂的树桠，看上去应该是晚间生火之用的。营地的左右各有一个土石砌成的哨塔，后面则有一栋主楼。主楼有两层高，两边则各有一栋平房。

    兵站的规模，可推测这里至少可以容纳两百来人。那就是两支百人队，在这么接近亚勒山脉的地方修建起足够容纳两支百人队的兵站，刀魔的心思不言而喻。

    从主楼上悬挂的部落旗帜判断，这里属于铁蹄部落所有。

    唯一的问题是，兵站里的刀魔去了哪？

    艾伦打了个手势，三人分开潜入了兵站。威利克和布洛伊各朝左右平房钻入，片刻后奔出摇头。威利克道：“很奇怪，里面连个鬼影也没有。”

    “可地上有脚印，看样子，这两支百人队应该离开兵站了。”艾伦蹲在地上，用手拨弄营地沙石，可以分辨出个个刀魔的脚印来。

    警兆忽生。

    艾伦只觉背后突然一点寒意，不及细想，人往左侧一滚。于营外雾气里，忽有一道光束轰至，落在艾伦之前的位置上，炸起了个火球。火光里，艾伦滚出数米。刚弹起，身后杀意凛然。他倾前转身，尖牙来到手中，正好看到雾气中又有几道光束射至。

    尖牙挟带着源力斩出，隔空把光束斩爆。借着爆炸的冲击，艾伦往后滑退并吼道：“这是陷阱，快进主楼。”

    那是可以拿来充当掩物之用的建筑，艾伦三人亡命奔向主楼。后头光束频射，营地里爆炸不停，一片飞沙走石。最后一发光束轰在三人脚后跟，爆炸把他们掀进了主楼中。艾伦和威利克着地，立刻往左右滚开。布洛伊则弹起来，重斧一带，将楼前大门合上。

    大门刚关上，登登登连绵闷响频发，一根根锐矢成排钉进了大门里。艾伦在旁边一个窗口探出头去，只见兵站外的雾气里出现道道身影，一个个刀魔从四周逼近，看样子是打算把兵站包围起来。

    他们已如瓮中之鳖，除非背生两翼，否则绝难逃去。

    从兵站正门逼至的刀魔，前方五六人手持一种奇形枪械。枪头有若兽颅，自颚牙中探出枪管，后方有粗大的导管连接身后一个装置，看上去应该是这种兵器的能源电池之类的。之前那道道能量光束，该是出于这些持枪刀魔之手。另有一些战士，自肩膀处架着一管和转轮机炮类似的机械弩炮，后方另有战士转动轴轮，弩炮锐矢便会连珠炮发，劲力非凡，足以穿金洞石。

    这些弩炮手数量明显要多得多，他们在兵站外纷纷把炮口调向主楼，接着齐齐发射之下，锐矢的破空声在外头拉起一片尖锐的啸音。

    艾伦连忙低头，和威利克几人贴在墙角，团起身体保护自己。一根根尖锐的钢矢从大门、窗户甚至墙壁电射而入。一轮轰射之后，主楼大门宣告粉碎，地面墙壁亦插满诸多箭头。三人虽因躲避的角度让诸多弩矢落空，却也人人给擦出数道伤口来。

    这时，兵站外有一名刀魔正哇哇大叫。艾伦微微探头观望，那名刀魔身上披着一套精良的盔甲，背后插着部落的旗帜。有些像艾伦之前遇到的百夫长，可源力气息却要浑厚得多，至少也有个十五六级的少准。他提着把短戟，朝主楼的方向指来，并叫个不停。

    威利克两人听不懂，艾伦之前已经使用了翻译机器人，倒是听得明白。

    那刀魔如是道：“进攻！进攻！那是人类的侦察兵，我们一队人马已经死在他们手上。现在得把这几个可恨的生物留在这，否则多雷大人的计划就会落空了。”

    原来他们已经察觉到艾伦三人的行踪。

    艾伦心道，如此想来这些刀魔肯定有不为人知的联络方式，否则怎会知道那支小队出事，更别说提前布置了陷阱。特意用空无一人的兵站引起自己三人的好奇心，等已方进入兵站再从外侧包围，以确保自己几人无法逃走。从而没办法把情报传回哨站。

    还有另外一个问题则是，那所谓多雷大人的计划是什么？</>
------------

第208章突围

    又是一轮攒射，主楼摇摇欲堕，大条大条的裂缝在墙壁间蔓延，洒落蓬蓬泥沙。$顶$点$& ().()()().(o)

    见无法把艾伦几人逼出来，刀魔战士开始翻过防御墙进入兵站，向主楼逼近。

    情况危急。

    “25级，应该是刀魔中的千夫长，相当联邦少尉的实力。”威利克在窗口把头缩了回来，几根钢矢立刻钉在四周：“除此之外，还有上百刀魔，情况可不妙啊头。”

    艾伦道：“我们从正面打出去。”

    “头儿你疯了吗？”威利克道。

    布洛伊一振重斧：“我赞成，正面迎敌才算得上男人。”

    “现在不是讨论这种事的时候好吧，充英雄也要看时间！”威利克无奈道。

    “我没疯，也没打算充英雄。听着，对方的包围圈侧重于左右及后方，那是为了防止我们从这几个方向逃跑。至于正前方，那些刀魔手上的武器类似魔能枪，火力最猛。可同时，兵力也最薄弱。那将是我们唯一逃脱的机会。”艾伦急道：“我们冲杀出去时，布洛伊重斧攻坚，你将是我们的锋锐。你什么也别管，只需往前冲。左右及身后的敌人交给我和威利克，如果那千夫长出手，就换我上。”

    艾伦刀法狠辣，数刀间生死立判。只要双方级数不是相去甚远，艾伦完全有资格拿下。当下工作分配完毕，艾伦一拍尖牙笑道：“走吧兄弟们，这些刀魔还没资格要我们的命。”

    说罢滚出主楼，尖牙左挡右格，将左右射出数根钢矢一一挑开。

    敌人弩矢已经所剩无几了。

    布洛伊和威利克趁机冲出主楼，一出主楼，布洛伊大吼一声。额头刻印浮现，并且激活了专注的能力。一马当先，拖斧疾行，配合他精赤上身的道道伤疤。形相威猛绝伦，气势无双。

    艾伦和威利克落后少许，分伺布洛伊两侧，成三角阵势开始进入兵站营地。

    后头主楼支架崩溃，轰隆声响，宣告不支。自楼底开始往下塌陷，顺势压跨了左右两栋平房兵棚。落石如雨，沙石飞滚，一时间扰乱了自后方掩上的刀魔战士。

    于是只有左右两侧敌人先行掩上，使得还末开战，艾伦几人压力便少了三分。

    兵站外，刀魔千夫长一声大喝，短戟向布洛伊指去。当既从千夫长身后有一队狼骑如风驰过，十骑形若洪流，直奔艾伦三人而去。

    布洛伊大吼一声，伸手探后，将自之前狼骑尸体上取得重矛一一掷出。重矛破空，如同道道黄电掠过营地，瞬息间洞穿数骑身体，将他们震得脱离狼背，落至沙地上时已经暴毙。

    这时，狼骑后发先至，比刀魔战士抢先一步撞上三角阵。

    布洛伊知道这一刻丝毫停留不得，野蛮屠杀上面的导能纹路亮起，激活蛮熊之力，布洛伊重斧贴地扫出。斧头扫出一片淡淡的腥红波纹，所过之处，狼腿断折，角狼和骑士皆被巨力掀起抛飞，手脚乱划却无济无事地落向三人身后。

    提斧倾前，布洛伊撞进剩余的狼骑里。斧锋所指，血流成河！

    左右两侧敌人亦宣告涌至。

    一时间，艾伦和威利克两的眼中皆是刀斧，诸多武器密集交错，几不留给两人任何躲闪的空间。

    在普通人眼中自是如此，在艾伦和威利克两人眼里却有所区别。不管是战刀还是手斧，其划来的轨迹、角度甚至及身的时间都有所区别。而这点区别，便是他们在乱战中求生之所持，是挣得回气反击的夹缝。艾伦的刀，威利克的拳同时攻出，为布洛伊抵挡住来自左右两方庞大的压力。

    尖牙微颤，当即卷上橘黄烈焰。艾伦长刀一张，顿时拉出炎之弦月。月弧自诸多刀斧间隙间穿过，自然写意，如水过溪涧。遇石过石，遇缝钻缝，瞬间炎月与刀前十余敌人擦身而过。刀魔无不中刀倒退，更因身上缠上源力火焰而致使后面友军生出混乱。

    艾伦岂肯放过，合刀扑上。怀中百千火星迸发，杀得刀魔一阵惨叫连天，才又退回。

    另一边，威利克则巧妙利用灵活的身法，让敌人做出错估，致使兵器相击无法形成有效的围杀之效。再以记记重炮拳毫不吝啬地轰出，狂暴的拳击加上烈火拳套激发的火焰，同样逼开了刀魔。

    然而便是这短兵相接的片刻功夫，艾伦两人则消耗巨大。

    此时，他们距离营地出口还有三分之二的路程。

    “滚开！”布洛伊声如霹雳，浑身源力勃发，重斧带起一片隐约波纹，以巧妙的角度闪电劈进两骑之间。

    血光一闪，仅剩两名狂狼骑士连人带矛给布洛伊劈了开来。布洛伊脚步不停，脚在身旁一名狼骑尸体边上一挑，把旁边一把长矛挑起，带着劲风痛扎在正前方一名持枪刀魔的胸口。那名魔人惊讶万分地看着胸前犹自颤个不停的矛身，尖叫一声，人突然炸起一团火光。冲击波震得两边刀魔往地上扑去，营门出口终露出一线生机。

    布洛伊心脏猛然一阵剧烈跳动，重重喘了几口气。知道源力消耗厉害所至，耳边忽闻艾伦大叫：“换人。”

    他知机后退，和艾伦互换位置。

    艾伦刚至前方，营门前那些个手持怪枪的刀魔已经爬了起来。枪口对准三人，光束迸射！艾伦深吸口气，尖牙一颤，暴起一蓬火星。每点火星皆是一道凌厉无比的刀气，刀气分布四周，将轰来光束接二连三地引爆。爆炸的团团火球里，艾伦电射而出，身上几个地方皮肤发红起泡，却是给爆炸的高温火焰舔到所至。

    然而这一刻艾伦无暇理会身上伤势，精神意志全集中在营门前的敌人。他知道若自己冲不过这一关，三人今天便要交待在这了。

    显然刀魔的光束枪无法连射，射击之间存在空档，这给了艾伦一丝机会。经王蛇血进化改变的小腿肌肉群暴发出极致的速度，推动着艾伦如风掠进。眨眼的功夫，距离营地出口只余十米。

    而这时，刀魔正举起怪枪。

    尖牙身上的导能纹路亮起，两根阴影长臂从其中两个刀魔脚下的影子探出，猛的推动他们的双手，使得两道光束轰向空处。其中一道险险擦过友军，吓得那名刀魔几乎要扑倒在地。

    只有两道光束轰向艾伦。

    源力迸发，艾伦以骨刀拉出一片炎月，将光束一一斩断。人更不停留，自爆炸的火焰中穿出，扑向刀魔。手起刀落，敌人抛飞。艾伦正想了结剩下的两敌，忽然一道凝练且充满暴戾的气息从天而降，原是那刀魔的千夫长终于出手。

    千夫长手中的短戟被他当战锤使，凌空朝艾伦当头砸来。艾伦无奈放过余敌，刀尖上挑。当一声点上戟身，两人源力对撞，艾伦吃亏在之前剧战源力损耗，又位于下方不利地势，让千夫长一戟砸退。

    退出数步，后方杀声冲天。艾伦回头瞥了一眼，威利克和布洛伊两人边战边退。威利克还好些，布洛伊则到了生死立判的地步，此刻全凭天生悍勇及专注的能力死撑着。

    前方杀气激荡，千夫长杀至。艾伦闷哼一声，抱刀杀回。尖牙始出，顿化百千刀影，以一刀之功，演万军之势！艾伦全力以赴，再无保留。

    千夫长眼中闪过骇色，他哪想到区区一个人类侦察兵竟有如此气势。明明只是一把长刀，却硬是让他生出直面千兵万马的感觉来。他收腹吸气，化成一声暴喝以壮已胆。短戟源力凝聚，整个人化成一道浑厚的黑影撞入艾伦的刀势里，当即叮叮当当暴响不断。

    火星四溅，落而不灭。

    艾伦一口气劈几数十刀后，猛然退后。千夫长不明就里，引戟追击。人刚倾前，忽见艾伦一刀往地面插去。突然眼中炎光升腾，千夫长愕然止步，却见脚下星火复燃，转瞬化成一团烈焰风暴将他包裹起来。

    灰烬风暴！

    这一着大出千夫长意料之外，尽管匆促以源力护体，却仍给灰烬风暴烧得通体发红发焦。特别是他身披盔甲，铁质盔甲做工再精良也无法隔热，更成为高温的导体。盔甲片片烧得通红，烙得千夫长全身滋滋作响。

    艾伦眼中寒芒一闪，人随刀走，化作灰电扑进火焰中。

    火焰自然为他让出一道通道。

    转眼尖牙袭至，千夫长百忙中举戟磕去。

    刀戟相击，却没有生出一声暴鸣。千夫长只觉戟尖虚虚荡荡，原来艾伦看似全力一扑的杀招，却是虚晃了一刀。刀尖一撞短戟，当即顺势弹起。艾伦人如陀螺疾旋，随手拔出恶魔礼赞。弹指高速间，匕首腥红流转，化为短刀的觉醒姿态。

    艾伦身影闪前，转瞬与千夫长身体交错。时间仿佛在这一刻定格，千夫长脸上露出惊惧交集的表情，一戟往艾伦荡去。艾伦手中短刀翻转，猛的扎进刀魔腰侧。同时尖牙横格，挡敌人荡来的短戟。

    连番动作在电光火石的高速间完成，艾伦被千夫长全力一戟撞开前，鲜血赞歌能力发动，千夫长自嘴中、胸口及身体各处迸射道道血光。血光凝聚如刃，让刀魔看上去像个红色的海胆。他踉跄往前走了几步，血刃暴碎，化成一团血雾飞腾，千夫长身上便凭空多出十几二十道伤口来。皮肉由内而外地翻起，形如刀剑从体内破出一般。刀魔张嘴，却什么话也说不出来，扑通一声倒到地上。

    艾伦同样喷出一口鲜血，千夫长临死一击可不是闹着玩的。尖牙刀身裂纹遍布，那导能纹路也从中破裂，这把魔能武器已经宣告损坏。至于艾伦自己，则受敌人源力冲击到内脏，受伤不轻。

    还好凭借鲜血赞歌一击毙敌。</>
------------

2月1号请假

周日，带家人去玩玩，请假一天。

    下个月过年，估计更新会受影响，有时会更一章，大家见谅。</>
------------

第209章灾厄之刃

    艾伦转身后望，威利克两人已经退至营地大门附近，他正要冲回支援。<<顶>><<点>> .3Ｘ.Ｃ Ｏ忽然门口一名刀魔尖叫了起来，这魔人用上的是刀魔的语言，声音短促尖厉，指着死去的千夫长连叫几声。跟着抱枪跑了，被他这么一喊，后头剩下的战士才发现自己的长官死了。再加上之前那刀魔的话，竟个个战意大失。

    前排的战士虚晃几下刀斧后渐渐朝后退去，片刻后，剩下的几十人走了个干净。

    威利克和布洛伊一屁股坐到了地上，两人皆是血迹斑斑，却相视一笑。

    如此重围下，终是活了下来。活着，比什么都强。

    艾伦却皱紧了眉头，他分明听到那刀魔喊着什么“灾厄之刃”。他一边觅地而坐，清理伤口，一边思索。刚才那名魔人指着千夫长喊出灾厄之刃的怪话，显然这和千夫长有关。他突然省起之前在一个部落里得到个石片，上面记录着类似被血刃葬攻击后的画面，当时就在想莫非久远前恶魔礼赞便现身于冥域星上。现在那刀魔又喊出这样的话，十有**，那灾厄之刃是恶魔礼赞的另一个别称。

    该是什么样的刀，才当得上灾厄之名？

    “头儿，你怎么样？”威利克这时道。

    他们两人已经用背囊里的喷雾止血，再用绷带缠住。布洛伊身上伤口最多，绷带几乎把他的上半身都缠了起来。休息了片刻后，两的精神倒是恢复得不错。

    至于源力体能，却还需要一些时间才能恢复如昔。

    艾伦自己默查已身，撇开那些皮外伤不说，伤势属被高温火焰烫伤的地方，以及挡千夫长临死一击致使受到冲击的内脏及骨骼最为严重。艾伦的刻印本身便具备火焰的能力，在火和高温这方面有较好的抗性。烫伤的地方皮肤开始脱落，却末曾伤及血管，勉强算是轻伤。

    但给震得稍微移位的内脏，以及出现裂纹的骨骼，就不是短时间内能够痊愈的。如果有肌体修复液的话，这些伤有望在24小时内恢复个六七成。至于现在，艾伦单靠身体本身的恢复力，没有个三几天是不行的。行动方面还可以自如走动，却不能轻易与人动手，否则伤势只会加剧。

    他抬起头道：“休息20分钟，然后我们回哨站。”

    哨站里有修复液槽，泡个一天也就是了。可就三人眼下这状态，只怕得后天才能回到哨站。

    艾伦不知，在他们被刀魔包围的时候，另有一支军队正经由平原往哨站而去。

    哨站侦察兵很快发现，并及时示警。然而士兵没来得及脱身，就被如潮敌军扑杀。这是支千人部队，由八百战士，两百狼骑组成。一名刀魔将军骑着狱火战兽奔驰在最前方，狱火战兽是由狂角狼和绯色熔地的危险种熔地暴熊所杂交培殖出来的特殊危险种。狱火战兽体大如熊，在身体结构方面则接近角狼。皮毛呈绯红色，头生多角，源力火属。能够喷射高温火焰，抗火性佳，是十部将军的座骑标配。

    骑乘在狱火战兽上的刀魔便是多雷，铁蹄连同其它几个部落正秘密实施一项针对幽影要塞的绝密计划。现在，多雷所率领的这支千人队便是计划的第一环，既以雷霆之姿迅速敲掉联邦军队设于阿莱克斯平原入口处的多个哨站。这些哨站尽管隐蔽，可刀魔十部也不是吃素的。

    在多次侦察和反侦察的行动中，十部已经锁定了死亡传播的几个哨站，并同时对这些哨站发动猛攻。务求第一时间将所有哨站拔除，以清除死亡传播位于平原上的眼线。

    和多雷一同发动进攻的还有另外几支千人队，这些军队均有刀魔将军主持。

    多雷是铁蹄部落出身的将军，他身材高大。且因源力雄厚，身体同样获得突破性的进化。不像普通魔人般身体削瘦佝偻，多雷拥有一身发达的肌肉，全身骨骼密度堪比钢铁，这使得多雷体重远超普通魔人。若非狱火战兽这样的座骑，便是狂角狼中的异种黑影魔狼，也很难承受得了多雷的重量。

    何况他身上披挂着铁蹄部落精良的全身板甲，再加上悬挂于战兽左侧的双手大剑。这身行头，使得狱火战兽背负上吨重量。

    这根本不是普通的狂角狼所能够负担得来。

    背后铁蹄部落的旌旗在风中激荡，一如多雷此刻的心思。他已经感受到胸口升腾的战火，宛若听到祖先的灵魂正在耳边咆哮，要他用最暴劣的手段夷平人类哨站。

    这是第一步，接下来，位于亚勒山脉另一边的人类要塞同样也要遭遇血洗。这是王的意志，没有人能够改变。

    哨站里警报长鸣。

    凯瑟琳正和露茜呆在娱乐室里，这是哨站给士兵休息娱乐之用的场所。像一间小酒吧，有个小小的吧台，几张桌椅。墙上挂着个刀靶，旁边是个智能点唱机。警报响起的时候，露茜正无聊地掷着飞刀。

    听到报警，凯瑟琳对露茜道：“你留在这，我去去便来。”

    走出娱乐室，哨站里的人朝库房跑去。库房前，主管哥萨少尉正配发着步枪，凯瑟琳上前问：“发生什么事？”

    “敌袭，少将。”哥萨少尉紧张地说道：“我们的哨兵发现一支千人队，从旗帜判断应该是铁蹄的人。领军的是一名刀魔将军，他们很快就会到达……”

    话音末落，整个哨站轰隆大响。入口处泥沙狂喷，几个在门口的士兵给震飞出去。凯瑟琳道：“看来他们已经到达了，把所有战斗编制的人员都叫过来吧。”

    哥萨苦笑：“大多数人都出任务，现在除却文职人员，哨站里能够战斗的也就只有二十来人。”

    “算了，那我自己来好了。本来还想别让刀魔知道的……”凯瑟琳皱了皱眉头，又道：“不过那些家伙，怎么挑这个时候出现？”

    哥萨喜出望外：“若少将出手，那支千人队就不足为虑了。”

    少尉这番话并非完全是拍马屁，时值高级战争年代，联邦的军衔几乎都是打出来的。拥有什么样的实力，才可以坐上什么样的位置。以将军一级为例，若无一将抵万兵的实力，又如何坐得上/将军的位置！

    刀魔军队来势汹汹，转眼已经杀进了山道，这条连通外界的山道地势颇窄，不利军队通过。可难不倒狂狼骑士，两百狼骑排成一列，形成一道洪流冲锋。哨站方面开始反击，山道及哨站几个火力点组织起了攻势。可惜这个火力网稍嫌薄弱，除了刚开始时事出突然，有几骑中弹落地。余者皆从座狼身侧挑起一盾护前，角狼突进，不断冲破火力网。

    前锋十数狼骑架起兽颅怪枪，对暗堡和火力点进行反击。道道光束破空，将一个个哨站暗堡敲掉。让后方军队通行无阻，爆炸响个不停，炸裂的火球制造出**大响，在山道间轰鸣不休。

    哨站大门开启，狼骑们非但不惊，反而高兴。若哨站闭门不战，要轰开那道伪装成山体的大门也得花上点功夫。现在却可长驱而入，以狼骑的机动性，根本不用后方的军队和将军出手，只是这二百狼骑便足够夷平哨站。

    这当然是在没有凯瑟琳在场的前提下始有可能做到的事。

    现在则是另外一种局面。

    门刚打开一道缝隙，前方的狼骑只隐约看到里面出现一道单薄纤细的身影。突然阴影中有什么事物亮起，接着寒光自门中狂飙而至。

    那是蛇镰的镰刀！

    刀锋急旋，灌注之上的源力形成一片漆黑的旋涡，它轻松划过前方十余骑的空间。在半空一个呼啸旋飞回去，十几骑仍在奔驰着。可狼和刀魔身上同时出现裂隙，接着哗啦一声散成了满地肉块碎尸。这时凯瑟琳才从基地里走了出来，黑白二色的马尾呼啸着扯往脑后，少女的眼中仍然流淌着如冥河般的波光。落在她眼中，那些仍悍勇扑来的鲜活生命却已冥河中沉降的枯骨没有任何区别。

    额头浮现蛇蝎女帝的刻印，凯瑟琳镰收身后，纤细的身体一旋，蛇镰顺势扫出。刀锋激射，贴地狂旋，打侧钉入一头角狼体内。凯瑟琳手握刀身打横一拉，在牵引光束的作用下，钉进狼身的刀锋涌出巨力，推得连狼带人横扫出去，撞上了其它的狼骑。

    合共七骑重重被凯瑟琳一刀扫在山道左侧，少女手往上挥，带得刀锋朝天激射。山道寒光闪烁间，飙起了一道血泉。七骑连同角狼被镰刀上附带的源力撕成了碎片，那些散落一地的内脏和鲜血，徐徐腾起热烟。

    凯瑟琳收回刀锋，人往前倾，拖着镰刀在地面迎下一道笔直的裂隙，直指狼骑！

    眼看便要和敌军洪锋撞上，凯瑟琳身后的蛇镰突然甩出，镰身节节解体，构件间有牵引光束相连接，顿时化成了一道长鞭。凯瑟琳手腕一振，镰鞭化成万千镰影，源力灌注之下，化成一阵狂暴的鞭挞。狼骑冲入鞭影中，顿时连人带狼都给扫成碎片飞跌出去。

    在凯瑟琳的手下，万千鞭影犹如冥河奔袭，冲得狼骑溃不成军。兼之山道空间有限，狼骑无法绕过凯瑟琳舞出的这道夺命冥河，纷纷葬送在让人眼花缭乱的鞭影之下。

    一时间，山道血流成河。不过几个呼吸的功夫，狼骑折损了十之七八！</>
------------

第210章一触即发

    一阵狂扫猛荡之后，凯瑟琳收回蛇镰，狼骑全灭。顶点小说 3.2.o少女拖镰旋身，蛇镰拉出一道冥河波光汹涌而去。波光过后，山道两边的岩壁如被无形利刃划过般，哗啦啦山石激喷，左右各裂开一道裂缝追着那片幽暗的波光而去。冥河的波涛很快涌过刀魔战士，如此推进百米后才宣告消失。

    然而刀魔并末感到任何不适，他们继续冲锋。这时，后面裂缝追至，沿着冥河波涛经过的地方延伸。裂缝过处，如有无形之刃闪过般，刀魔战士在冲锋的时候纷纷身体错位滑落，便像山道上横亘着一道看不见的锐利刀锋，他们自己送上门任其宰割一般。

    血浪滔天！

    刀魔将军再坐不住，忽雷平地一声暴喝，手在战兽旁侧所负之大剑上一带，人跃离狱火战兽，重重落到了地上，生出一圈震波。左右战士摇晃不已，皆被忽雷震倒在地。忽雷大剑前指，战意高昂。浑身源力升腾，体表形成偌大一片光纹。光纹浮升中，源力如火山暴发冲天而起，开始在头顶上空形成原祖投影。

    “白痴。”凯瑟琳轻道，镰刀收后，人往前倾，当既消失在原地。

    她消失片刻后，才有一圈气浪炸开。下一刻，忽雷头顶还在成形的原祖投影闪过一片幽暗冥光。将军眼鼻魔血激喷，他狂暴升腾的源力被生生切断，源力逆流，先伤已身。上空那没来得及形成的原祖投影被凯瑟琳一刀斩断，少女凌空翻滚，那黑白二色的马尾映入忽雷眼中。

    忽雷终于知道自己面对的是谁。

    死神凯瑟琳！

    她那奇异的发色便是凯瑟琳的标志，作为联邦军队中的高层将领，忽雷这刀魔将军哪有不知的道理。当下满腔战意飞散，死在凯瑟琳手下的刀魔足以叠成一座尸山。从某种层面而言，她甚至比死亡传播的军团长鲁森还要让刀魔恐惧。

    忽雷萌生退意，若他知道哨站有凯瑟琳坐镇，必定不会鲁莽闯进。

    可一切太迟了。

    凯瑟琳轻巧落地，旋又回扑，人与镰化成一道薄薄的幽暗光片在忽雷左腰闪过。接着冥光数闪，分别掠过刀魔将军的膝盖、胸口和脖子。弹指间，凯瑟琳收刀滑退。而这时，忽雷的脑海里才浮起自己中刀的念头。

    血浪狂飙，忽雷全身精血外泻，脑袋正是被一刀斩落，掉到地上仍睁大了眼睛，仍不相信自己一招末发便被凯瑟琳夺去性命。

    凯瑟琳停了下来，镰刀那由源力形成的光面上，忽雷的血液被源力震散、消失。

    山道一片寂静。

    接着剩下的刀魔战士争先恐后地逃出了山道，凯瑟琳微微一笑，眼中冥河已经映照出这些刀魔的尸体。她揉身扑上，镰刀舞出一片腥风血雨，追杀着溃散的敌军。

    是役，这支刀魔千人队全军覆没，包括刀魔将军忽雷在内尽数授首。哨战一役，为凯瑟琳又添加了一笔军功。

    当艾伦三人回到哨站的时候，看到的是血迹斑斑的山道。哨站里，哥萨少尉正指挥着人员撤离，倒是露茜和凯瑟琳两人无所事事。前者看到艾伦立刻跑了过来，后者则坐在一个行李箱上正安静地看着书。

    “你们回来真是太好了。”露茜眨眼道：“告诉你们一个好消息，我们要回去了。”

    “回去了？”艾伦看向凯瑟琳。

    凯瑟琳合上书，抬头道：“你们到达之前，哨站受到刀魔的攻击。不仅如此，我们位于平原入口的几个秘密哨站已经被端掉，仅剩下这个。鲁森将军得知后，命令我们撤回，就是这样。”

    “要打仗了，艾伦。是真正的战争。”露茜那碧色的双眼中闪闪发光，兴奋道：“刀魔端掉哨站，既是进攻的前兆。这下子，我制作的特殊子弹终于有用武之地了。”

    威利克扶额道：“小姐，这种事可没什么值得兴奋的。那是战争，更有可能是敌方的大规模进攻，那可是会死人的。”

    “除非幽影要塞被破，否则你们出手的机会很少。这是死亡传播的战争，不是你们的。”凯瑟琳说完继续看书。

    露茜朝她做了个鬼脸。

    尽管凯瑟琳这么说，可艾伦仍无法平静。战争，这将是他第一次参与的真正的战争，完全不是以往那些战斗可比。谁也不知道在战争里会发生什么事。

    下午，哨站人员和物资开始撤走。艾伦等人也坐着来时的卡车，沿着秘密隧道返回幽影要塞。回到要塞，凯瑟琳安排艾伦三人进行必要的修复治疗。在肌体修复液里泡了十几个钟头后，艾伦的伤势基本已经复原。

    他带着尖牙去序列工坊，借由工坊的工具修理尖牙。可惜夜魔的材料工坊没有，艾伦无法修复尖牙的导能纹路，只能当普通武器使用。不过尖牙的材质特殊，而且艾伦已经用得习惯。大战在既，临时更换武器可没时间让他去熟悉，所以他还是打算继续使用这把骨刀，等以后有机会再重新更换。

    接下来的几天，可以看到要塞一付紧张的迹象。一个个师团陆续抵达要塞，鲁森将军将位于其它地方的兵力收缩起来，以便对抗刀魔来犯。这次刀魔的行动显然出乎他的意料之外，这让鲁森最近忙坏了，没空来顾及艾伦。艾伦只看到要塞军队日多，所有士兵都在进行战前动员。

    一批批物资经由运输卡车不断输送到要塞里，要塞的机坪每天都有魔能飞舰降落，几将机坪放满。

    这个时候，艾伦几人反而是基地里的闲人。从哨站撤回来后，鲁森还没空去重新安排他们的编制，艾伦也乐得清闲。有空就和威利克两人切磋，再不就给露茜拉着去给她打下手，好赶制一批特殊子弹。

    战云密布。

    在鲁森的办公室里，除了凯瑟琳外，另一位少将安东尼也让将军调了回来。安东尼三十出头，人沉稳内敛，与凯瑟琳同为鲁森的左右臂助。只是凯瑟琳战力超卓，尚在年纪较大的安东尼之上，她的作用主要是战场撕杀，又或取敌将首级。安东尼则心思缜密，在调军布阵上帮得了鲁森的大忙。

    便如此刻，凯瑟琳坐在一边默默看书，安东尼则和鲁森两人站在战术推演台前，正思索着敌军可能进攻的路线。

    “既然敌人已经掌握了我们哨点的位置，那么这条隧道，恐怕也在他们的掌握之中。如果我是敌军的指挥官，必不会放过这条可以轻易穿过亚勒山脉的隧道。”安东尼指着立体模型道：“从隧道出来，可以迅速逼近我军要塞，再没有比之更便宜的事了。”

    “你有什么看法尽管提出来。”鲁森道。

    “最简单的办法，莫过于在隧道里安设炸药雷/管。待敌军通过引爆，既可杀敌，又能阻止他们快速增兵。不过这是没有办法的办法，可以准备，但万不得以还是不要使用的好。毕竟我们的目的不是打赢这场仗，而是进军烈火地心。可以预见，若这次刀魔的袭击失败，对他们来说也是一次巨大的打击。别的不说，单是兵力的消耗就无法快速恢复，而我们还有玫瑰皇后。”安东尼微微一笑：“当然了，我们也得设法在接下来的这场大战中保存元气。否则进攻烈火地心，兵力不足，便只能让梅琳将军他们专美了。”

    “梅琳目前态度暧昧，还没明确表示立场。本来她的家族理应投向我们这边才对，可梅琳末曾表态，她的父亲也没办法。不过她和温莎贝洛以姐妹相称，该是站在新党那边多些。如果让梅琳斩得头功，新党声势将会水涨船高，卡普罗元帅不会乐意看到这种局面的。”鲁森沉声道。

    安东尼点头，说：“因此，这场仗我们非但要羸，还要羸得漂亮。如此才能保留元气，以作反攻之用。”

    两人开始商讨着布军之事，凯瑟琳对这些既不关心，也无兴趣。打了个哈欠，起身告辞。

    要塞侦骑四出，甚至动用魔能飞舰翻越亚勒山脉侦察。情报像雪片般汇聚到鲁森的手中，一切迹象表明，刀魔的进攻在既。根据到手的情报显示，一支十万人的刀魔大军正经由阿莱克斯平原向亚勒山脉逼近。刀魔大军以地面军队为主，但空中单位也不少。除了各部落的飞舰外，还有另外一支飞行军队。

    那是训化飞行类危险种后组成的军队，战斗力无法和飞舰队伍比较，可胜在数量众多。鲁森和安东尼两人根据这些情报，不断对自己的战略作出调整。

    在艾伦回到要塞的一周后，战争开始了。

    死亡传播在隧道入口处安投了大军，以待刀魔军队从隧道冲出时给予迎头痛击。可没想到，首先进入战场的不是刀魔的地面部队，而是数以百计的刀魔飞舰。一艘艘古怪的飞舰跨越了亚勒山脉，如同蝗虫过境般嗡嗡冲下，朝死亡传播的陆地军队发动了突然袭击。

    站在幽影要塞宿舍的天台上，艾伦可以看到远处刀魔的飞舰发出道道鲜红的能量光束，对着地面一阵轰炸后，数以百计的火球争先出现。即使相隔甚远，依旧可以听到从远处传来的爆炸声。

    基地警报大作，一架架鹞鹰护卫舰开始升空。在它们之后，稍嫌笨重的猛禽舰队也陆续出发，数百架飞行器组成严谨的阵形，如同黑云般向敌军的空中单元迎去。

    大战一触既发！</>
------------

关于2月份的更新问题

俺们这农村到了年尾各种事，什么送神、祖祠清理什么的。像今晚就有个村大队祭拜先祖的事，所以这个月的更新无法两更。三月份恢复正常，这个月保底一更，没啥事我就争取两更。

    新书上传了三个月，平均月更22万字，这个速度我会尽量保持下去。不过年尾这个月确实困难，希望大家谅解，下个月就会恢复了。在这里也预祝大家春节快乐，红包多多，打牌赢得手软。紧要赢了钱记得回来赏老辰一点，哈哈。

    最后，求点红票~~</>
------------

第211章全面开战

    天空的战斗率先展开。~小!~说~~3~o

    鹞鹰护卫舰每五架为一队，呈箭矢状阵列向敌军的空中单元突进攻击。一队队护卫舰杀进敌机阵形里，发挥了这种魔能飞舰的机动性与灵活性的优势。张开了一张覆盖敌军的火力网，形成一个全方位的立体战阵，把魔人飞舰分割、歼灭。

    魔人飞舰没有合理的编队，也不存在任何战略可言。加上驾驶飞舰的刀魔来自不同的部落，缺乏一个总体的指挥系统，因此刚和联邦军队交火，立刻处在了下风。这兴许和刀锋魔人的文化传承有关，他们的技术和知识直接来自于某种古代文化，没有形成合理的体系。

    在整个混乱战场中，冥域星的科技是最为落后的，他们的星舰根本就没有离开过这个星域。

    刀锋魔人更擅长的是地面战斗。

    不过空战失利，却并不代表魔人的进攻宣告失败。第一波的空中火力摧毁了隧道前联邦军队的布局，趁这个时候，隧道里的魔人大军终于开出。首先出现的是数以万计的刀蚁，其中除了黑蚁这样的蚁后亲卫外，还有另外一种特殊的大蚂蚁。

    它体壳呈艳红色，前足如常，但双颗颚牙张合间却可以喷出火焰。这种只繁殖于绯色熔地以及溶炉之渊的火蚁十分少见，数量不多，可破坏力却十分惊人。它们混在普通刀蚁的队伍中涌出隧道，对着联邦的战车和军队便是道道火龙喷将过去，烧得地面军队一片混乱。

    在这个时候，刀蚁和黑蚁有若一道洪峰般向地面部队涌去，两者在平原上相撞，当即掀起死亡的浪花。联邦军队全力反击，指挥官声嘶力竭地大吼着，让军队渐渐后退，以重整阵形。

    然而刀锋魔人并不打算给予联邦这个机会，一队队刀魔战士在蚁群后从隧道中杀出。他们大吼怪叫，借刀蚁掩护抵挡联邦的火力，伺机拉近，向联邦阵地发起殊死的攻击。这些来自各个部落的战士地位并不比刀蚁高多少，同样也是消耗敌方火力的炮灰。

    只是为了消灭他们，联邦需要付出比对付刀蚁来得高的代价。

    在这些高级炮灰冲锋陷阵之时，成片的狼啸在隧道中响起。接着一头头狂角骑托着刀魔骑士从隧道中跃出，这些机动性大，能够充当助功或凿穿等战术角色的兵种是刀魔军队的中坚力量。大量的狼骑如潮水般从隧道里冲了出来，如同江河奔袭般，分出两道浪峰自左右绕过战场，再打侧钉入联邦陆军的左右两侧。

    仅一次冲刷，便让鲁森布置于隧道出口处的军队大有溃散之势。

    站在指挥中心的大厅里，鲁森双手负后，紧盯着大屏幕。眼看着自己的陆军阵势大乱，这位将军却仍没有半点惊慌的表情。他抬起手打了个手势，身后少将安东尼点头离去。

    人在宿舍的天台，艾伦看到要塞的大门以及几个侧门正在打开。要塞里，一支支整齐的军队开始朝外头战场开去，同时跟随军队一起出发的还有各式战车，他们才是死亡传播的主要战力。在主力出动之后，鲁森命令要塞开启护盾，各式炮台也进入战前准备。

    然后才对凯瑟琳点了点头道：“你去准备吧，那些烦人的东西应该快来了。”

    凯瑟琳转身去了。

    “这就是战争啊……”

    天台上，威利克忍不住道。从他们这个方向看去，可以见到随着联邦的主力开出要塞，刀魔也分出数道兵锋迎了上来。敌军的地面部队倒不似他们的空中单元那般糟糕，军队分兵、推进井然有序。皆是刀蚁押前，刀魔战士夹杂其中，狂狼骑士散至两翼，伺机而动。

    数道兵锋，一一如是。

    当敌我双方即将相遇时，从刀魔军队里首先暴发出十几股强横的气势，接着个个原祖投影的虚像出现在战场的上空。每一个虚像，代表着一名刀魔将军，至少有十五名刀魔将军参与了这次战斗。联邦军队也毫不示弱，军队中的校级军官推动源力，同样形成了原祖投影。属于联邦一方的虚像，则有十八具之多。

    终于，两边的兵锋在战场的中间位置相遇、碰撞、撕杀。

    军队方一碰撞，刀魔将军们纷纷掩杀过来，联邦的校官则迎了上去，双方立刻开辟出一个高级战场。那是觉醒者一级的强者才能进入的区域，狂暴的源力碰撞，原祖的能力对峙，使得这片战场几成绝域。

    由此，天上地下战争全面打响。

    就在艾伦等人被这史诗般的战场画面深深震撼的时候，头顶上光线忽然一暗，接着响起振翼的声音。艾伦抬头看去，自亚勒山脉另一边，偌大一片乌云正朝要塞的方向汇聚而来。那是由数以千计的飞行类危险种组成的空中军队，这些危险种体态修长，长着四翼，脑袋有些像蜥蜴，因此被联邦称为蜥龙。

    蜥龙背部骨骼结构十分奇特，会像骆驼一般形成两个驼峰，望之恰如一双座位。往往一条蜥龙能够搭载两名刀魔，然而这些刀魔却非普通的战士。他们通常都拥有十级的源力，身上没有任何防具，以重矛或重斧等攻竖类兵器为武具。凶悍且不惧死亡，额头上会用白色的涂料绘出类似图腾的图案，这些刀魔便是十部中的精锐战士，狂斗士！

    蜥龙大军抵达要塞上空附近的时候，龙身上的狂斗士便会用力夹/紧座骑腹部，这时只只蜥龙张开嘴巴，凌空喷下道道黄绿色的水柱。那是酸液吞息，属于蜥龙的一种攻击手段，它最大的作用在于腐蚀。

    见道道黄绿水柱从天下飞射下来，艾伦叫道：“离开这里。”

    众人朝楼梯口的方向跑，这时头上光芒大作，原是要塞所有护盾发生器同时作用，为幽影要塞架构起一层肉眼可见的能量护盾。蜥龙的酸液喷到护盾上，当即滋滋作响，全为护盾的能量层抵消蒸发。但同时，要塞护盾的能级也随之下降。

    天上蜥龙飞旋吐息，死亡传播自然没有光挨打不还手的美德。于是一枚枚地对空导弹呼啸升空，双联炮台及高能加农炮也开始朝着天上的蜥龙群开火。双方火力互拼，蜥龙不断中弹跃落，上面的狂斗士果然不知死亡为何物。在从天堕下的同时，运起全身源力，朝着要塞护盾猛攻。

    往往他们轰出一矛数斧，不是给护震的能量场震死，便是给要塞的炮火轰成碎片。可即使如此，攻击也没有一刻停止。

    蜥龙和狂斗士的袭击，让艾伦他们在天台呆不住。当他们下得大楼，来到空地上时，忽感指挥塔那边骤然升起一股凝练的气势。只微微感觉那股气势，艾伦便如堕冰窟。这股气势谈不上如何威猛绝伦，却有如幽幽冥河般不断朝生灵传递着死亡和冰冷之感。

    感知一入那股气势里，便会消失得无影无踪。若闭上眼睛，便仿佛感觉到要塞里头出现一个黑洞般。

    凯瑟琳！

    艾伦立刻辩识出气势的主人来。

    指挥塔上，凯瑟琳左镰右枪，正是拿出了蛇镰蝎枪的全套武具来。她黑白二色的马尾皆为不断涌出的源力托往上空，激荡飘扬。少女眼光宛若冥河流动，自脚下起则不断喷出黑焰般的源力光芒来。源力渐渐在她的头顶上形成的原祖投影，这是一个十米来高的美女。纵使因为身体高大，可仍不难见她精致的五官以及婀娜的体态，甚至那裸露的肌肤，也如绸缎般光滑。其投影的细腻程度，完全会让人以为那是一个活生生的生命。

    这个女人形态的原祖投影手上提着一把漆黑巨镰，镰身上缠着条赤红的大蛇。大蛇缠着镰身，蛇首搁于如血刀锋之上。蛇信吞吐，一如活物。她身上覆盖着如同蛇鳞般的漆黑甲片，只露出了光洁修长的脖子、精致性感的锁骨以及胸前双峰的上半部分。

    鳞片如同甲胃般覆盖了其它的部分，然而在手肘和膝盖部分，则形成了若角似刺般的事物。

    这时，女人终于睁开了眼睛，她拥有一双暗红色的瞳孔。当眼睛睁开时，瞳孔中精芒电射。明明只是一缕投影，可脸上却牵起十分人性化的笑容。忽尔女人脑后三千青丝扬起，发丝互相缠绕、拉长，最后从发丝里冒出形若蝎刺般的血红尖刺来。

    至此，凯瑟琳的投影蛇蝎女帝宣告完成。

    纵使相隔甚远，艾伦仍可看到那指挥塔上的原祖投影。他也曾见过柯杰斯以及刀魔将军的投影，然而他们的投影却远不及凯瑟琳的细腻。能够凝聚如此细腻的投影，这说明凯瑟琳已经接触到不少原祖的基因片断。单是这份造诣，便足够让人敬畏。

    指挥塔上，凯瑟琳扬起蛇镰，轻轻做出一个横斩的动作。随着她的动作，头顶上的蛇蝎女帝也做出相应的姿态。然而女帝投影挥动的黑红巨镰，却犹如要破山开海般，镰刀走势缓慢。刀锋过处，空间剧烈扭动，生出连绵不绝的震耳暴鸣。

    一镰挥毕，天空上那些蜥龙中突然出现一道细细的红色光线。光线瞬间朝两边延伸、扩散，最终形成了吞噬百千蜥龙的涛天红潮！被这道红色浪潮卷到，无论蜥龙还是狂斗士无不粉身碎骨。天空骤然洒下一阵血雨，落至要塞护盾，则为蒸发。

    然而仍有少数滴落地面。

    其中一滴点在艾伦的额头，他随手抹掉。抬头看，要塞上空出现了偌大一片空白。凯瑟琳随手一镰，便斩杀了逾千生命！

    感谢项大哥、思想真空等兄弟的打赏，晚上加更一章！</>
------------

第212章突入要塞

    瞬息间出现的偌大空白震撼着艾伦的心灵，那还只是少将级别的实力，且凯瑟琳肯定还没全力出手。＊顶＊点＊ ,Ｘ,Ｏ以此推之，如温莎贝洛者那种级数的强者全力一击，又该是什么样的光景？

    这一刻，艾伦只觉自己想像力极其贫乏，竟无法想像得出来。

    一道恢宏森严的威压骤然出现在战场上，那种让万物萧瑟的气息如山峦般压在艾伦的心灵意志中。有那么一两秒的空白后，艾伦才看到了它。

    母舰！一艘长达千米的刀魔母舰正从高空徐徐降下，外表犹如一头活物，舰身呈节状。两侧张开诸多悬翼，上方一排晶体闪烁。母舰移动间，舰身起伏，悬翼如波浪般拍动，就像一尾海中怪鱼般朝幽影要塞的上空掠来。它速度看似不快，其实甚为迅速，转眼间在艾伦等人的头顶不断扩大。

    偌大一片阴影笼罩在了要塞之上。

    这时，刀魔母舰的两侧连接电花闪烁，一艘艘轻灵的单人飞舰由两侧弹出。尾部引擎发动，当既散开与那蜥龙群一起狂攻要塞。一道道能量光束从天而降，击打在要塞的护盾上，掀起了团团爆炸的火球。母舰舰身也探出了诸多武器平台，所有武器同时亮起，顿时天空犹如下起一场流星雨般，数以百计的光束相互纠缠、分错，最终尽数轰落在要塞护盾之上。

    护盾闪烁，能量场全力抵御敌人的进攻，可能级却在不断下降。这时，刀魔母舰自前端探出战舰主炮，那乌黑粗大的炮身上缠着道道腥红的纹路。点点萤光正在汇聚，稍微感知一下那炮口处汇聚起来的能量气息，便足以让人捉狂。

    “把用以星球外的飞舰搬到战场上来，你们也真够拼命的。”凯瑟琳轻声道，她双唇微启，轻轻吸气。头顶上的蛇蝎女帝突然缩小，却非消失。本来十米来高的身体缩至与凯瑟琳等高，如同一片虚影般罩在凯瑟琳身上，仿佛一层幻影盔甲。

    如果凯瑟琳冲破瓶颈，晋级为支配者的话，那么原祖投影就真个会具现为刻印武装了。可惜她离那个境界还有些距离，即便如此，能够将原祖投影缩小并与自身重叠，凯瑟琳已经相当了不起。这个时候，原祖的力量真实不虚地在她的血管中轰鸣流淌着，与她本身的源力共同奏响了狂暴的乐章。

    凯瑟琳将蛇镰插在地面，双手旋转蝎枪，升腾的源力被一股无形的力道牵引汇聚，尽数灌进了蝎枪里。蝎枪身上的纹路一一亮起，枪身突然停止旋转。凯瑟琳一手持枪，照准了刀魔母舰用力掷出。刚做出这个动作，蝎枪在手中消失，倾刻间出现在百米开外的空间，破空而去！

    起初时只是一道淡淡的黑色线迹，倾刻间逐化成一道黑电，片刻后已经壮大有若冥河怒涛。最终，半空仿佛多了头张牙舞爪的漆黑恶龙。它重重地撞上刀魔母舰的主炮，还来不及积蓄足够的能量，主炮便给撞得支离破碎。母舰前端给冲得压低，舰尾爬身。于是黑龙斜撞过大半个舰身，自舰身中段贯穿激撞。

    凯瑟琳拎起蛇镰，人往下蹲，再猛的一撑。指挥塔的天台大片地面崩裂，少女则如炮弹般笔直射向半空那正发出阵阵呻吟，开始往下堕落的母舰而去。

    艾伦几人看得目瞪口呆。

    巨大的风压让凯瑟琳黑白二色的马尾几乎贴在脑后，母舰在她眼中不断扩大，她甚至可以看到被蝎枪一击贯穿的舰身装甲下，母舰中刀魔受惊奔走的身影。

    蛇镰刀锋旋出，依照凯瑟琳的感应，刀锋在半空勾住了力量用尽朝下跌落的蝎枪。在牵引光束的作用下，镰刀勾着蝎枪弹回至凯瑟琳的手里。少女左镰右枪，人在半空脚踩虚空。身上笼罩的原祖虚影突然光芒一涨，凯瑟琳挟着虚影在半空改变方向，转折落进了外部装甲被击穿的刀魔母舰里。

    片刻之后，不断有片片犹如烟霞般的黑光自舰身各处闪出，又有道道宛若冥河冲袭般的光柱破开舰身。在凯瑟琳的破坏下，这舰母舰开始解体，分离的舰身一一殉爆。爆炸的火球里，无数的炽热碎片挟着火焰向要塞落来，激打得要塞护盾生出圈圈能量的涟漪。

    轰！

    一声巨响，母舰尾部的引擎发生惊天动地的爆炸。哪怕有能量护盾隔绝，人在要塞中的艾伦等人，仍可感到半空罩下一阵惊人的冲击，那道道无形的力场压得他们几乎摔倒在地。

    爆炸过后，母舰的残骸块块向地面堕下。大多数残骸落在了要塞外的荒地上，残骸的冲击使得地面不断炸起一蓬蓬的泥沙。艾伦抬起头，可以看到其中几块舰身残骸正拖着烈焰往他们这个方向落来。要塞的炮火分出小半扫向这些残骸，将它们凌空轰爆，却仍有两块格外巨大的金属残骸轰然落下。

    它们先是激撞在要塞护盾上，强烈的碰撞使残骸进一步解体。可以看到里面竟有刀魔跌出，这次碰撞，让要塞的护盾终于给撕开了一些，于是刀魔和舰身残骸一起掉了下来。艾伦脸色一变，大叫：“快跑！”

    他们撒开腿向要塞操场的方向跑去，后边风声大作，一块块残骸碎片撞进了宿舍区。几栋兵舍大楼给撞得轰然倒塌，一股剧烈的冲击波自后方撞来，撞得艾伦几人皆往前扑，重重地摔在了地上。还没来得及爬起，数吨的灰尘呼啸扩散，压得他们贴在地上一时起身不得。

    等身后的冲击平息，艾伦才抬起头，他整个人已经埋在一片浅浅的沙丘里。往后看去，几栋连排的大楼给撞倒，楼体仅剩下一二层的位置。附近则散落着舰体的碎片，火焰仍缠着碎片燃烧，并发生零星几次爆炸。

    “真要命……”威利克也从地上爬了起来，张嘴吐出一口泥沙，伸着舌头一脸苦闷。

    露茜和布洛伊相继从沙里钻出，两人都灰头灰脸，样子狼狈。

    操场那边响起脚步声，联邦的士兵正朝他们这个方向跑来。艾伦拍拍身子，拉了露茜站起。少女看着艾伦笑了笑，忽然笑容凝固并大叫道：“有刀魔！”

    众人后望，果然从散落的舰身残骸里跳出一个个刀锋魔人来，这些魔人的生命竟然如此顽强。他们跳到地面后，很快发现了艾伦等人，然后怪叫着奔来。这时，一块扭曲的舰身装甲突然炸碎，从里面跳出一名格外高大的魔人。他直立着身体，右手套在一个粗糙的金属臂铠中。踩上地面，当即发出一声仰天咆哮。源力升腾，隐隐在半空开始形成原祖投影。

    竟是名刀魔将军！

    “准备迎战！”艾伦拿出了尖牙，微微放低了重心，看着陆续从残骸里跳出的近百魔人以及刀魔将军。

    身后援军已至，死亡传播的士兵开始向刀魔开火。同时一股浑雄的气势从众人上空掠过，有人挟着原祖投影直奔敌方将军而去。艾伦看去，原是卢达少校。

    有卢达招呼对方的将军，自然没艾伦他们什么事。在艾伦的授意下，几人还是把注意力锁定在这百数魔人身上。这些刀魔中，还有几名百夫长，他们便是艾伦的目标。

    战斗开始，露茜先拨头筹。金蔷薇扬枪连射，她用上了之前赶制的一批烈火弹。子弹射中目标的时候会产生一次爆炸，冲击和火焰将抢先扑来的刀魔一一放倒。布洛伊额头刻纹浮现，全身骨节啪啪直响。大汉提起重斧，撞进刀魔中抡斧挥斩，杀得刀魔人仰马翻。

    两名手持兽颅魔枪的刀魔自敌阵中抢出，举枪朝布洛伊就是两道能量光束轰了过去。威利克闷喝一声，俯身冲前，拦在布洛伊前面双拳齐飞。同时使出两记重炮拳痛击在能量光束上，将它们在半空击爆。威利克双手挡住面门，便这么冲入爆炸的火焰里，再转瞬扑出。脚尖点地，高高跃起，循着一道抛物线往那两名刀魔落去。

    拳头连轰，重拳砸得刀魔吐血抛跌，哪还有余暇举枪射击。

    另一边，艾伦则独自拦下两名百夫长。尖牙的导能纹路虽末修复，但本身的材质却远胜普通武器。艾伦眉心浮现燎原之刃的刻印，尖牙缠上橘黄烈焰，荡出百千火星将两名百夫长都罩在其中。火星激射，刀气森寒，杀得两名百夫长只有招架之力，无反击之功。

    他们这边稍占上风，然而卢达那头却形势恶劣。卢达只是堪堪达到20级的觉醒者，刀魔将军则有级。虽因从天堕入多少受了些伤，但刀魔天性狠辣，丝毫不顾卢达的杀招。很多时候都是拼着受伤，也要砸卢达一拳。刀魔将军的铁拳既重且沉，卢达给轰了几拳后，已经不敢再贪功抢先，而是谨慎地防守起来。

    不料这对他更为不利，本来他源力就比敌人低了三级，再加上刀魔的凶狠天性。卢达心胆皆怯，战意暴跌，就连防守也错漏百出。给刀魔将军寻着几次破绽，皆是重拳砸得他吐血连连。

    对决中，卢达再次给刀魔将军破开抗御。见对方一拳向自己心窝轰来，卢达眼见躲之不及，当下也心中发狠。不退反进，挟带源力迎了上去。双方爆发一次剧烈碰撞，卢达像人偶般给撞得飞向半空，再抛跌落下。刀魔将军则发出一声惨叫，他的胸口给卢达撕开，血流不止，甚至可以隐约看到里面跳个不停的心脏。

    双方同时宣告重伤。</>
------------

第213章万物通达

    刀魔将军捂住胸口，却止不住精血外泻，脚上沙地已经汇成个浅浅的血汪。｛顶点｝ []o随着血液涌出体内，将军源力也飞快下跌，转瞬连原祖投影都无法维持。换成人类若受此重伤不死也休想动弹，刀魔将军却闷哼一声，举步向人类士兵推进。

    身后响起两声惨叫。

    将军止步，转头看去。两个百夫长的脑袋从那边滚了过来，将军抬腿踩住其中一个。闷哼一声，脚掌压下，把这颗脑袋踩成稀烂，然后才抬头看去。

    艾伦调整着呼吸，见刀魔将军投来逼人目光。他同样尖牙指去，催动源力形成**刀气。

    无需言语，刀魔将军一声咆哮，返身扑回。任由胸口鲜血流淌，将军视若无睹，照准了艾伦就是一记重拳痛击出去。拳风如柱，隔空直溯而至。艾伦脚踩旋步，人闪过拳风，却仍给拳劲带得身体摇摆不定。便在这时，刀魔将军的铁拳迎面轰来，艾伦只觉无法呼吸，便连整个世界也是一片黑暗。

    他轻咬舌尖，借痛觉刺激已身。一双血玉般的眼睛火光流淌，艾伦的体内以前所末有的高速运动轰鸣着。他知道眼下是生死关头，若挡不了刀魔将军这一拳，便什么都完了。

    先是怀里暴起百千火星，尖牙化成一片刀浪撞上铁拳，叮叮当当响个不停。千百刀影，又忽的化成一刀。烈焰缠上，在刀魔和艾伦间露出一轮炎炎天月。艾伦脑海里涌出日陨星垂，山倾峰斜的画面，顿时生出无以形容的威势来。在刀魔将军的生死相逼下，艾伦精神意志攀上一种全新的高度，如飞蛾破茧，心灵超脱了身体的束缚，不断往上攀升。

    突然他看到一个银发少年正手持一蓬橘黄天火，另一边的狰狞刀魔则痛轰出包裹在臂铠中的铁拳。时间如同在这一刻停止，艾伦甚至可以清楚地看到天火翻卷间那千百个细节，却无一相同。甚至于刀魔将军手臂上的每个毛孔，仿佛传来血液轰鸣的声音。

    在这种奇异的状态下，艾伦看到了许多。精神不再只专注于一人一物上，他看到刀魔和人类的撕杀，看到威利克几人正朝刀魔将军扑来，看到凯瑟琳正从要塞外某个舰体残骸下钻了出来。视线前所末有的开阔，仿佛便连整个天地，也只需要勿勿一瞥。

    这是造物主的视野！

    只需往某个点投以注意力，艾伦就可以读取到海量的数据。这些数据如同潮水般在心灵间淌过，他似明白了什么，又像什么都不知道。

    这种没有拘束，弹指间便能够游遍整个星域的自由，让他感动得要哭出来。如果意志形态下也有眼泪的话。

    可惜这种感觉来得快，去得也快。当他意识到那个和刀魔将军对峙的少年便是自己时，精神又被拉回了体内。然而借着那种通达万物的空灵触觉，刀魔将军在他眼里再不是一个无可匹敌的个体。在艾伦眼中，对方出拳的角度、源力的流淌、肌肉的跳动乃至身上的伤势，都可以分解成无数个独立的数据单元。当这些数据单元拆分开来的时候，艾伦自然生出道道针对性的策略。

    诸多的数据单元结合在一起时形成刀魔将军轰出的一拳，而诸多策略组合出来的则是此刻艾伦斩出的一刀。

    由个体到整体，再由整体到个体，正是宇宙万物间的一种规则。

    艾伦还不明白自己接触到什么，也无暇去思索体会。借着被刀魔将军逼出来的月陨大势，以及通达万物状态下自然而然斩出最具针对性的一刀。

    于是在刀魔将军的感知中，自己包裹在拳头轰出去的源力，犹如流水撞上礁石般，被艾伦一刀往两边斩开。接着对方一股莫名的大气势挟刀劈来，刀魔将军再看不到艾伦。只看到炎月倾斜，虚空破碎。自己在这轮炎炎天月之前，渺小有如宇宙的尘埃。

    当即志为之夺，战意暴跌。刀魔将军怪叫一声，收拳护身。让艾伦一记炎月斩痛击在臂铠上，炎月炸裂，火焰挟带着强横的冲击波推得刀魔将军整个人不受控制地往后滑退。才立定，臂铠破碎，胸口更是飙起一道血浪，却是给艾伦刀劲所伤。

    斩出这一刀后，艾伦忽感整个人空荡荡的，始惊觉体内源力竟在刚才一刀间用掉了十之七八。也不知是刚才牵动了月陨大势，还是晋入万物通达的境界。此刻艾伦只感头痛难受，仿佛有千百根长针再刺着脑袋般，从鼻孔间流下两道血线犹不自觉。

    其实这是两者兼而有之。

    源力根基不够深厚，贸然引动自然大势，本身便会对身体造成严重反噬。何况当艾伦晋入万物通达的精神状态时，它的意志以一种超级凝聚的形式存在。否则何以超脱身体，纯以精神凌驾于物质之上。可对现在的他而言，这种状态同样是个严重的负担，毕竟他经历得还太少，年龄也不大，精神意志就像一张单薄的张纸骤然给拧成一团，再突然张开。没有当场四分五裂，意志崩溃，艾伦已经称得上幸运了。

    当然，这也并非纯粹是好运作怪。在艾伦斩退刀魔将军后，别在大腿外侧的恶魔礼赞正散逸出缕缕红光。将恶魔宝石里储存的生命精粹不断渡进艾伦体内，才把他几乎破碎的意志给重新拉了回来。否则，又岂会单单是头痛那么简单。

    仅此一项，恶魔礼赞就消耗了大半的精粹储量。

    艾伦不会知道如此许多，威利克几人也同样不会知道。他们只知道刀魔将军不知怎么突然放弃主攻改而防守，才给艾伦一刀逼开。自然不会明白刀魔将军那是受月陨大势的影响，才会化攻为守。不过这些对他们并不重要，他们要做的是帮艾伦拿下眼前这个刀魔。

    毕竟那可是一名将军。

    布洛伊的斧头带起一阵摄人的呼啸，疾取刀魔将军的腰肋处。若给扫中，保管腰斩。刀魔将军这时从月陨大势的震摄中恢复过来，心中再涌凶性。闷哼一声，伸手朝后探去，准备无比地捉中斧锋。猛往后拉，拉得布洛伊无法自己地往将军扑去。

    将军举拳，狞笑轰下。眼看要轰中布洛伊的脑袋，突然威利克插进了两人的中间。威利克一记重炮拳砸了出去，和刀魔将军的拳锋对撞。空气中顿时响起一声闷响，无形的冲击波扩散开去。威利克手上的烈火拳套寸寸迸碎，人更是吐血抛飞。

    但给威利克轰了一拳，刀魔将军也是全身大震，松开握着斧锋的手。布洛伊趁机旋身再斩，却给刀魔将军飞起一腿，正中高地人胸口。布洛伊闷喝倒退，每退一步，嘴中便不由自主地咳出一口鲜血来。

    刀魔将军正欲追击，背后突然出现一点寒意。他只能止步转身，便见艾伦引刀刺来。将军一拳撞出，拳锋和刀尖激撞。尖牙节节破碎，眼见铁拳犁来，艾伦错臂团身，放松身体受刀魔将军一拳。尽管采取了防守姿态，却仍给将军一拳轰得吐血暴退。

    将军举步，背后频频有火团炸开，原是露茜以烈火弹连续射击。接二连三被艾伦几人缠住，将军的耐性已经磨了个干净，他咆哮一声，转身迎着烈火弹向露茜逼去。旁边的威利克见状，一声发喊冲了上去，从背后跳上刀魔将军的肩膀。双腿夹住魔人肩膀，两手猛勒其颈部。威利克催动源力，双臂不断收紧，勒得刀魔将军脖子间咯咯作响。

    魔人甩不开威利克，双手朝上探去，同样握住威利克的脖子。两人互掐的时候，布洛伊从旁侧奔来，重斧带起一边波纹砍在了刀魔的腰侧。本以为一斧将其腰斩，不料斧锋刚进得数寸，便给刀魔将军以肌肉夹死。

    一时间，三人僵持不下。

    刀魔将军催动源力，想要一举震开两人。不料力战太久，兼之受伤失血。忽然体内源力提不上来，身体摇摇晃晃。便在这时，背部突然一冷，接着体内精血沸腾狂冲，如脱缰野马般不受控制冲击着血管和心脏等要害之处。刀魔将军惊骇欲绝，还想以本身源力镇压血气。不料全身及嘴中各处亮起血光，接着道道血刃撕开了身体冲出体外，把刀魔将军变成了一颗红色的海胆。

    将军双手一软，再无力掐着威利克。后者趁机跳下，布洛伊则大吼一声，推动重斧从魔人腰际犁过。斧锋从刀魔另一侧破出，却没带出大量鲜血。刀魔身体错位滑落，跌往地面时身体上的血刃同时炸开，生出一圈气浪。血雾飞腾间，丝丝缕缕的红色光带朝刀魔身后一点集中，那正是鲜血赞歌的刀尖！

    收束了将军充沛的血气精华之后，赤红短刀才退去血色，缩短刀身，恢复成原来匕首的姿态。艾伦大口窜气，一屁股坐到地上，看着仍末回过神来的威利克两人，尚有些不敢相信自己四人合力宰掉了一名刀魔将军。可从恶魔礼赞渡过来的一缕生命精粹正滋养着艾伦身上的伤势，却提醒着他这是事实。

    过了片刻，三人都笑了起来，却又同时倒抽凉气，那是因为大笑牵动了伤势的缘故。露茜也走了过来，几乎瘫倒在艾伦身上，半晌才道：“我们成功了哩！”</>
------------

第214章欲加之罪

    “真不敢相信，我们竟宰了个二十几级的猛人，这下谁敢小看咱们。＊顶＊点＊ ,Ｘ,Ｏ”威利克挥动着拳头，可惜他那被刀魔将军震碎的烈火拳套，当下被他一动立记碎片洒落一地。

    艾伦摇头道：“我们是捡了大便宜，对方本身重伤在身，咱们且胜得这么困难。若是状态完好，那我们只有逃命的份。”话虽这么说，可他脸上也难掩笑意。

    布洛伊最是务实，已经走到刀魔将军旁边，将他体内的源玉取出。那是颗拳头大小的黄褐色晶石，晶石纹理清晰，里头可以看到如同液体般的源力流淌不断。便要把晶石塞给艾伦，艾伦想了想道：“还是交给基地吧。”

    露茜说：“那不便宜了他们？”

    “就像我之前说的，我们只是捡了卢达少校的便宜。”艾伦说道：“这是第一个原因。第二个，就算我们拿了，也没有分割这种等级源玉的器材。最后一个，哪怕可以分割，我也没有运用这种高级源玉的技术。与其放在我手中浪费，不如让军队用在该用的地方。”

    他还有另外的原因没说出口，这里毕竟是死亡传播的地盘，贸然拿下这颗将军级别的源玉，有可能为自己几人带来不必要的麻烦。

    见艾伦已有决定，其它人也不反对。这时头顶光线突然一暗，艾伦以为又有敌舰袭来。却见一舰联邦军舰自头顶飞过，接着是另外几般星舰级别的飞舰一一出现。在这些星舰上，有着金色玫瑰的标志，那是玫瑰皇后军团的纹章。

    这是精英军团终于抵达冥域星！

    随着星舰出现之后，艘艘单人飞舰不断从星舰机仓中飞了出来，并组成阵势朝刀魔的军队迎去。一时间，天空密密麻麻都是玫瑰皇后的战斗飞舰。有了他们的加入，刀魔军队立呈溃败之势。

    其中一艘星舰悬浮在停机坪的方向，有升降甲板自舰身底部落下，在牵引光束的作用下稳稳停在了机坪上。

    指挥塔里，看着这些飞舰，鲁森哼了声道：“倒是挺会挑时间，早不来晚不来，刚好在这个时候抵达。嘿。”

    艾伦几人都给出现的飞舰群吸引了注意力，没人看到那边的卢达少校已经爬了起来。卢达看着艾伦目光转动，他刚才可是亲眼见到鲜血赞歌的模样，卢达脑海里有一个时间在大吼：我敢打赌，那绝对是一把源器。贝思柯德家的这个小鬼，竟然拥有一把源器！

    他当然知道一把源器代表着什么，卢达红着眼睛，朝附近的士兵打了个手势。拉来二三十名死亡传播的战士，卢达开始向艾伦几人走去。

    “看来没咱们什么事了。”威利克吹了声口哨道。

    艾伦点头，玫瑰皇后既已加入战场，结果已经可以预料。除非刀魔十部倾巢而出，否则绝无可能赢得了两支精英军团的联合作战。

    “我们先去处理下伤口吧。”艾伦道。

    不料一把声音响了起来：“等等。”

    艾伦止步，看到卢达少校带着士兵把自己几人包围住。他皱眉道：“少校，有什么事？”

    “有什么事？嘿，艾伦中士，把你的匕首交出来！”卢达指向艾伦的恶魔礼赞，兴奋地道：“我什么都看到了，中士。我怀疑那是一把源器，若非如此，就凭你们几个怎么宰得了一名刀魔将军！”

    威利克和布洛伊两人显然还没听说过源器是什么，均有些摸不着头脑。露茜倒是知道，皱眉道：“卢达少校，就算艾伦手上是一把源器，凭什么得交出来？”

    “尊敬的殿下，这件事与您无关。这是地球联邦的内部事务，望你勿要插手。”卢达挺直了腰板说：“此刻死亡传播正对抗着冥域星的魔人部落，值此重要关头，每一分力量我们都必须征用到。更何况是足以改变阵营力量的源器，恕我直言，倘若源器在艾伦中士手上。中士根本无法发挥源器的力量，只会大材小用。不如交出来，我想由鲁森将军或其它两位少将使来，必定威力不凡。”

    卢达又换了套说法：“我看刚才艾伦中士以军队为重，纵使魔人将军的源玉在前也不为所动，当真让人感动。所以想必艾伦中士也会愿意让源器由更加适合的人来使用吧？”

    没想艾伦毫不犹豫地说道：“我拒绝！”

    “先别说这是母亲送给我的东西，哪怕不是，我也没有把自己的物品拱手相让的习惯。”艾伦淡然道：“魔人源玉是因为少校重创敌将在先，我们不过捡了个便宜，所以我觉得它应该交给军队处理。可现在少校提及的却是我的私人物品，这是两码事，可不能混为一谈。”

    卢达色变：“那么艾伦中士，我很遗憾。现在我只能以抗命不遵的罪名逮捕你！”

    艾伦冷笑：“你别搞错了，少校。我们仍然是天狼星编制的成员，我的上司不会是你，也不是鲁森将军。所以你既非我上司，又何来抗命的说法？”

    卢达被他说得语塞，艾伦说得没错，他现在仍是天狼星的编制，理论上这要塞里谁都不是他的上司。既没有上司，哪来的抗命。他牙一咬，索性打横了办。朝艾伦一指道：“全给我捉起来。”

    艾伦几人自不会束手就擒，于是人人摆出攻击的架势。看这样子不能善了，卢达运起源力，打算强行夺走艾伦的源器。一阵鼓掌声在他们后头响起，有人说：“我听人说死亡传播一向霸道，还以为是夸大其辞。今天一见，才知道是真的。”

    卢达暗骂一声，回头狠狠道：“既然知道这是死亡传播的事，你们玫瑰……”

    下面的话却说不出口。

    在他们后面，一个身着银身全身甲，背负狰狞巨剑的女人正似笑非笑地看着卢达。这个女人有着一头火红的长发，脸上有道淡淡的伤疤。作为联邦的高级将领，玫瑰皇后军团的团长，美貌与实力同样出众的上/将梅琳，卢达安有不识的道理。

    哪怕他不认识梅琳，也认得出梅琳左右两边各一队身着黑金二色护甲，背负重剑，胸前有着金色玫瑰图案的队伍。这是梅琳的亲卫卫队“黑玫瑰”，合共24人。虽由清一色的女子组成，但每人都拥有28至20级不等的实力，却不容轻侮。

    包括卢达在内的这点人，还不够人家一顿横扫。卢达当下气焰全失，有些手足无措地说：“梅琳将军，你怎么来了？”

    梅琳径直向艾伦走去，微笑道：“我若不来，岂不让温莎贝洛元帅的学生叫人欺负。我倒是无所谓，可万一小温妮知道了这事，恐怕立刻挥军来攻。这位少校，你须知道，那位元帅可从来都没按理出牌的习惯。而且就我所知，她还没大方到看着自己的学生被欺负也不出声的程度。你说呢？”

    一番话让卢达汗流夹背，梅琳说得没错。如果这件事由鲁森来做，还有希望让温莎贝洛不得不咽下这口气。至于他一个小小少校，贪狼元帅根本犯不着客气。届时天狼星旋压下来，迫于压力，鲁森只会把自己交出去。

    “现在我要带朋友的学生去疗伤，少校，你不反对吧？”梅琳微笑道。

    也不等卢达回答，梅琳打了个手势，一名黑玫瑰的护卫走上前来。

    “这是索娅，你们和她一起下去吧。至于其它的就不用管了，很快你们就可以离开这个鬼地方。”梅琳眨眼道：“这里现在还不适合你们这些年轻人呆。”

    艾伦不认得梅琳，却从她的眼睛里看不到敌意。便点了点头，带上威利克几人随着梅琳的亲卫离去。梅琳这才拍拍手道：“走吧，带我去见见鲁森将军，我们应该有好多事要谈呢。”

    卢达脸色苍白地点了点头，带着梅琳等人向指挥塔而去。

    凯瑟琳朝要塞走去，少女黑白二色的马尾在风中飘扬。身上的军装有些破损，那是击落敌人母舰的爆炸和冲击所致。除此之外，凯瑟琳身上的伤势少得可怜。

    身后一声轰隆大响，一艘魔人飞舰被击落，就坠毁在凯瑟琳身后不到百米的地方。炽热的金属和火焰朝她飞溅过来，来到她附近时却如同进入另一个空间。火焰和碎片先是凝停不动，接着一道犹如冥河波涛般的暗色光芒掠过，当即火焰凭空消失，金属碎片则分解成最细小的金属颗粒，如同散沙般飘飞而去。

    凯瑟琳进入要塞的时候，刀魔部落已经开始撒军。在玫瑰皇后加入战场之后，这场战争已经没有继续打下去的必要，魔人方面的指挥官明显也知道这一点。

    来到指挥塔，鲁森的办公室前。刚好见到梅琳自里面出来，看到玫瑰皇后的军团长，凯瑟琳停下点头，便算打过招呼。梅琳在她跟前停下，微笑道：“凯瑟琳，许久不见，你都长大了不少呢。”

    凯瑟琳直视着眼前这位火发将军，一言不发。

    “怎么样，有兴趣来玫瑰皇后这边吗？我说的话依旧算数哦。”

    凯瑟琳摇了摇头：“暂时，我觉得呆在死亡传播挺好的。”

    梅琳脸上露出可惜的表情，她伸手替少女掸去脸上几许尘灰，道：“如果你想过来，我随时欢迎。这个约定，不管何时都有效。至于鲁森将军这边，你不用担心，我会替你安排妥当的。”

    然后微笑离去。</>
------------

第215章时局之变

    门开，凯瑟琳走进办公室里。[顶][点] .3Ｘ.ＣＯ鲁森抬头，淡淡道：“见到梅琳了？”

    少女点头。

    鲁森往后微微靠去，让自己换了个舒服的坐姿：“她又邀请你了吧？就像我之前说的，如果你想调往玫瑰皇后，我没意见。”

    “不了。”凯瑟琳摇头道：“我喜欢这里，去梅琳将军那边的话，会让我的镰刀缠上锁链的。”

    “我知道你想做什么。可是凯瑟琳，这对你我都没好处。”

    “或许吧。”凯瑟琳淡然道：“希望这是我们最后一次讨论这个话题。”

    鲁森点头：“好吧，我尊重你的意见。”

    “有无发现波里冬的踪迹？”

    凯瑟琳摇头：“他不在母舰里。”

    “他当然不会，有时候我甚至怀疑那家伙是否有刀锋魔人的基因。在魔人部落里，鲜少有像他这么狡猾的家伙。”鲁森道。

    “所以他是十部的大司祭，哀嚎之波里冬。”凯瑟琳淡淡道。

    “我可以肯定，这次攻击是他策划的。如果没有意外的话，他还会带上屠杀者部队。本来还想故意示弱，把那狡猾的家伙和他的屠杀者引出来，没想到让梅琳打敌了计划。现在那家伙应该带着人逃回烈火地心了吧，真遗憾，否则我们在攻打烈火地心的时候就会少了一些阻力。”鲁森双手十指交插，独眼精光迸射。

    凯瑟琳不以为然说：“该死的人迟早会死，只是早晚的问题而已。”

    鲁森点头：“他是你的。”

    “还有一个问题，梅琳要把艾伦带走。你有什么看法？”

    凯瑟琳眼光平静：“除非您想和玫瑰皇后或天狼星开战，否则没必要为了一个无足轻重的人得罪梅琳和温莎贝洛。何况你之前也说过，那个小子资质平庸。”

    “如果是两天前，或许我不惧开罪这两人，甚至乐意如此。可时势总是在变化中，便如宇宙里没有永恒不变之物的道理一般。”鲁森道。

    “听上去，卡普罗元帅有点麻烦？”

    “的确如此。”鲁森道：“昨天，巴比伦方面有新的消息传回来。威廉家已经和贝思柯德达成协议，两方将在魔武以及其它方面进行多项深入的合作。这已经和联盟没什么区别了，至于史密斯家，在这种情况之下，这个古老的家族决定持中立态度。而在这其中，我们不知道是否有莫比特总统的授意在里边。”

    “我以为总统先生站在我们这边。”

    鲁森笑了：“如果那样，他就不会是莫比特，也坐不稳总统这个位置。”

    “不过这只是其一，最重要的是，昨天温莎贝洛和她的天狼星再次击退了异星人的两支联合舰队。而且我们的贪狼元帅一炮把银蛛西迪轰成了宇宙的渣滓，这让基德人方面元气大伤，短时间内应该不会再有所行动。所以你看，当这消息传回地球之中，温莎贝洛的声势将如日中天。”

    凯瑟琳那一成不变的目光终于有了些变化，直如冥河掀起了波涛般，阵阵光芒在其眼中涌动。她深深几次呼吸，才让自己平静了下来：“竟然杀了西迪，那可是和银蜂帕拉尔齐名的基德人强者！”

    “没错，这么一来，温莎贝洛可谓出尽风头。在这种局面下，莫比特总统更不会完全站到我们这边，除非他不想参加下一届的总统选举。”鲁森道：“好了，你也累了，下去休息吧。”

    凯瑟琳“嗯”了声，转身离去。

    办公室的大门合上之后，鲁森才打开桌上一个智脑的屏幕：“至于艾伦，或许他在序列设计方面的才能平庸，可他的重要性并不在此啊……”

    屏幕里出现一段视频，那是当日阿黛儿在维纳斯酒店的停车场中受到袭击的画面。画面中，艾伦合刀撞上其中一名杀手，那名杀手顿时从体内暴起十数道血刃。鲁森将录像暂停，打开桌下的抽屉，从里面拿出某种拓本。拓本上似乎是一些壁画。那上面一个魔人全身冒出长短不一的刀刃，那模样竟和录像中的杀手有几分相似。

    “灾厄之刃……难道那小子手中掌握的，真个是刀锋魔人世代传说中的灾厄之刃？可这把灾刃，怎么会流落到地球，还给一个小鬼得到？”鲁森摇了摇头，对于这个问题，他找不到任何答案。

    艾伦睁开眼睛，感觉精神从末如此饱满过。抬头看去，舱室天花板上的纹理、埋设在四周暗藏的壁灯、房间通风管道里不时掠过低鸣的气流、以及自己绵长的呼吸和恒定的心跳声，构成了一个立体且丰富的世界。这些看似独立的单元，却如同根根蛛丝般，交织成一个偌大的蛛网。

    每个人、每件事皆在这个网中。既是独立，又成整体。

    源力体能已经恢复至巅峰，且经由昨天一战，源力更见精进。艾伦默察体内源力状态时，可以“看”到在血管中呼啸奔腾的源力有若一片橘黄色的火焰，在这些火焰里，又不时浮出个个血红色的光点。在艾伦的注意力投放到这些光点上时，它们会突然炸开，释放出一道强烈的源力光焰瞬息远去，然后在源力海洋的某个位置上又凝聚成一团红光。

    当精神集中在那团红光中时，艾伦甚至会听到一声有如刀魔咆哮般的声音。

    那是恶魔礼赞昨天渡进身体中的一股血气精粹，那抽取自魔人将军的精华却不像以往般和源力融合，而是形成团团艳红光华。既独立于艾伦原本的源力之间，可当摧动它们的时候，又奇异/地能够和源力同时使用，成为一个不可分割的整体。

    这些光团就像额外的源力节点般，当激活它们的时候，会为艾伦提供额外的暴发力。当将之运用到实战中时，艾伦的攻击会更令人难以捉摸。

    恶魔礼赞的确是把奇特的源器，它的作用似乎并不单是在武器一途上，这点艾伦现在已经深有体会。若非有这把源器，艾伦也不会吸收到王蛇的血气。而现在，更吸收了魔人将军的生命精华。看得出来，这把源器对于那些特殊且强大的生命情有独钟。

    艾伦起身出门，昨天让黑玫瑰的索娅少校带到梅琳的座架皇后号，四人在星舰上接受了治疗。由于幽影要塞的空间有限，容不下突然来到的玫瑰皇后军团，这支军团只能暂时安置在要塞外的荒原上，士兵在荒原上搭建临时营地。至于梅琳等高层将领的起居，则仍在皇后号上。

    刚出门，便撞见已经换下黑玫瑰卫队护甲的索娅。索娅是追随梅琳已经有些年月的女军官，同时也是亲卫队的队长，是梅琳的心腹之一。她不苟言笑，见到艾伦，也只是点了点头，便道：“你起床了，很好。梅琳将军要见你，跟我来吧，将军要和你一起吃早餐呢。”

    皇后号的餐厅里，梅琳正占据了其中一桌。在这里，将军和其它军官的待遇并没有区别，同样的食物，一样的配额。和鲁森将军那摆满了食物的餐桌一比，梅琳的早餐便显得寒酸了。从用餐一项，便可看出两位将军截然不同的风格。

    总的来说，梅琳的感觉让艾伦更舒服。除了她是自己老师的朋友外，还有梅琳本身的亲和力也是其中的关键。她没有鲁森那种咄咄逼人的气势，卸下战甲和巨剑之后，正撕开一片面包往自己嘴里丢的梅琳和普通女孩区别不大。

    “将军。”艾伦在梅琳前方坐下。

    梅琳向索娅打了个眼色，后者点头离开。梅琳微笑道：“不必拘禁，在这种场合，你和温妮一样叫我名字好了。”

    艾伦还是第一次听到自己老师的呢称，眼神略有变化。梅琳看在眼中，说：“我和你的老师已经认识很长一段时间了。那时候，她刚加入军队时，我已经是少校了呢。说起来，她还是从我手下走出去的士兵。谁想得到温妮那小丫头如此强悍，短短十年不到，反倒爬到我的头上当了元帅。”

    “不过她还是老样子，打我认识她的时候开始，她就是那么好强、骄傲。可她再强悍，也终究是个女孩。而且，她和家族的关系并不好。这点终究会成为她的弱点，艾伦。你是她的学生，温妮虽然没说，可她很紧张你。听说你让鲁森将军带走的时候，如果不是我拉着她，温妮这丫头几乎要带着天狼星杀过来了。”梅琳收起笑容，正色道：“所以你能够答应我吗？当有一天温妮无依无靠的时候，你要尽已所能地去保护她。她的敌人实在太多了。”

    从梅琳的话里，艾伦读到一丝隐晦的担忧。尽管看上去，艾伦实在想不出温莎贝洛有哪里值得担忧，他还是点头说：“这是当然。”

    “我知道你是个说到做到的人，尽管我和你才刚认识。不过关于你的事，我倒是听说不少。有你的承诺，我也算放下一点心事。当然，温妮会出现那种危机的机率几乎等于零。”梅琳眨眼道，又略带歉意地说：“看我这哆嗦的，你还没吃早餐吧。一起吃吧，如果你不嫌弃我们玫瑰皇后的食物太清淡的话。”

    艾伦也不客气，伸手拿起两块面包，夹了些蔬菜和沙拉就放到嘴中大嚼。他吃得坦然，梅琳颇为欣赏，两人安静地吃完这顿早餐后，梅琳拍手站起来道：“走吧，跟我去练习场。听说你的武器坏了，刚好，我手头有把刀应该适合你。”

    “它叫千均，希望你喜欢。”</>
------------

第216章千均

    门开，凯瑟琳走进办公室里。(顶―点).[Ｘ]. ＣＯ鲁森抬头，淡淡道：“见到梅琳了？”

    少女点头。

    鲁森往后微微靠去，让自己换了个舒服的坐姿：“她又邀请你了吧？就像我之前说的，如果你想调往玫瑰皇后，我没意见。”

    “不了。”凯瑟琳摇头道：“我喜欢这里，去梅琳将军那边的话，会让我的镰刀缠上锁链的。”

    “我知道你想做什么。可是凯瑟琳，这对你我都没好处。”

    “或许吧。”凯瑟琳淡然道：“希望这是我们最后一次讨论这个话题。”

    鲁森点头：“好吧，我尊重你的意见。”

    “有无发现波里冬的踪迹？”

    凯瑟琳摇头：“他不在母舰里。”

    “他当然不会，有时候我甚至怀疑那家伙是否有刀锋魔人的基因。在魔人部落里，鲜少有像他这么狡猾的家伙。”鲁森道。

    “所以他是十部的大司祭，哀嚎之波里冬。”凯瑟琳淡淡道。

    “我可以肯定，这次攻击是他策划的。如果没有意外的话，他还会带上屠杀者部队。本来还想故意示弱，把那狡猾的家伙和他的屠杀者引出来，没想到让梅琳打敌了计划。现在那家伙应该带着人逃回烈火地心了吧，真遗憾，否则我们在攻打烈火地心的时候就会少了一些阻力。”鲁森双手十指交插，独眼精光迸射。

    凯瑟琳不以为然说：“该死的人迟早会死，只是早晚的问题而已。”

    鲁森点头：“他是你的。”

    “还有一个问题，梅琳要把艾伦带走。你有什么看法？”

    凯瑟琳眼光平静：“除非您想和玫瑰皇后或天狼星开战，否则没必要为了一个无足轻重的人得罪梅琳和温莎贝洛。何况你之前也说过，那个小子资质平庸。”

    “如果是两天前，或许我不惧开罪这两人，甚至乐意如此。可时势总是在变化中，便如宇宙里没有永恒不变之物的道理一般。”鲁森道。

    “听上去，卡普罗元帅有点麻烦？”

    “的确如此。”鲁森道：“昨天，巴比伦方面有新的消息传回来。威廉家已经和贝思柯德达成协议，两方将在魔武以及其它方面进行多项深入的合作。这已经和联盟没什么区别了，至于史密斯家，在这种情况之下，这个古老的家族决定持中立态度。而在这其中，我们不知道是否有莫比特总统的授意在里边。”

    “我以为总统先生站在我们这边。”

    鲁森笑了：“如果那样，他就不会是莫比特，也坐不稳总统这个位置。”

    “不过这只是其一，最重要的是，昨天温莎贝洛和她的天狼星再次击退了异星人的两支联合舰队。而且我们的贪狼元帅一炮把银蛛西迪轰成了宇宙的渣滓，这让基德人方面元气大伤，短时间内应该不会再有所行动。所以你看，当这消息传回地球之中，温莎贝洛的声势将如日中天。”

    凯瑟琳那一成不变的目光终于有了些变化，直如冥河掀起了波涛般，阵阵光芒在其眼中涌动。她深深几次呼吸，才让自己平静了下来：“竟然杀了西迪，那可是和银蜂帕拉尔齐名的基德人强者！”

    “没错，这么一来，温莎贝洛可谓出尽风头。在这种局面下，莫比特总统更不会完全站到我们这边，除非他不想参加下一届的总统选举。”鲁森道：“好了，你也累了，下去休息吧。”

    凯瑟琳“嗯”了声，转身离去。

    办公室的大门合上之后，鲁森才打开桌上一个智脑的屏幕：“至于艾伦，或许他在序列设计方面的才能平庸，可他的重要性并不在此啊……”

    屏幕里出现一段视频，那是当日阿黛儿在维纳斯酒店的停车场中受到袭击的画面。画面中，艾伦合刀撞上其中一名杀手，那名杀手顿时从体内暴起十数道血刃。鲁森将录像暂停，打开桌下的抽屉，从里面拿出某种拓本。拓本上似乎是一些壁画。那上面一个魔人全身冒出长短不一的刀刃，那模样竟和录像中的杀手有几分相似。

    “灾厄之刃……难道那小子手中掌握的，真个是刀锋魔人世代传说中的灾厄之刃？可这把灾刃，怎么会流落到地球，还给一个小鬼得到？”鲁森摇了摇头，对于这个问题，他找不到任何答案。

    艾伦睁开眼睛，感觉精神从末如此饱满过。抬头看去，舱室天花板上的纹理、埋设在四周暗藏的壁灯、房间通风管道里不时掠过低鸣的气流、以及自己绵长的呼吸和恒定的心跳声，构成了一个立体且丰富的世界。这些看似独立的单元，却如同根根蛛丝般，交织成一个偌大的蛛网。

    每个人、每件事皆在这个网中。既是独立，又成整体。

    源力体能已经恢复至巅峰，且经由昨天一战，源力更见精进。艾伦默察体内源力状态时，可以“看”到在血管中呼啸奔腾的源力有若一片橘黄色的火焰，在这些火焰里，又不时浮出个个血红色的光点。在艾伦的注意力投放到这些光点上时，它们会突然炸开，释放出一道强烈的源力光焰瞬息远去，然后在源力海洋的某个位置上又凝聚成一团红光。

    当精神集中在那团红光中时，艾伦甚至会听到一声有如刀魔咆哮般的声音。

    那是恶魔礼赞昨天渡进身体中的一股血气精粹，那抽取自魔人将军的精华却不像以往般和源力融合，而是形成团团艳红光华。既独立于艾伦原本的源力之间，可当摧动它们的时候，又奇异/地能够和源力同时使用，成为一个不可分割的整体。

    这些光团就像额外的源力节点般，当激活它们的时候，会为艾伦提供额外的暴发力。当将之运用到实战中时，艾伦的攻击会更令人难以捉摸。

    恶魔礼赞的确是把奇特的源器，它的作用似乎并不单是在武器一途上，这点艾伦现在已经深有体会。若非有这把源器，艾伦也不会吸收到王蛇的血气。而现在，更吸收了魔人将军的生命精华。看得出来，这把源器对于那些特殊且强大的生命情有独钟。

    艾伦起身出门，昨天让黑玫瑰的索娅少校带到梅琳的座架皇后号，四人在星舰上接受了治疗。由于幽影要塞的空间有限，容不下突然来到的玫瑰皇后军团，这支军团只能暂时安置在要塞外的荒原上，士兵在荒原上搭建临时营地。至于梅琳等高层将领的起居，则仍在皇后号上。

    刚出门，便撞见已经换下黑玫瑰卫队护甲的索娅。索娅是追随梅琳已经有些年月的女军官，同时也是亲卫队的队长，是梅琳的心腹之一。她不苟言笑，见到艾伦，也只是点了点头，便道：“你起床了，很好。梅琳将军要见你，跟我来吧，将军要和你一起吃早餐呢。”

    皇后号的餐厅里，梅琳正占据了其中一桌。在这里，将军和其它军官的待遇并没有区别，同样的食物，一样的配额。和鲁森将军那摆满了食物的餐桌一比，梅琳的早餐便显得寒酸了。从用餐一项，便可看出两位将军截然不同的风格。

    总的来说，梅琳的感觉让艾伦更舒服。除了她是自己老师的朋友外，还有梅琳本身的亲和力也是其中的关键。她没有鲁森那种咄咄逼人的气势，卸下战甲和巨剑之后，正撕开一片面包往自己嘴里丢的梅琳和普通女孩区别不大。

    “将军。”艾伦在梅琳前方坐下。

    梅琳向索娅打了个眼色，后者点头离开。梅琳微笑道：“不必拘禁，在这种场合，你和温妮一样叫我名字好了。”

    艾伦还是第一次听到自己老师的呢称，眼神略有变化。梅琳看在眼中，说：“我和你的老师已经认识很长一段时间了。那时候，她刚加入军队时，我已经是少校了呢。说起来，她还是从我手下走出去的士兵。谁想得到温妮那小丫头如此强悍，短短十年不到，反倒爬到我的头上当了元帅。”

    “不过她还是老样子，打我认识她的时候开始，她就是那么好强、骄傲。可她再强悍，也终究是个女孩。而且，她和家族的关系并不好。这点终究会成为她的弱点，艾伦。你是她的学生，温妮虽然没说，可她很紧张你。听说你让鲁森将军带走的时候，如果不是我拉着她，温妮这丫头几乎要带着天狼星杀过来了。”梅琳收起笑容，正色道：“所以你能够答应我吗？当有一天温妮无依无靠的时候，你要尽已所能地去保护她。她的敌人实在太多了。”

    从梅琳的话里，艾伦读到一丝隐晦的担忧。尽管看上去，艾伦实在想不出温莎贝洛有哪里值得担忧，他还是点头说：“这是当然。”

    “我知道你是个说到做到的人，尽管我和你才刚认识。不过关于你的事，我倒是听说不少。有你的承诺，我也算放下一点心事。当然，温妮会出现那种危机的机率几乎等于零。”梅琳眨眼道，又略带歉意地说：“看我这哆嗦的，你还没吃早餐吧。一起吃吧，如果你不嫌弃我们玫瑰皇后的食物太清淡的话。”

    艾伦也不客气，伸手拿起两块面包，夹了些蔬菜和沙拉就放到嘴中大嚼。他吃得坦然，梅琳颇为欣赏，两人安静地吃完这顿早餐后，梅琳拍手站起来道：“走吧，跟我去练习场。听说你的武器坏了，刚好，我手头有把刀应该适合你。”

    “它叫千均，希望你喜欢。”</>
------------

第217章刀魔之王

    一架玫瑰皇后的小型飞舰降落到了机坪上，升降甲板垂下，艾伦几人鱼贯而下。<顶-点>.Ｘ.o和他们一起下机的还有索娅，在机坪上早站着数人迎接。其中一人，便是雷火基地的主管高雷。

    高雷是东方人，身材之魁梧却让旁边几名西人军官汗颜。正值寒冬，他披着一张黑色披风，披风上毛绒绒的护颈让他看上去就像头狗熊。深刻的面容上，双眼明亮有神，一圈浓密的胡须如钢刺般布满下巴至两鬂。看到索娅的时候，他哈哈大笑迎接上去，声音就像雷声般在机坪上响了起来。

    “索娅少校，你们终于到了。我都快等不及要见见元帅的学生了。”

    索娅点头，往旁边一让把艾伦站了出来，道：“这位是温莎贝洛元帅的学生，艾伦中士。”

    “高雷上校，雷火基地主管。”

    索娅依旧惜日如金。

    艾伦上前，先朝高雷行以军礼，再伸出手一握。高雷那大手握紧，用力收缩，艾伦顿感一股巨力袭来。他微微一笑，源力遍布掌心，分布均匀，毫无强弱之分。当即高雷心中微讶，只觉一手握下去像握到了铁块。他松手笑道：“不愧是元帅的学生，果然有几分斤两。”

    用源力护住身体，这根本谈不上任何技巧。艾伦的难得之处，便在于均匀二字上。要知源力护体，必有其偏重，以致强弱不一。眼力高明者，自可避强击弱，一击破防。像艾伦这样的浑然没有强弱之分，便只能纯粹以更强的力量辗压方能破防。如果艾伦再高明些，源力控制自如的话。那么在实战里便可视情况而定，源力分布由强变弱，或由弱化强。虚虚实实，使人难分究竟，那在源力的运用上便已经达到大师的水准了。

    “上校客气了。如果你不是看在老师的面子上，我现在只怕已经当众出丑了。”艾伦笑道，他这一手不过是昨日练习千均后的一点心得。此刻是现学现卖，还无法运用到实战上，所以这话倒也实在。

    高雷拍拍艾伦的肩膀道：“实力是一回事，你在序列设计方面的造诣才是我们佩服的地方。我们最近刚拿到汹火*的详细资料，已经正式投入生产。据贝里说，你的荣耀壁垒也快到完成阶段。有这两样东西在手，我们天狼星的战力将跃升一个台阶。所以你看，艾伦中士在对军团的贡献方面，可远比我们这些老家伙来得多。”

    艾伦正色道：“上校言重了，天狼星如果没有您或者像贝里上校这样的军人，在这混乱战场上克守本份也无今日声势。所以，你们才是军团最大的财富。”

    贝里或高雷虽同为上校，可在天狼星庞大的军队体系里，却属于核心外的成员。远不如那些镇守星际防线的将领军官受到关注，现在听艾伦这么说，高雷甚觉受用。

    那边，索娅冷淡道：“你们马屁互拍完了的话，那我就先告辞了。”

    高雷略为尴尬，干咳道：“索娅少校要务缠身，我就不留你了。”

    索娅最后深深看了艾伦一眼：“别辜负了将军的千均。”

    这才走回飞舰。

    高雷一旁听到，讶声问：“梅琳将军竟把她的千均赠予了你？”

    艾伦一拍手上提着的武备箱道：“的确如此，只是千均无鞘，我还得……”

    话音末落，却见高雷和后面几名军官同时脸色肃穆，挺腰抬头，向艾伦行礼。艾伦吓了跳，逐才发现，高雷等人的视线落在他的武备箱上，原是敬千均而非他。

    高雷这时才呼出口气道：“这把重刀曾先后由梅琳将军和温莎贝洛元帅二人使用，在她们手中，千均饱饮敌血。直到元帅得到无尽炮台，才将千均归还梅琳将军。从此战场上再不复见千均的英姿，中士不知，当年在军队里曾有这么一句话……”

    “千均所向，万军难敌！”高雷身后几名军官齐声说道。

    艾伦心中一震。

    “梅琳将军既将千均再赠予你，说明你完全有资格使用这把重刀！”

    迎向高雷的目光，艾伦这次感觉他的眼神和之前不一样了。

    “走吧，让我带你参观下雷火基地。估计你会在这里住上一阵子了，我们这地处边陲，格局可比血鹰基地还要小呢。”高雷哈哈说道，语气里却未曾有些许自贬之间，反而有些得色。

    雷火基地同为后勤基地之一，但它的职责主要却在武器生产方面。现在汹火*已经开始得到推广并投放生产，镇守星际防线的天狼星主力部队，他们的武器向来由地球上几个军火商承包。在贝思柯德和天狼星达成协议之后，这个军团的魔武装备便落到贝思柯德的头上。

    加上汹火*的设计者艾伦本身便是这个家族的人，因此天狼星第一轮军备改革的重任交由贝思柯德负责便是理所当然的事。这项改革不可能一朝成就，汹火*在天狼星内部的普及也只会是按部就班的进行。至于冥域星上，这种将会成为常规化兵器的生产任务，便交由雷火基地来负责。

    梅琳把艾伦几人安排到雷火基地里，一来基地的位置不至于受到刀魔斩首令的影响，二来也是为了雷火基地在生产之时遇到难题，可以立刻得到解决。

    就这样，艾伦在雷火基地住了下来。每天的时间表都安排得满满当当，除了协助雷火基地在生产中遇到的难题之外，他把更多的时间用在练习千均上。由于千均的特殊性，使得艾伦在练习的时候，同时也锤炼着源力，倒是一举数得。

    相对于艾伦而言，前线的幽影要塞和已经加入战争的玫瑰皇后就没有那么空闲了。在上次刀魔的袭击行动过后，死亡传播重新整编了军队，接着开始向亚勒山脉的另一边派出五个师，合共25个团的兵力。至于玫瑰皇后这边，也出动了三支师级部队，和死亡传播组成联军，浩浩荡荡地开进阿莱克斯平原。

    这八支师级部队分成十数兵锋，像割草机般直接从平原上犁过，把这片平原上刀魔十部设置的诸多哨点、兵站、营地以及关卡一一敲掉清除。刀魔新败，元气受损，一时无力和联邦军队争夺平原的控制权。只得拱手相让，并龟缩至平原的底部，在接近飓风峡谷的地方重整阵脚。

    刀魔收缩了兵力，形成一道强而有力的防线，终于阻止了联邦如火侵袭的步伐。仅用月余，便推平了阿莱克斯平原，足见两支精英军团联手的威力。

    联邦军队开始在平原上设营布点，规划物资运送路线，为进攻烈火地火做足准备。

    联邦军队捷报频传，刀魔十部则是相反。特别这次阿莱克斯平原的失势，很大程度是上次进攻失败导致，于是负责指挥军队的刀魔大司祭波里冬受到十部诸多质疑。特别是一向主张强打强攻的大将军，拥有“血刃”之称的阿兹克更是在刀魔王面前大力诋毁，指责波里冬过于多疑谨慎。没有以雷霆之姿拿下人类要塞，致使让敌方援军赶到反将了一军，气得波里冬暴跳如雷。

    让波里冬更加无法释怀的是，刀魔王竟然听信了阿兹克的话，让大将军负起这次防守烈火地心，甚至反攻联邦军队的重责。

    于是连接月余，波里冬都呆在他那位于熔炉之渊的居所中。熔炉之渊四季炽热，可波里冬却只觉自己迎来了冬天。

    真正的冬天。

    直到今天，刀魔王的亲卫，一名野蛮屠杀者来到他的家并以魔王的名义邀请他前往炽火大厅，波里冬才稍微嗅到一丝春天的气息。

    他穿上平日里只会在重要祭祀上使用的司祭长袍，手捧瘟疫骸骨杖，跟随魔王亲卫来到了炽火大厅。大厅位于熔炉之渊的一侧，距离火山下的地心熔岩仅有两百米不到的地方。大厅以耐热抗火的火息岩砌成，通体呈黑红色。火息岩的材质黑中透红，那些红色的纹理中不时会有如火般的光泽涌动，以之建成的炽火大厅，便似永沐于地心的烈火之中一般，是所有刀锋魔人心中，仅次于圣迹的神圣之地。

    炽火大厅的底部，有数根天然悬空的石棱以作支撑，小半跃于地心的虚空之上。数人合抱巨大岩柱撑起拱式的穹顶，穹顶上装饰着一圈阴森恐怖的头骨。这些头骨本是历代刀魔之王所杀的超级危险种，不过这一代的魔王似乎偏爱人类，于是那圈头骨里赫然多了几个人类的首级以作装饰。

    波里冬还末走进炽火大厅，便听到一声声让人牙酸的尖利响声。大司祭知道，那是刀魔之王正在打磨着他的骨刃。他微微一整装束，便大步走进了厅中。远远便看到一道不甚高大的身影立于面朝地心的悬空处，似乎只要后面有人用力一推，便可将这道身影推下炽热，足以烧死一切生命的地心熔岩中。

    从地心升腾而起的热气在他那紫金般的皮肤上掠过，热气仿佛受到无形力场的牵引般被固定凝停，然后回缩，竟然给吸进那皮肤上的个个毛孔中。每吸收一团充满剧毒物质的热气，他那暗紫色的皮肤上便会流过一阵金属似的光泽。他正用两根手指轻轻夹住自另一手指缝间探出的一截骨质短刀上，手指擦过，便从骨刀上亮起连串的火花。

    面对这道身影，波里冬深深地低下头。

    他就是刀魔的王，凶刀之尤里曼！</>
------------

第218章各有突破

    “波里冬。顶＋点.Ｘ.Ｏ”

    尤里曼的声音像在深渊之下传来，在大厅中隐隐回荡。声线起伏，第一个字显得凝厚，到最后一个字时却化为尖利，如同一把尖刀般刺进大司祭的耳中，听得波里冬微微一颤。

    刀魔王的声音自然谈不上好天，变幻不定的声线也从某一个层面暗示着他的强悍。尤里曼的刀就和他的声音一样，刀势无常。刀魔的王都是从尸山血海里杀出来的，尤里曼也不例外。尽管如今他已经鲜少和人动手，可像波里冬这样已经活得足够久的刀魔，都记得尤里曼当年一路杀到王座上的姿态。

    在波里冬的记忆里，尤里曼最近一次出手是在20年前。那时联邦军队试图用星际飞舰以定位系统直接从外太空突入熔炉之渊的上方实施战略打击，却给尤里曼一刀将整艘星舰斩爆，致使联邦的突袭大计就此破产。此后，也不敢贸然动用这种冒险的战术。

    那一役后，联邦军队改变了策略。以逐步蚕食，拔除部落，消耗刀魔的力量为主要目标。从而逐步缩紧包围圈，最终让尤里曼无兵将可用。到时，再由人类中的顶尖强者出战，彻底灭杀魔王及刀魔。

    这个计划尽管耗时很大，可这些年下来。人类军队逐步深入，现在已经杀至阿莱克斯平原，紧锁刀魔十部。一旦攻破烈火地心，进军熔炉之渊指日可待。刀魔部落中的士兵将军也殒落极多，如今的十部已经隐隐到了必须并合的时候。可见联邦这一长远之计已经开始收效，否则尤里曼也无须再度启用斩首令，实是十部兵力已经出现严重损耗的无奈之举。

    如此种种，在波里冬脑海中一闪而过。作为刀魔中为数不多几个有脑子的家伙，他迅速思索着这次尤里曼见自己的用意。断然和联邦军队无关，毕竟现在已经由血刃阿兹克负起重责，尤里曼还不至于糊涂到临时换将。所以，肯定有其它的事。

    而且这件事，似乎并不简单，否则何须把自己这个大司祭叫来。

    “勇猛的尤里曼，听从你的召见，我来了。”波里冬沉声道。

    “我的朋友，最近这个冬天，大家都不好过啊。”尤里曼没有回头，依旧面对着那不时喷吐着地渊烈火的虚空，火焰把他的身影拖得硕长，阴影笼罩在波里冬的身上。

    波里冬抬头道：“如果你是在担心联邦军队的话，阿兹克尽管冲动没脑子，可他的武力仅次于你。有他坐镇，别说烈为地心，我想人类要攻破飓风峡谷也需要花上好一番手脚。”

    “不，睿智的波里冬，我担忧的并非人类。”尤里曼磨刀的动作忽然一停：“最近我们的军队里出现了一些流言，尽管我不认为那是真的，可还是需要提防。”

    “是什么流言竟然惊动了你？”波里冬讶然道。

    “是关于灾厄之刃的……”

    波里冬脑海突然一片空白，过了片刻，才尖叫道：“不可能。那把灾刃已经不复存在，有关它的记录，最近的一次也是千年之前。军队里怎么会突然有这样的传言？”

    尤里曼沉默不语，如此过了几分钟后，他才说：“镇定点，现在也没有实质证据表明灾厄之刃重新出现。”

    “我……我失态了。”波里冬低头道，稍微冷静了下后方道：“那么有关于这把灾刃的流言，究竟是什么样的？”

    “前不久，我们在阿莱克斯平原上一个兵站受到攻击。战死了一名千夫长，根据逃回来的士兵形容，那名千夫长似乎是死在灾厄之刃下。从士兵的描述来看，死状的确像是灾刃所为，可威能太弱，这点又和灾刃相去甚远。”尤里曼道：“不过这在军队里已经造成很不好的影响，人人生怕灾刃重现。我们必须做些什么，否则也不必等人类来攻，我们的士兵就会崩溃的。”

    “需要我做些什么？”波里冬直接问。

    尤里曼沉声道：“祭祀的时间也快到了吧？你准备好祭品，并传话给圣迹的守护者，告诉他们有关灾刃的事。让他们出面干预，最好把巨魔部队交出来。或许这个消息对我们来说也不完全是坏事，如果拿到巨魔部队，我们可以考虑组织一次反击。趁那些人类在阿莱克斯上还站不稳脚跟，一举把他们赶回亚勒山脉那一边吧。”

    波里冬点头，最后问：“不知道那个可能拥有灾刃的家伙，有什么特征，我好一并转告守护者们。”

    “据说是名人类的侦察兵，年纪不大。哦，他的头发是白色的，很少见。”

    银苍色的发丝散发着濛濛的源力光芒，不时从发梢会逸散出零星几颗橘黄色的光华。它们像萤火般飘上半空，最终微微一亮，便彻底消失在空气里。随着艾伦深深一个吸气，透体而出的光华都收束到了体内，他睁开眼睛，艳红瞳色的眼睛里闪过一片回路般的光纹。

    结束今天源力锤炼的同时，艾伦也成功突破了原先的水准，成功晋升了一级。

    24级的水平，只要再提升一个等级，他就达到了联邦军队里少尉的最低要求了。在形成又一道基因回路后，他也成功开启了另一个能力：火径。

    火径能够让艾伦在攻击的时候，会滞留一部分力量在空间中，沿着攻击的轨道从而留下火焰的路径。火径能够滞留2分钟，这个能力与燃烧挂勾，具备燃烧的高温特性。一旦燃烧晋级，火径的温度也会随之提升。目前来看，火径最大的作用在于限制对手的活动空间，并且起到一定的干扰作用。

    然而这个能力可以升级，在火径之后，还有烽火之路以及毁灭大道两级。

    来到冥域星后，在战火的刺激下，艾伦源力提升的速度要比在巴比伦那种相对平静的环境下快得多，更重要的则是经验的积累，这点甚至尤在源力提升之上。威利克几人也不慢，在转辗来到雷火基地后，他们也各自晋升了一级。布洛伊多了一个怒吼的能力，威利克则开启新能力猛击，最后的露茜新生的能力是柔韧。

    布洛伊的怒吼可以范围性地冲击复数目标的神经中枢，使之造成短暂晕眩的效果；威利克的猛击则会在攻击时出现复数暗劲，对目标进行猛烈攻击，暴发力得到加强；露茜的柔韧并非战斗性质的技能，但在使用时间内，能够大幅度提升她身体的灵活性、肌肉的柔韧度以及神经的反射能力等等，从而增强她的运动能力。

    几人各有所得，可要将新能力运用到实战里，却都需要一段时间的练习。

    这天一早，艾伦拎着千均就到基地的练习场训练。已经是22月末，来到基地这快一个月的时间里，艾伦做的都是最基本的训练。千均在他手中来来去去都是斩、刺、挑的基本功。然而每个动作重复上千遍甚至更多的时候，千锤百炼之下，千均在艾伦手里渐渐用起来得心应手。

    一刀斩出去，自哪里开始，到何处结束。一分不多，一分不少。把千均用到这份上，艾伦才有把握将之运用到实战中。可距离梅琳所说的通晓千均的器性，则还相去甚远。一想到温莎贝洛仅用了三天，便做到把千均如臂使指的程度，艾伦大概知道他和自己老师之间差距有多少了。

    训练场里，艾伦做出一记简单的斩击。千均击去，风雷暗涌，刀势浑凝森然，大有三军辟易的味道。艾伦还算满意，至于要达到高雷他们口中所说那种万军难敌的境界，则还需要一段不短的路要走。

    路从来都是一步一步踩出来了，艾伦相信既然梅琳把千均交给自己，便是相信自己终有一天也能走到那种境界。

    需要的只是时间。

    艾伦还年轻，最不缺少的便是时间。

    “艾伦！”练习场大门口，有道身影正用力挥着手。

    是露茜。

    艾伦提着千均上前，千均太过沉重，遍寻基地仓库也找不到合适的刀鞘。寻常材料制成的鞘被它一压，当即变形破裂。累得艾伦只能拎着它到处跑，可在还合适的材料制作刀鞘之前，也只能如此。

    露茜今天把头发所成一根高高的马尾，穿着一身浅蓝色的工作服，上衣口袋里插着螺丝刀等小工具，看上去哪有半分皇家贵女的样子。她兴奋地扯着艾伦往兵工厂的生产车间走，一边道：“快来，我的冻银烈霜弹快做好了。可要融化六央雪晶，车间的火炉达不到我想要的温度。想来想去，只有找你帮忙了。”

    艾伦笑道：“车间用的火炉至少可达万度，这都达不到你要的标准，我更做不到。”

    “不仅仅是温度那么简单，六央雪晶的结构非常特殊。得用瞬间千度的火焰骤然加热，才能自然使其融化分解。火炉的温度是高了，可从加热到我要的温度需花上少许时间，根本做不到瞬间高温。”露茜眨眼道：“可你不同，你的燃烧正好解决这一点，不找你找谁。”

    “原来我是大小姐专用的人形加热器。”

    “你感到荣幸吧？”

    “如果你送我一艘星舰，我会感到更加荣幸的。”

    “简单啊，你把我家老头打趴了，到时让他拿一支舰队当嫁妆也不在话下。”

    “……我还是暂时当当人形加热器好了。”

    “少年，拿出点气魄来嘛！”</>
------------

第219章大材小用

    在一个密封的透明器皿中，一块晶莹剔透的六央雪晶悬浮于其中。*顶*点*小*说 .3.o六央雪晶是冰雪系危险种雪巫，一种类人型的生物所有。它在冬天的时候会大量吞食冰雪，吸纳冰雪中的寒气并在体内凝结成结晶体。这些结晶体就是六央雪晶，因为晶体中的纹理呈现六央花的图案而命名。

    六央雪晶不是源玉，可也价格不菲。毕竟一头成年的雪巫，体内也只有六块雪晶。它们会像序列源点那般围绕雪巫的源玉排列，起到增强雪巫能力的作用。六央雪晶用途广泛，一些珠宝大师会用特殊的方法对雪晶进行分割，并与金银之物结合，做成顶级的珠宝；更多的，则是像露茜这样对雪晶进行加工提取，以便制作特殊弹药的材料。

    艾伦正按照露茜所要求，将两手探进密封箱里，呈左右水平状同时发出一道高温烈焰卷上中间悬空的雪晶。雪晶骤然加热，那些六央花状的纹理脉络纷纷亮起，并腾起丝丝热气。片刻之后，雪晶开始消融。当艾伦收回火焰时，密封箱里只剩下三颗浑圆的蓝色冰珠。

    这是六央雪晶的精华，被称为雪萃的它们则是制作二级特殊用弹六央霜烈弹的重要材料。露茜小心翼翼地使用机械臂把这三颗雪萃取出，再用专门保存雪萃的低温箱保存起来，才松了口气道：“成了，这三颗雪萃至少可以做成六发霜烈弹，下次再撞上魔人将军，肯定让他们好看。”

    “怎么想起改用霜烈弹了。”艾伦问。

    “你也看到了，冥域星这种酷热的环境下，刀锋魔人普遍都有耐热抗火的属性。本来烈火弹是一级特殊弹里面性价比最高的，可用在他们身上收效奇微。”露茜拍拍低温箱说：“所以我向梅琳将军讨要了些材料，本来只是打算做一批霜凝弹。没想到皇后号上还有六央雪晶，就拿了一块制作霜烈弹。不说了，我还得加工材料去。”

    说完小鸟似的飘走了。

    艾伦摇摇头，带着千均离开工厂。操场上，布洛伊和威利克两人正和基地的士兵进行搏击训练。布洛伊赤着上身，任由满布伤痕的身体被寒风吹打。他一人单挑三名士兵，那三名士兵身上都有微弱的源力萤光，看样子都是七八级不等的实力。

    布洛伊放低了身体重心，四人像橄榄球运动员似的撞在一块角力。周围的士兵给他们打气，可最终，三名士兵仍然给布洛伊拱翻在地。高地人甚为畅快，拍打着自己的胸膛发出一声大吼。

    威利克那边动静要小得多，他和士兵打着护具练习拳法。鲜少有士兵挨威利克三拳而不倒的，最后一个士官下场。开始还能对攻几招，后面威利克发动了猛击，一拳三劲，十几拳连环痛击之下，那名士官很快败下阵来。威利克似是打出了兴致，见到艾伦，当下大叫道：“头儿，来过两招？也好让我们瞧瞧千均的威力？”

    士兵尽皆起哄。

    艾伦笑道：“你确定？可别一刀让我劈了。”

    威利克挥动那仅剩的一支烈火套拳，道：“劈死了算我活该。”

    “这话可是你说的。”艾伦拖刀下场。

    士兵顿时暴出一阵激烈的掌声，人人都想亲眼目睹千均之威。

    两人在场间拉开距离，摆出架势。艾伦稳立如山，刀举过顶，千均那黑乎乎的刀身在风中犹如一块礁石般屹立不动。威利克呼出口气，气息还末散开，他已经往艾伦扑去。烈火拳套一振，蓝幽幽的火焰缠住拳锋。威利克浮现刻印，当下一拳轰出。

    刻印回路闪烁，威利克用上了猛击。当即拳锋破开了寒风，带起了三道暗劲如影随形，空气一阵劈里啪啦暴响，声势惊人。拳末至，拳风已经压得艾伦那银白色的碎发往后扬起。

    千均一震，以一道优美的弧线落下，划出个标准的月弧。刀一出，风雷声响，威利克惊觉自己的拳风连同暗劲有如清风撞上山峦，给撞得干干净净。千均则如玉/峰倾斜，带着无可抵御之势迎面斩来。其势森然，直有沉渊覆海之威，压得威利克无法呼吸。

    他就像陷入一个无法自拔的恶梦中，心神皆被那幽黑无光的刀身牢牢吸引住。

    忽尔刀停，千均悬空，钝锋距威利克的拳头不到2公分的距离。两人中间一声郁雷闷响，忽生强劲气流从两边拂开，于是操场地面的积雪无声分开。这道雪缝，自威利克脚下而过，笔直延伸至十米开外的地方才宣告消失。

    轻轻在威利克拳头上一点，艾伦收回重刀道：“你的拳势太好掌握。直来直往，无论规避还是强攻都要容易许多，如果能够在里面加入弧线拳路，那就该我头痛了。”

    威利克这才如梦初醒，怔怔道：“我还以为这次能够给你一点惊喜，没想到还是输了。该死，你甚至连能力也未曾用上！”

    艾伦耸肩道：“别在意，在武器方面我占了太多便宜。”

    他拍拍威利克的肩膀，四周的士兵则报以热烈的彩声。和威利克一起训练，士兵都知道他拳术高明。没想到就连威利克也给千均一刀劈得失魂落魄，便知这把重刀果然名不虚传。

    “艾伦中士。”人群里，一名传令兵钻了出来道：“高雷上校让你去办公室找他。”

    “这就来。”艾伦点头。

    高雷的办公室里烟雾迷漫，上校那狗熊似的身体埋在烟雾里，他正抽着雪茄。要命的是没把窗户打开，如果他不是一位上校的话，艾伦怀疑他会否给这些辛辣的烟气熏死。

    “你来了，中士。快过来。”高雷正站在一副地图前，地图竟然是画在纸媒材质上的平面图，这和如今联邦常用的立体模型相去甚远。

    艾伦走过去，看到的是雷火基地所在的区域地图。

    雷火基地建于裂风峭壁和落雷岭的交界处，中间隔着一条枯河。枯河不是河，而是一道已经干涸多年的河床，它犹如大地的一道沟壑般自雷火基地下方的山脚而过，在这片被冰雪覆盖的冰川平原上挖出犹如王冠般的形状来。因此，这片区域又称寒冠冰川。

    “冬季就快结束，下个月开始，气温会渐渐回暖。一回暖，那些该死的刀魔大概又会出现了。尽管我们这受到迁徙潮的影响不大，可在入冬之前，我们发现冰川上新来了几个刀魔部落。只是他们躲进了冰川深处，加上冬雪封路，围剿不易，我们没有采取任何行动。”高雷用雪茄在地图上轻轻点了点，地图间便多了几个泛黄的烟圈：“可冬天一过，我们就必须对付他们了，否则让他们联合起来也会是股不小的力量。我需要你们去侦察这一带，如果发现刀魔部落立刻回来报告。”

    艾伦点了点头。

    高雷又道：“本来这种事不用你们来处理，但因为迁徙潮的事，我们基地分出一部分兵力借了出去。现在能够在这种环境下行动的人又不多，所以……”

    “我们本来就是天狼星的士兵，自然有义务协助基地清除隐患，上校不用这么客气。”艾伦道。

    高雷哈哈一笑，说：“那我也不客气，你等会，我让人带你去仓库领些必要的物资。”

    翌日，艾伦四人离开了基地。他们穿上白色的雪地迷彩服，这样除非离得近，才会在一片银白的冰川山地间发现他们。他们的侦察地点是距离雷火基地百多公里外的凛风峡，那是一处被风雪天然侵蚀出来的峡湾。其中冰窟四布，能够藏身的地方极多，也是寒冠冰川上最可能藏匿刀魔的区域。

    像这样的藏身点还有几个，则交给了基地其它一些军官负责。

    尽管任务只是侦察，四人却不敢大意，均做足了准备。特别是有了之前在阿莱克斯平原那刀魔兵战给坑了一把后，对于刀锋魔人他们不敢掉以轻心。艾伦自然带上了千均，并打算有机会的时候就让这把重刀开开荤。露茜则带了好几个基数的霜凝弹，甚至把昨天刚做好的六发霜烈弹也带上。以霜烈弹的威力，25级以下的刀魔可以直接冻死秒杀。就算是20级的刀魔将军，给打中三四发的话也会行动力大幅度降低。露茜把所有六央霜烈弹都带在身上，哪怕四人一头撞上个千人级别的中型部落也足以全身而退。

    至于威利克和布洛伊两人，除了原有的魔能武器外，威利克又在仓库领了两把轻便*。这样对付普通刀魔战士就不用上前肉搏，直接扫倒便是。布洛伊则在一批刚下生产线的汹火*里领了把，以及配套的弹药若干。以高地人此刻的源力，烈火飞弹可以射个十几二十发。若火力全数命中的话，也足够将军级的刀魔喝一壶了。

    在看过艾伦四人的组合以及他们的装备配置后，高雷也摇头失笑。这样的实力拿来当侦察兵使的确有些大材小用，他们配合得当完全可以端掉小型部落。至于人数较多的中型部落，哪怕打不过，脱身却没有任何问题。

    在冥域星的这一年，艾伦四人成长了不少。高雷的评估，就是最直接的证明！</>
------------

第220章强盗

    北面的天空一片阴沉，云层隐隐搅动，风里雪片渐多，一切显示有场暴风雪即将到来。＝顶＝点＝＝＝Ｘ＝o

    下午四时，艾伦一行抵达凛风峡。在深入峡谷不久后就发现了刀魔的踪迹，很难想像他们在寒冬末过的此刻在野外活动的目的是什么，可对人类来说不管是什么都不会是好事。艾伦陆续找到一些痕迹，并追踪到一个冰窟外头。这些被风雪侵蚀出来的窟窿在冬天的时候会覆盖厚厚的霜雪，里面陷阱处处。某些看似平地的地方，搞不好下脚处就是一个不知通往何处的缺口，只是被霜雪和薄冰遮挡了起来。

    然而冥域星的星球环境使然，像这样的冰川地带，深入地下百米的话，温度会比地面暖和。所以冬天来到，外部的刀魔往往会藏身于地穴之下，以地心透起来的暖气过冬。

    魔人在山体中的巢穴，只会向下，不会往上。

    艾伦打了个小心的手势，当先从这个冰窟里钻进去。后面三人陆续进入，他们进去后不久。凛风峡中的风声加剧，大团大团的雪以及拳头大小的冰雹开始席卷这个地方。雪团也就罢了，这些冰雹则如同*般，撞得整个寒冠冰川轰隆之声响个不停。

    暴风雪过后，也不知道会有多少山体会给砸得千疮百孔。冰雹是这片冰川上诸多冰窟的元凶，它们砸破山体后，寒风不断吹蚀，日积月累下便让山体出现这样的样貌。

    艾伦他们沿着一条斜往下方的地穴通道爬去，他们不敢亮灯，生怕灯光在冰雪的折射下引来刀魔的注意。仅点亮了萤光棒，插在胸口口袋露出一角，照亮了方寸之地。

    这条通道被冰雪覆盖，人在其中，寒气森然。且地面光滑，一不小心就会滑倒。特别是通道的角度向下斜伸，让几人爬起来更是小心翼翼。

    突然身后响起怪啸，布洛伊以为刀魔出现。通道里一个猛回头，当下脚底一滑，整个人不受控制地往前撞去。顿时人撞人，几人快速向下滑去。幸好几人都是素质过硬，没有受惊大叫。特别是露茜，脸色煞白，却硬是没喊出一声来，十分难得。

    艾伦在最前面，拼命设法止住滑势。可坡度过斜，又无物可攀。当下通道在望，艾伦以为要撞上山壁。然而借着身前萤光看去，前方竟是一片虚空。他闷哼一声，千均猛往地面插去。冰霜覆盖的地面像奶酪似的被千均一插而入，艾伦刚双手握紧刀柄，整个人已经被惯性甩出虚空。

    “捉住！”艾伦轻喝，头顶上人影飞过。他空出一手探去，握住了布洛伊的手臂。

    布洛伊大手一捞，则提住了威利克的脚。最后威利克头上脚下地捉住露茜的双手，四人就这么人捉人地悬挂在通道尽头的山壁上。

    威利克由于身体倒悬，胸前的萤光棒掉了下去。只见一团萤光掉去，先是撞到一片凸起的山石，尚可见霜雪蔓延。再往下滚，霜雪渐少，露出山体裸岩。最后扑通一声，沉入个地池里。借着萤光，似乎池水甚深，应该是某条地下河脉。由于地心温度极高，使得这些地河在冬天也未曾结冰。

    “把我甩到那里去。”露茜朝那块凸起的山石看去。

    艾伦点头，他调整角度，带动众人朝山石方向荡去。几次来回之后，威利克放手，露茜轻盈地斜斜落去，正好踩在石上。只是山石光滑，她踩些滑倒。还好及时放低了重心，整个人都快趴在上面，才没有掉下去。

    露茜落罢，威利克则用自己的烈火拳套弹出幽蓝火焰，化开附近冰雪，再五指插进山岩缝隙里，便不用布洛伊再提着他。如此一来，布洛伊得以空出手解下负后的大斧。用斧锋卡进山壁固定住自己的身体。艾伦当即收回手臂，从背囊里抽出一段速降绳。先将之牢牢绑在千均的刀柄上，再拉着绳子荡下，来到露茜所在的石头边。

    他招了招手，露茜便跳到他身上。两人紧拥，艾伦单手放绳，两人安全落到地面。上头威利克和布洛伊两人也利用速降索抵达地面后，艾伦用力一震长索，千均当即破石而出，扬起一蓬冰霜沙石，哗啦啦落入旁边不远处的地池中。千均嗡一声响，带着风雷之音向下堕来。

    艾伦伸手一捞，再打侧顺势一划，卸掉千均堕势所挟带的巨力，凭空扬起一阵刀风，在这山腹间嗡嗡作响，鸣荡不休。

    山腹深处有脚步声传来。

    艾伦皱眉，打了个隐蔽的手势。他和露茜躲到几根石笋后，布洛伊和威利克则散了开来，分别找了几块斜卧的山石充当掩物。刚藏好，火光出现，两名刀魔举着火把出现在二十米开外的地方。他们的身后是条幽深的通道，似乎通往别处。

    刀魔用火把照了照，见无异样，便转身返回。

    等他们走后，四人从藏身处出来。艾伦道：“你们在这等我。”

    他要独自去侦察，在这种地方人多不一定是好事，几人没有异议。艾伦解下背囊，脱下迷彩服，仅带着千均离开。他钻进之前刀魔离开的通道，这段通道只有六七米远，出口处隐见火光。艾伦小心往前探去，出得通道，则是道斜坡，坡下火光闪烁，几个魔人在地上生着一团篝火。

    魔人的身后还有通道，至于通往何处则不得知。艾伦自问没有同时干掉这些魔人又不会弄出一丝声响的本事，便打消了杀下坡道的打算。他目光巡动，见上头山壁有几处幽暗的缺口，似乎可通往深处。

    艾伦无声摸到一处缺口外，人往里面窜去。开始时视线一片昏暗，渐渐的亮了起来，似有火光从外头照进，显然这里的山壁很薄。并且开始听到了声音，艾伦根据声音厘定方位，朝着声音响起的方向爬去。爬行几分钟后停了下来，外头响起刀魔的话声。

    他用千均在山壁上凿出个小孔，朝外看去，火光自下方升起。下面是片空地，一些刀魔围坐在火旁。他们的人数并不多，奇怪的是，这些刀魔却个个源力不低的样子。他们身上源力光芒要比普通部落的战士强盛，里面最弱的只怕也有十级的水准。

    刀魔之中，以坐在一块石墩上的魔人最高。从他身上源力光芒的亮度判断，这名刀魔少说也有十七八级的水平。这种水准丢到小型部落里，已经足够胜任酋长的角色。

    看这情形，这里的刀魔不像是一个部落。毕竟他们人数太少，三十人不到连个小型部落都算不上。且没有明确的分工，清一色的男性，甚至连角狼也没有。刀魔似在交谈着，由于双方相距有十几米，他们说话声音不高。艾伦虽懂刀魔语言，却很难听到他们在说什么。

    突然一名瘦削的刀魔站起，朝那看似首领模样的刀魔大声叫道：“八兹巴，那可是十部的祭祀队，我们惹不起他们啊。”

    “胆小鬼。”刀魔首领胸膛起伏，咆哮道：“你也不看看阿莱克斯平原上，十部给人类的军队打得节节败退。他们已经不是以前的十部，何况十部和注意力都放在了平原上，又怎么会注意到荒芜之地上的祭祀队。”

    “可如果我们抢了祭祀队，十部对我们下达斩首令该怎么办？”有另外的刀魔沉声问。

    那首领一串大笑：“抢了祭祀队，我们自己就可以组建一个部落。到时先躲回这里来，寒冠冰川地势复杂，又兼在人类基地附近。除非十部想把战线拉到这里来，否则就很难动得了我们。躲得些时间，等他们无暇理会，到时我们打下那个人类基地，再吞了几支小部落，那时候十部还知道是我们干的吗？”

    “到时，你们就是将军的祭司，我则是酋长，谁会想到是我们抢了他们的祭祀队。”

    下方响起首领嘹亮的笑声，艾伦往后退去，心道原来这下面竟是一支由刀魔组成的强盗。而且看样子是准备打十部的注意。不过那八兹巴嘴中的祭祀队却让艾伦十分在意，如果他猜得没错，应该是十部遣往圣迹的祭品队伍。先不说这伙胆大包天的刀魔强盗能否抢得了祭品队伍，可艾伦如果跟着他们的话就可以找到祭祀队，还可能发现刀魔的圣迹所在。

    在温莎贝洛的推测中，圣迹可能是刀魔的起源之地。而对于艾伦而言，那里更可能有恶魔礼赞的相关记录。于私于公，艾伦都觉得有必要冒险一探。

    他退回到之前众人的藏身处，见艾伦回来，露茜几人从隐匿处出来。艾伦把他们叫到一边，道：“现在风雪干扰了信号，我们无法和基地联系。只能回去把这里的情报报告上去，但得有人在这盯着。所以，你们三人先回去，我则在这里留守。”

    前往圣迹，也不知道会遇到什么样的危险，艾伦不想把三人拉进来，想了个借口支开他们。威利克和布洛伊没有多想，露茜却多了个心眼。她把艾伦拉到另外一个角落，低声道：“告诉我，你究竟打算干什么？你的神情，可不像是留守原地这么简单。”

    艾伦苦笑，举手道：“好吧，其实那里面的家伙是伙强盗，正打算去做一次买卖。我想跟着他们一块去，因为他们要去打劫的目标，是十部方面的人。”

    “那为什么不带上我们？”</>
------------

第221章北上

    “这里面有太多不确定性，而且这次，我主要还是出于私人原因居多。／顶／点／ .3Ｘ.ＣＯ”艾伦摇了摇头：“这是我的事，我不想拉你们一起冒险。”

    露茜说：“可你要这么把我们骗回去的话，大家都会不高兴的。毕竟，我们是朋友不是吗？”

    听她这么说，艾伦只得点头道：“我们先出去，找个地方休息再详谈。”

    这回少女没有意见了。

    出去却也不难，艾伦把千均丢给布洛伊，自己拿着恶魔礼赞在山壁间挖出可供借力的攀孔，再一路爬上去。最后用匕首固定位置，垂下速隆索，让三人陆续爬起，沿着原来的通道退出。

    外头风暴正剧，加上夜色降临，世界一片漆黑，根本看不到任何事物的轮廓。艾伦几人贴着一道峡湾而行，冒着风雪，最后找到一处背风的山洞。布洛伊在附近找来几块大石堵住洞口，艾伦则在洞里用行军炉生火，四人围成一圈，借着炉火取暖休息。

    吃了些压缩食物，艾伦逐把冰窟里听到的事据实相告。布洛伊一声不吭，威利克则沉声道：“头儿，你这样做就太过份了。如果说以前我们是不打不相识的话，那么经历了这么多，出生入死也有不少回，我以为咱们已经是兄弟。”

    “我就是拿你们当兄弟，才不愿意让你们一起跟我去冒险。这次我甚至不知道那圣迹的具体地点在哪里，只是老师笔记里提及过，那个地方可能是刀魔的文明起源。再加上我自己一些私事，说到这，还要随便告诉你们另外一件事。”艾伦拿出恶魔礼赞，心念一动，匕首当既化成短刀，呈现第一阶段的觉醒姿态。

    “之前卢达少校要我交出源器，他说的就是这一把。它叫恶魔礼赞，现在是它的觉醒姿态鲜血赞歌，能力是活性化对手体内的血液，并以之从内部形成血刃撕开内脏和肌体。而这，仅是它第一阶段的姿态。我猜测，它还有更高阶段的姿态。换句话说，它像生物一样可以不断突破进化。”艾伦道：“重要的是，当日我们在阿莱克斯平原那个刀魔兵站之时。我用它宰了对方的千夫长，旁边有刀魔曾经喊出灾厄之刃的名字。我觉得，那名刀魔应该是见过关于恶魔礼赞的相关记录。”

    “因为在测试汹火*的时候，我在一个刀魔部落里拿到块石片。看样子有些时候，上面画了些图案，似乎也和恶魔礼赞有关。”

    威利克瞪大了眼睛：“你的意思是，这把匕首应该在很早之前，便在冥域星上出现过？天，那你是怎么得到它的？”

    “这是我的父亲送给母亲，母亲再送给我的。这里面牵涉的事情实在太多，而且我了解得越多，便觉得这一切背后肯定隐藏着某种巨大的秘密。现在你们也看到，这个秘密已经不仅仅存在地球，它甚至横跨了星域，在冥域星上也出现一些蛛丝马迹。”艾伦叹道：“秘密越大，危险也就越大。这也是我不想你们跟去的主要原因，说到底，这只是我的事。而且我们也需要有人把信息带回雷火基地，总不能让高雷上校以为我凭空失踪了。”

    “让露茜小姐把信息带回去，我们两人陪你去。”布洛伊突然道。

    露茜抬头说：“不，让威利克去送信。我要跟去，如果那圣迹真是刀魔的文明起源，那种地方恐怕应该是某种古代文明遗迹。我的课程里恰好有古代文明学一科，除非你们两个认为自己在这方面的造诣在我之上。”

    “你简直快成百科全书了。”艾伦惊讶地看着她。

    露茜颇有得色道：“没什么，在知识传承的手段方面，我们要远比你们人类先进得多。要不你以为我们艾达华星能够对抗整个约顿星域。你们联邦的星际防线，可不到我们的十分之一！”

    “好吧，考古学家小姐……”艾伦看向威利克。

    威利克跳起来叫嚷：“别看我，我不干。这么精彩的事怎么能少了我呢，能够有机会一探刀魔的起始之源，搞不好还能捞些值钱的宝贝，打死我也不干那送信的无聊差事。”

    “那看样子只能我去送信，你们三个去冒险了。”艾伦没好气道。

    露茜突然站了起来，打了个响指道：“有了，我记得还有支侦察队在距离凛风峡不远的地方。我们可以把信息委托他们转告给基地方面，这样不就解决了。”

    “就这么办。”威利克一拍既合。

    布洛伊也拍腿道：“明天我去打几头危险种好做干粮，看来我们要去的地方可不是一天两天能到达的，补给会是个问题。”

    艾伦摇头看着他们，有点无奈，却被几人真挚的情感打动。决定一切以大家的性命为优先，若有危险立刻放弃这次冒险，哪怕答案就在咫尺！

    第二天暴风雪停了，大地被覆盖了厚厚一层银霜。艾伦几人在凛风峡附近果然打到了另一队人，便托他们将消息传回去。艾伦隐去恶魔礼赞一事，只说事关圣迹，有可能一劳永逸地解决掉刀锋魔人这支异星种族。事关重大，其它雷火的军官也不敢阻止他们，只得答应。

    艾伦回到凛风峡时，露茜在汇合地点等他。却不见威利克和布洛伊两人，原是他们发现那些刀魔强盗开始行动，威利克两人追上盯紧，让露茜等艾伦回来再跟上汇合。

    由于威利克两人已经先出发有一段时间，艾伦和露茜也不再停留，循着两人留下的记号追去。出了凛风峡，沿着冬暮山脉的山脚一路北上。气温渐低，到了夜晚，四人在山脉北面一个山洞里汇合。威利克两人已经架起炉火，布洛伊打了一种狼型危险种，已经把这野兽去皮取骨，再削成片窜在树枝放到火上烤。艾伦两人来到刚好赶上了晚餐，布洛伊十分细心地将狼皮用雪水洗去污秽，用火烘干后送给露茜，可以披在身上御寒。

    “情况如何？”艾伦坐到火力，吹了一个下午的风，脸部的肌肉都有些发麻。他烤着火，并接过布洛伊递来的一根肉串。

    威利克已经吃过，打了个饱嗝说：“很顺利，他们不知道已经被我们盯上。现在在距离我们前方半公里外一个山洞里休整，呆会我再去盯着他们。”

    布洛伊说：“半夜我去换你。”

    于是两人定好了时间。

    “越过了冬暮山脉，再继续北上就是冰魔山谷。从冰魔山谷那会经过殒星之渊，那里有一个废弃的刀魔哨站。再往后，就是荒芜之地了。”艾伦说：“我曾经在基地里看过一些地图资料，不过雷火基地也没有荒芜之地的详细资料，只知道那里是一望无际的雪原，人烟罕至。哪怕刀魔，恐怕也没什么部落会在那种严寒之地扎根，所以连哨站也撤掉了。”

    “看样子那些刀魔强盗打算在荒芜之地下手，我倒是很好奇，他们怎么得到祭祀队伍的前进路线。”威利克用一根削尖的小树枝剔牙。

    艾伦吃下一些肉串，体温回升，手脚不再似之前那么发麻。闻言道：“刀魔从来不是一种团结的种族，斩首令也只能影响一时。十部在阿莱克斯平原上打了败杖，这对他们的声望影响巨大。其它部落开始不卖他们的帐并不出奇，但敢打十部，特别是祭祀队伍的注意，那些个强盗也算是胆大包天了。不过依我看，事情肯定没那么简单。这些家伙在祭祀队里恐有内线，甚或由十部某个大人物主持，否则消息哪有这么容易泄露。”

    “还有一点，寒冠冰川到荒芜之地距离有限。而且他们已经拟定好打劫后的种种对策。这说明他们在入冬前进入凛风峡并非无心，而是有意如此。如果这背后真有十部里其它刀魔的大人物在主持的话，那么这就是一次蓄谋，且针对刀魔之王的行动。”露茜分析道。

    这并非没有可能，毕竟祭祀队一旦出了差错，刀魔王的威信自然受到影响。若在和联邦军队作战方面出现不利局面的话，不难想像有人会趁机责难。所以说，这连串事件里有可能涉及的是权力之争。

    “不管如何，我们的目标是圣迹。情况允许的话，再一窥其中秘密。至于刀魔的内部争夺，我们不用理会。”艾伦道。

    清晨布洛伊回来，原是刀魔强盗开始行动。艾伦几人也收拾行装，远远吊在他们的屁股后，如无意外，今天傍晚就能够到达冰魔山谷。明天一早过了殒星之渊，那便是荒芜之地的所在了。刀魔内讧，以致祭祀队伍的路线泄露，才给了艾伦一次接近圣迹的机会。错过这次，便要再等十年，艾伦自然不会在冥域星上停留这么久。所以他对于这次行动还是有些期待，今天，队伍开始向冬暮山脉里挺进。艾伦三位男士不时轮流盯梢，以确认刀魔们的前进路线。

    到了午时，他们经过一道山坳时，威利克两人已经当先钻了进去。却见艾伦止步，艾伦正皱眉往上看。两边的山壁扶摇而上，于上方渐渐合拢相依，成一线天的形状。

    “怎么了？”露茜也觉他有异，便问。

    艾伦说：“你们看这个地方，如果咱们行至中途。刀魔由前后两方切断去路，再从上头丢下碎石。这里空间有限，我们哪怕不死也得重伤。”

    “你的意思是？”

    “他们察觉到我们了。”艾伦苦笑道。</>
------------

第222章祸不单行

    “你发现他们了？”露茜回头问。。顶.点。 .2[Ｘ].Ｃo

    “这倒没有，纯粹是种直觉。重要的是，在雷火基地的地图上我还知道有几道通过冬暮山脉的隘道。里面任何一条都要比这里易行宽敞，那些刀魔既得情报，为什么不挑大道改走这一线天，着实引人起疑。其中最大的可能，就是发现咱们，想借这里特殊环境干掉我们。”艾伦说。

    威利克挠头道：“那我们还跟上去不？”

    艾伦皱眉，说：“荒芜之地横竖得经过殒星之渊，我们干脆从别外通过山脉，再赶在他们前头，就在荒芜之地的入口处等他们自己送上门来好了。”

    “这个办法不错。”露茜拍掌赞成。

    其它两人也没意见，当下从一线天山隘处退出，另择它路。

    山脉里风声呼啸，吹得八兹巴微微眯了眯眼。一名刀魔上前道：“已经三个小时了，也不见有什么变化。八兹巴，你确定有人跟踪我们吗？”

    “我不确定，可小心点总没错。让我们的人回来，虽然浪费了些许时间，但确认没出什么纰漏，也可以放心赶路了。”刀魔首领沉声道。

    一长二短的啸音在山中响起，一线天前的刀魔从隐身处出现，掸去身上霜雪返回。

    队伍离开，深入山脉。

    三天后，殒星之渊在望。

    这里与冰魔山谷比邻，冰魔是一种生活在北地冰雪世界里的猿类危险种。它们身形削瘦，爪子呈冰晶状。在撕开猎物皮肉时，爪端会注射寒气，降低猎物的血液循环，从而生拎猎物。单一的冰魔威胁不大，可这些危险种是群居生物。一旦出现，通常都是以百数计。

    这片山谷居住着好些个冰魔族群，因此以之命名。还好现在是冬季的最后一个月，同样也是最寒冷的月份。就连冰魔也不愿意在这种天气下出没，刀魔队伍进入山谷时，偌大的一个山谷静如鬼域。

    很快队伍来到了殒星之渊，这道深渊东宽西窄，是一条直通地心的大裂缝，东西总长近二十公里。裂缝于西侧冰原合拢消失，而从冰魔山谷通过的部分，则是殒星之渊最宽的一段。连接着两边悬崖峭壁的，是一道多年前由刀魔部落修建的栈桥。

    自从居住在荒芜之地的刀魔部落迁离之后，栈桥仍残留下来，却多处破损。所幸以之搭桥的材料是十分坚固的铁树，因此尚能勉强通过。走在栈桥下，殒星渊下不时有风吹起，声音既尖且长，如同地狱的魔鬼发出的咆哮。哪怕是刀魔，通过栈桥时也走得小心翼翼，生怕一不小心被风吹下栈桥，那就是万劫不复的境地。

    通过栈桥，可以看到一个废弃的刀魔关卡。关卡建筑多数被雪压塌，埋在霜雪之下。只有一间石砌的哨所勉强立于雪地之中，那些乌黑的墙面，和雪地形成强烈的对比。

    刀魔队伍很快通过这座哨所，并向荒芜之地深入。荒芜之地是一片雪原，雷火基地的地图到了这里就没有详细的资料，毕竟这是片无人区，没有堪察和监视的必要。雪原辽阔，望之无边无际。人行其中，几乎找不到任何参照物，仿佛天地一统，无有区别。

    如果没有工具辅助，在这片雪原上极易迷失方向，那便将永远走不出这片辽阔的地域，最终只能成为雪下的一具枯骨。不过这支刀魔队伍似乎并不打算直入雪原，他们在距离殒星渊大概一公里左右的地方，便折往西面。而这一切，都让一双望远镜后的眼睛看得清清楚楚。

    “他们要去不冬湖。”艾伦穿着雪地迷彩服，这套行装既能防寒又可作隐蔽之用。他在一个矮坡上站起，滑到坡下，对其它三人说道。

    “不冬湖？那是什么地方？”露茜问。

    艾伦摇头：“那是基地地图位于西侧最后一个有标注的区域，至于那是什么地方，我就不清楚了。可看他们的路线，应该是朝着不冬湖去的。可能是他们落脚的地点，也有可能是祭祀队会出现的位置。总之，我们跟上去吧。”

    四人离开了矮坡，与刀魔相隔了近两公里，同样也转而向西走，朝着不冬湖的方向而去。雪原行军异常枯燥，陈善可乏。且由于雪原风大，几人都得以口罩之物掩去大半张脸，自然也没人闲聊说话，都是默默赶路。

    风雪渐渐有加大的趋势，随着东北面突然传来一声惊天霹雳，震得几人差些扑倒在雪地上时，艾伦骇然向身后看去。那边的天空阴沉得像是要塌下来般，电光四作，大风狂吹。渐渐天空和地面的气流对接，形成一道风龙。风龙卷去了霜雪不断壮大，有如一道雪龙般朝着他们这个方向推来。

    “不好，是雪旋风！”艾伦大叫：“快，我们在雪原上肯定快不过它。只能围成一团，尽量不要给吹散。”

    当下露茜居中，艾伦三个男的则在外侧形成一个保护圈。人人激起源力，顾不得暴露行踪，先过了这关再说。用源力护住全身，艾伦的刀，布洛伊的斧和威利克的拳都深深地插进地面，以作依持。

    旋风渐进，天地一片惨淡，光线不断昏暗，有如世界末日般。

    艾伦一手捉紧露茜，沉声道：“别怕，我们不会有事的。”

    露茜的小脸露出倔强的笑容，重重点了下。

    旋风呼的就卷到他们的附近，当即人人双耳充斥着如同要撕裂耳膜的风声，再听不到其它，甚至连睁眼都难。狂暴的气流卷着风雪不断高速旋转，在这种环境下极易缺氧。可如今也没有其它办法，只有苦苦与之坚持。巨大的离心力把他们从地面提起，拼命要把他们甩出去。

    艾伦给吹得两边脸颊的肌肉颤动不已，手死死捉住千均。还好之前他用绳子将手掌和千均捆在一起，倒不怕和重刀分开。且千均本就沉重，如此一来，在暴风里倒占了优势。尽管艾伦给风提起，却无法将之吹走。艾伦另一手死死抱住露茜，咬紧了牙关不让少女稍离身边。

    两人抱成一团，在风中苦苦坚持。忽闻两声惊呼响起，还来不及反应，眼前威利克和布洛伊两人已经消失无踪。艾伦给风吹得说不出话，只能勉强抬头看去。眼角只看到两人身影一闪，便彻底消失在了风雪中。

    如此不知过了多久，旋风终于远去，艾伦压着露茜倒在雪中，两人大口喘气，谁都没有说话。和千均捆在一起的手掌给风刀撕得鲜血淋漓，又迅速给寒风冻结，血痂让手和刀柄粘在一起动弹不得。艾伦虽累得连动根手指的力气都没有，却仍勉力解开绳索，用力把手和刀柄分离，然后拼命搓手促使血液循环。

    突然露茜捧着他的头，两人双唇相叠，紧紧地吻在一起。露茜把自己拼命往艾伦的身上挤，生怕会失去他一般。一阵长吻之后，她才放开艾伦，娇/喘道：“我真怕就这样和你分开。”

    却是哭了。

    艾伦连忙给她擦掉眼泪，说：“不会的，在重新看到你的那一刻起。我就告诉自己，再也不会和你分开了。”

    “真的？”露茜眼睛亮了起来。

    “对，不管是什么，我都不会让他们分开我们。就算面对大帝，我也不会让他把你带走。”艾伦握紧少女的手：“这是我的承诺。”

    两人本早生情愫，却一直没有道破。没想到这次在雪原上偶遇冰雪旋风，差些生离死别。这刻终抛开一切，坦诚心意。这万里雪原，便是证人。

    艾伦没有让突然来到的爱情冲昏了头脑，他收拾了东西，皱眉道：“我们得快点行动，风速这么快这么大，威利克两人恐怕已经给丢到很远的地方。”

    露茜一张小脸像会发光似的，此刻情况虽恶，内心却充满了信心：“我们一定会找到他们的。”

    “你倒是有信心。”

    “因为他们看上去不像那种随便放弃自己的人。”

    于是两人继续西行，那雪旋风自东北方向而来，朝西面推进。威利克两人若能脱离旋风，自然会在西面那个方向。两人在雪中跋涉，留下一串脚印。

    到了晚上，仍不见威利克二人踪影。艾伦只能找个背风的雪坡，用行军炉生火，抱着露茜过了一夜。第二天天亮的时候，艾伦惊觉露茜额头的温度升高，手脚却一片冰凉。他连忙拍打露茜的小脸，却唤不醒她。本来像他们这种已经点燃火种，甚至形成刻印的人有源力护体，不易生病。但昨天那道雪旋风太惊人，旋风之中温度极低，血液循环比平时不知慢了多少。

    若寒气趁机入体，像他们这种等级还不甚太高的人会生病也不奇怪。可眼下两人位于雪原，缺乏药物的情况之下，露茜陷入昏迷将会是一件十分危险的事。艾伦强迫自己冷静下来，先是用身上的野外急救药给露茜打了一针。这种药剂多是增强身体抵抗力，提升人体自身的免疫功能来暂时延命之用，却非治本之法。

    如今之计，需要的是一个足够温暖的地方，以保住露茜的体温。否则体温不断下降，她终会给冻死。艾伦脱下自己的雪地衣，把它披在露茜身上并用袖子与自己绑紧在一起。他背着露茜站起来，朝着殒星之渊的方向走。现在只有暂时离开雪原，先救醒露茜再谈其它。</>
------------

第223章不冬湖

    一头极地灰熊正烦躁地刨着冰雪，在它前方，是一座塌方的矮坡。顶点小说 3.2.o昨天那雪旋风呼啸过境，强烈的气旋使得这个结构不甚坚固的矮坡塌陷，更把躲在里面冬眠的灰熊吵醒。此刻它眼看万里冰原，找不到任何猎物，自然脾气不会好到哪里去。

    这种熊形危险种和地球上的熊类有所区别，极地灰熊身形要瘦削许多，显得四肢瘦长。那是为了适应冥域星环境而进化的体型，毕竟如果和地球上的熊类生物一样体壮膘肥的话，在食物难寻的冥域星将会成为致命的负累。极地灰熊的皮毛很短，看上去不耐风寒。其实不然，它的皮脂极厚，血液循环在冬天的时候会比往常快上个一到两倍，这使得灰熊即使在冬眠时也能够保证体温，不至于被冻死。

    现在冬季末过，却提前醒来。由于没有食物，让这头灰熊十分不耐。

    突然它大鼻嗡动，寒风里带来其它生物的味道。灰熊在原地转了圈，人立而起，远远看到一个黑点朝自己这个方向而来。它很兴奋，一双腥红的眼珠射出残忍的光芒。灰熊开始刨雪，很快在附近雪堆里刨出个可堪容身的地方。它钻了进去，任风雪自然覆盖。

    它要等猎物自己上门。

    “露茜，听到我的话吗？”

    每走一段路，艾伦就拍打着露茜的小脸并问道。开始时露茜还有反应，不时会从鼻孔“哼”一声。至于现在，则已经全然不省人事。她的手脚愈加冰冷，额头则高烧不退，艾伦很是担心。

    殒星渊在望，艾伦咬牙，加快在雪地中移动。突然一个雪堆炸开，有什么东西咆哮着朝他们两人扑来。

    是极地灰熊！

    艾伦让露茜的病情分了心神，未曾感觉到这里的异常。直到灰熊扑出，他才惊觉竟有这么一头危险种藏在雪堆里。可惜灰熊同样找错了对象，艾伦闷哼一声，眼中杀机涌动。一手提着的千均当即弹起，带起风雷之音，在雪地间挥出一片漆黑浓重的刀影向灰熊落去。

    灰熊顿时给千均带起的风压冲得透不过气来，野兽的直觉让它萌生退意。灰熊前肢猛一插地，止住冲势。接着转身欲逃，却给千均扫中。响起一阵骨碎声，灰熊惨叫扑倒。这下激起它的凶性，返身张嘴咬来。艾伦手腕一震，千均弹起，生出一片风雷暴鸣。重刀钝锋痛击其下巴，源力沿刀袭去，灰熊整个下巴立刻粉碎。

    千均刀锋指向上空，灰熊扑倒，滑到艾伦脚下已经死去。

    熊尸热血一流到地面，冰雪竟滋滋作响的化开。艾伦见熊血温度奇高，心中顿时一喜。他干脆拖着熊尸前进，终来到殒星渊前那刀魔哨站，将灰熊和露茜一并带到哨站唯一剩下的那座石堡中。

    用外衣裹地，先把露茜放下。再将熊尸拖至墙边，艾伦拎起千均，钝锋颤动间，以震荡之力将熊尸开膛破肚。肚子一打开，里面热气腾腾。艾伦不敢错失良机，当下将露茜抱起，脱去她身上外衣裤，仅剩下贴身衣物，再把她整个人放进熊尸里。

    又翘开露茜的嘴巴，将流烫的熊血灌进她的嘴里，使其喝下。之后艾伦合拢灰熊的肚皮，仅让露茜露出一张小脸在外头，不至于窒息到。

    做完这一切，艾伦打开行囊，架起行军炉。生起了炉火，让室内的温度一点点提高。

    露茜在入夜前醒来，她睁开眼睛的时候，突然看到自己正包裹在一头熊尸里，当下惊呼道：“我这是怎么了？”

    “你醒啦？”艾伦笑道：“感觉怎么样？”

    “除了全身粘乎乎有点不舒服之外，其它好得很。我昏倒了吗？”露茜问。

    艾伦点头，说：“不过现在醒了，就没事了。我弄点水让你擦擦身子。”

    他用千均在地面刨了个大坑出来，再到石堡外铲来一些霜雪放进去。最后千均缠上火焰，往坑中一插。当即霜雪化水，片刻既升起了濛濛烟气。艾伦已经将石堡四处会漏风的地方堵上，又保持着燃烧的高温火焰，让室温保持在恒温状态。

    露茜从熊尸中出来，整个人血淋淋的。她捧起地上的温水，一点点洗掉自己身上的血污。最后脱掉被血染红的衣物，直接套进了干净的外衣里，才对艾伦说了声：“好了。”

    艾伦转过身来，直接蒸发了石坑里的水。再把之前在哨站外捡来的树枝丢进去，生起了一团篝火，又打通了几个窗户的封堵物，让室内空气流通。他让露茜呆在角落里，自己用匕首分解熊尸，将灰熊腹部和背上那些地方起下一块块肉片，再放到火上烤。

    这便是两人的晚餐。

    吃过东西后，艾伦摸了摸露茜的手和脸，发现她体温如常，总算放下心来。他坐到一角，不时朝火坑里丢去枯枝，以保持火焰不灭。露茜靠在他怀里，头枕着他的胸口喃喃道：“所以说，因为我的关系，你没办法去找威利克他们……”

    艾伦轻吻她的额头，道：“我会找到他们了。那样的风雪，还不足以要他们的命。”

    “可上哪去找？”露茜抬起头。

    艾伦用手轻刮她笔挺的鼻子，微笑道：“不冬湖。”

    “你是说，威利克他们会去不冬湖？”露茜眼睛亮起。

    “我告诉过你们大概位置，威利克他们既然走散了，理应知道去那里汇合。别忘记，那里的湖水冬天也不会结冰，正是这荒芜之地上最好不过的落脚点。无论祭祀队或刀魔强盗，他们如果在荒芜之地上，都会选择那里做为临时休息处。所以你看，还有什么比不冬湖更好的汇合地点吗？”艾伦摊手道。

    在哨堡里过了一夜，隔日早晨。艾伦将一些风干的烤肉放进行囊，便和露茜两人出发。今天风平浪静，万里雪原如同一个洁白无暇的世界呈现在两人眼底。他们厘定方向，徒步朝不冬湖的方向推进。一直到了下午四时左右，始抵达不冬湖附近。

    不冬湖其实是个温泉湖，长年湖水恒温。特别到冬天的时候，更是水气濛濛。这里简直就是雪原中的绿洲，一到不冬湖附近的区域，便可感觉气温上升了不少。然而走近不冬湖时，艾伦两人却脸色凝重。

    地上躺着具具尸体。

    绕着不冬湖横七竖八地躺着数十具刀魔的尸体，其中还有几具是女性刀魔所有。尸体下的血液染红了地面，艾伦两人转了圈，所幸不曾见到有人类在里面。

    艾伦站在一具高大的刀魔尸体旁，那是他在凛风峡里见到过，那刀魔强盗的首领八兹巴。他竟然也死在这，而且死状有些特别。艾伦用千均把他卧躺在地面的尸体翻过来，发现他的胸口有几处拳印。中拳处肌肉深陷，骨骼粉碎，显被重拳所创。

    致命的则是腰侧处一条巨大的伤口，那几乎将其腰斩的创伤，让内脏流到了地上。

    再看其它尸体，其中七八具尸体的装束各异，大部分尸体的装备却是极其统一。显然那支刀魔强盗在此折戟，他们和祭祀队明显发生了武力冲突，可究竟实情如何，则不得而知。不过八兹巴身上的伤让艾伦很在意，那些拳印似乎是威利克所为，腰侧的巨创则可能是布洛伊的暴怒行刑所至。

    像这样类似的伤势，在其它刀魔身上也均有发现，其中不乏有强盗和祭祀队的人。如此看来，这里发生的正是一场三方混战。

    可威利克两人去了哪里？

    “看我找到了什么。”露茜跑了回来，递给艾伦一样东西。

    是张不知名的兽皮，上面用色彩鲜艳的颜料画着张地图。从地图的模样看，正是荒芜之地的地形。地图自殒星渊开始，囊括了这片辽阔的雪原。尽管上面多用刀魔的文字符号，但有这个地图做参照，艾伦两人便不至于在雪原上迷失了方向。

    值得注意的是，是在地图的左侧，也就是西北面的方向，有四个环形的图案。它们用红色的颜料涂上，旁边是一列注释。写下这行注释的刀魔落笔甚重，以致这行文字要比其它来得颜色更深。

    这肯定是个重要的地方。

    地图上还有一道黑线，由不冬湖起，直指那四个圆环物体，意味明确。

    艾伦皱眉：“难道那就是圣迹的所在？”

    “可这上面没有比例标识，只是一张草图，我们根本不知道实际的距离是多少。再说，我们应该先去找威利克他们吧？”露茜道。

    “你说得没错，我们先在不冬湖这里过夜。明天再以此湖为原点，向周围扩散搜索。如果威利克他们到过这里，肯定会留下痕迹。也说不定，他们只是暂时躲起来，明天便会和我们汇合。”

    当然，艾伦觉得后一个可能性不大。

    两人在湖边过了一夜。

    到了第二日，艾伦和露茜分开行动，约定遇到状况以啸声示警。没过多久，艾伦就听到从西北面传来露茜的清啸，当下朝她那个方向疾驰而去。抵达露茜所在的地点时，艾伦看到了几具尸体以及一样东西。

    尸体是刀魔的，至于被露茜拿在手中的东西，赫然是威利克的烈火拳套！</>
------------

第224章娱乐工具

    “这是威利克的拳套，嗯，它里面的序列已经损坏了……”艾伦快速检查了遍，抬头问露茜：“你在哪捡到的。*顶*点*小*说 .3.o”

    “这里。”露茜用脚轻轻踢了踢边上一个雪堆。

    雪堆露出个缺口，大小和拳套吻合，看样子是埋在雪里让露茜发现。艾伦转了圈，附近几具刀魔的尸体外，还残留着其它痕迹。先是一片惨绿色的焦地，不知道被什么东西肆虐过，这片地面残留着极其浓郁的酸味，风吹不散。还有两道裂痕，它们呈型往前延伸近十米，其间仍残留着淡淡的源力。

    看样子这里有过一场激战。

    “没发现威利克他们的尸体，看样子，他们是给捉了。”艾伦眉头几乎拧到一起。

    露茜担心道：“那怎么办？”

    “当然是去救他们，我可没放弃同伴的习惯。”艾伦沉声道。

    一阵寒意袭来，让威利克睁开了眼睛，接着背上传来刺骨的痛。他下意识地要起身，肩膀给一只大手按住。黑暗中看不真切，却有布洛伊的声音传来：“不要动，他们给你做了处理。你死不了，但不要做过于剧烈的动作。”

    威利克咧牙道：“听到你的声音真好，大个子。”

    “有什么好的，你该不会忘记我们给刀魔捉了。”布洛伊闷哼道。

    威利克在这个时候仍笑得出来：“让一个28级的千夫长再加上20级的刀魔将军放倒，也不是什么丢人的事。重要的是我们还活着，伙计。活着就有希望。”

    他拍了拍头，又问：“我们现在在哪？”

    “不知道，你昏迷过去后，我独力难撑也给放倒。之后他们捂住我的眼睛，根本没机会让我看清路线。我只知道在雪地里大概前进了四五天的样子，然后就给丢给这黑牢里来了。”

    “已经这么多天了呀，希望头儿会找到咱们。”威利克说。

    现在想起来，那天在不冬湖附近的大战真是惊心动魄。

    被雪旋风刮走吹散之后，就如艾伦所料，威利克和布洛伊两人来到不冬湖集中。当时祭祀队已经在不冬湖附近休整，威利克两人来到的时候，正巧刀魔强盗和祭祀队的十部战士交手。那刀魔首领八兹巴发现了他们，并误以为是祭祀队的人，于是两人糊里糊涂和强盗头头打了一架。

    斩杀了八兹巴后，威利克见事态不妙，和布洛伊遁走。不料刀魔追了上来，且由一名将军和千夫长联手，最终把他们一伤一擒。威利克自问必死，没想到还有醒过来的机会，当下生出希望。他伸手随处摸了下，发现着手处岩石冰冷，材质坚硬。哪怕两人源力并没有受到任何禁锢，也很难破墙而出。

    这时前方一阵齿轮转动的声音响起，渐渐有光线亮了起来，似乎是一扇门扉打开了。威利克两人讶然看去，忽然身后火光亮起，借着光线，两人看到原来这座牢房的后头竟有几个喷火装置。现在几个装置正开始喷火，火舌差点舔到两人身上。

    威利克连忙起身，背后一阵发痛。当时刀魔将军一刀砍在他后背，几乎没把他给斩成两边。现在才过了四五天，又没经过妥善的治疗，伤口仅是勉强愈合。如今动作一大，肌肉撕裂，痛得威利克真咧牙。布洛伊连忙把他架起，两人往后退去。随着喷火装置几次喷吞火焰之后，他们倒退离开了这间黑牢。

    火焰原是为了把他们从牢记里逼出来。

    一出牢房，满眼亮光。强光让两人一时不适，都闭上了眼睛。耳朵里却听到阵阵声浪，甚至有敲击兵器的声音。等他们适应了光线睁开眼时，发现自己正站在一处格斗场上。这是个呈椭圆状的格斗场，地面一片红一片黄的，角落里还随意堆积着一些尸骨，空气里弥漫着淡淡的尸臭。

    上方则是一个能量护罩，将格斗场和观众台隔开。格斗场的四周站满了刀魔，他们兴奋地大叫着，并不时兵器相击，以助声威。威利克找了圈，格斗场左侧有几道栅栏。现在其中一道升起，露出个仓门。从里面突然滑下来几把武器，有刀有剑，以及手斧重矛什么的。这时在威利克他们对面的一个牢房也打了开来，牢房中同样火光闪动，一个个神情低落的刀魔走了出来。威利克认得，其中一两个正是袭击了祭祀队的强盗。

    “这是怎么回事？”布洛伊皱眉道。

    威利克用手轻撞高地人：“还能什么好事，想让咱们和那些刀魔打一场嘛。快捡武器，大个子，给我一把刀。”

    他背后重伤，移动不便。布洛伊身上的伤势较他轻得多，闻言朝栅栏附近的兵器堆跑去，将把长刀踢给威利克，自己则挑了把手斧和重矛。

    威利克刚俯身拿起长刀，对面刀魔已经哇哇大叫攻了上来。

    他们有十几人之多。

    “妈的，别以为老子背后有伤就废了。”威利克大叫一声，看准冲到前面一个刀魔，猛的一刀递出。源力灌注刀锋，长刀嗡嗡作响，一刀没入刀魔胸膛。随着刀锋弹出，这名刀魔中刀倒地。

    然而这么一来，威利克后面的伤势更严重了。

    “我来。”布洛伊简单说道，左斧右矛越过了威利克，一人迎向了刀魔。

    高地人激活了刻印，双眼微微泛着红光。他深吸气，大喝一声。隐约一道音波炸开，首当其冲的七八名刀魔当即像喝醉酒似的东倒西歪，却是中了布洛伊那“怒吼”的能力冲击，神经中枢暂时失却平衡所至。布洛伊也不客气，旋风般杀了进去。

    手斧过去，脑袋当即和身体分家。重矛则如毒龙出洞，矛尖照准了心脏部位扎进去，一矛一个。三两下便把这些个刀魔放倒，最后剩下那两名刀魔强盗。他们都有十级左右的源力，见布洛伊不好惹，便同样激活了刻印。两人联手，不时舍命相搏，布洛伊想要收拾他们倒是颇费功夫。

    威利克深吸口气，渐渐提聚源力。瞧准机会，在一个刀魔的长枪被布洛伊的手斧绞飞时，威利克大吼一声扑了上去。此时他忘记自己身后伤势，如同猎豹般冲刺，瞬间来到那名刀魔身边。合刀撞去，刀锋直没入魔人体内。刀魔发出一声惊叫，手臂骨刃弹起，对着威利克就是一阵乱砍。

    威利克飞起一脚把他踹飞，人在地上往后滚去。也没力气去查看那魔人是否死去，大字型躺到地上喘着粗气。背后的伤口和刚才的新伤一起鲜血直流。

    剩下的魔人见势不好，尖叫着逼开布洛伊掉头就跑。高地人提着重矛一个倾前，重矛飞掷而出，如炮弹般击中刀魔。把他整个人带得离地而起，再重重摔到地上。

    头上传来刀魔的呼喝声，布洛伊抬头，大吼一声。将手斧往左侧观众台投去，手斧狂旋砸在能量护罩上，炸起大蓬火光，却未能够击破护盾。布洛伊摇了摇头，那护盾的能级不低，凭他现在的力量是无法击破。只得走回去，把威利克架起来。这时格斗场两边个个栅栏打开，从两侧涌进来大量刀魔，其中不乏有十六、七级的千夫长。

    他们晃动着兵器，朝布洛伊两人大声吼叫，又指着两人背后的牢房。威利克苦笑：“看样子他们想让咱们滚回去。”

    布洛伊见人太多，又有千夫长在其中，很难强攻出去。哼了声，架着威利克走回牢房。一进去，门便落下一道铁栏。铁栏每根钢条都有手臂粗，没利器在手很难破开。这时刀魔将一个盆子递了进来，上面放着些不知名的烤肉。两人相视苦笑，皆拿起烤肉吃了起来。

    吃下去，才有力气做其它事。威利克看刀魔自格斗场两侧的栅栏退走，道：“我敢打赌，那是唯一离开这鬼地方的出口。”

    “你有什么计划？”

    “暂时没有。不过看上去，我们已经成了他们娱乐的工具，暂时还死不了。放心吧，机会总会有的。”威利克吡着牙齿，卧躺到地上说：“等老子的伤好了，就让这些家伙知道厉害。”

    布洛伊把一块烤肉丢到他眼前：“吃吧，吃多点好得快。”

    尽管刀魔对美味的定义和人类区别挺大，这些烤肉吃上去完全和佳肴无关，威利克还是咬了咬牙，捡起大咬一口。就像布洛伊说的，吃得多才好得快。把伤养好，要逃命也容易些。

    牢房里一点灯光也没有，只有两人咀嚼的声音在响起。

    “这里应该就是刀魔的圣迹所在了。”

    艾伦把望远镜递给露茜，少女接过往下看去。下方是一片雪地，雪地上有一个巨大的圆形凸起物。由于距离太远弄不清楚是什么东西，但在此物不远处，有同样类似的圆状物体存在。它们被冰雪覆盖，仅露出了外形轮廓，看着像四个大雪球。

    根据祭祀队留下的痕迹，艾伦他们在荒芜之地徒步行走了四天后，才抵达了这片区域。他们正在一道山脊上，不远处有条山道斜指向地面，祭祀队留下的痕迹自那山道而下，很明显他们的目的地就是地面那些圆球状的物体。这些物体同样在艾伦他们捡到了兽皮地图上，一切线索表明，哪怕这里不是圣迹，也绝对会是关押着威利克两人的地方。

    只是这片区域可不少，且圆状物体共有四个，还真不知道威利克和布洛伊会在哪个球体中。</>
------------

第225章蚕食

    “快看，有刀魔出来了。$顶$点$& ().()()().(o)”露茜朝峰下指去。

    艾伦拿过望远镜，果然，在山峰下不远处第一个圆球物体下，有刀魔陆续钻了出来。出现的刀魔有四人，他们散了开去，按照一定的路线巡走一圈，便又回到圆球里。艾伦耐着性子没动，大概25分钟后，顺时钟的方向数去第二颗圆球里，也有刀魔出现。

    于是一个钟头下来，四颗圆球中皆有刀魔出现，并按照某种规划好的路线移动，看样子是对周围区域进行常规性的巡逻。

    “那里面的刀魔应该不少。”露茜皱眉道：“我们潜入的时候，估计会有不少麻烦。重要的是，我们还不知道球体中的结构。”

    “那就把他们引出来好了。”艾伦道。

    露茜眉头舒展：“你打算把刀魔的主力部队引出，使内部兵力空虚，我们再潜进去？办法是不错，但我一个人，恐怕很难办到这点。”

    艾伦敲了敲她的脑袋说：“我又没说让你去当诱饵。”

    “那怎么引出对方的主力？”露茜摸着脑袋道。

    “你如果是刀魔的指挥官，发现地面警戒队伍不断失联会怎么办？”艾伦笑道。

    露茜眼睛笑成一双月牙：“肯定会派出足够的人手到地面调查，你是打算蚕食刀魔的兵力？可我怕威利克两人支持不了那么久……”

    说到最后一句的时候，露茜难掩忧容。

    “我们只能赌一把，否则贸然进入，若把我们也给搭上，他们两个才真的没救了。”艾伦一拍千均说：“来吧，也是时候让它开开荤了。”

    两人悄悄溜下山去。

    又有四名刀魔出现在雪地上，他们散了开去，分别巡视不同的区域。

    其中一人绕过个矮丘，猛然看到一个人类少女站在不远处朝他微笑挥手。刀魔还没反应过来，咽喉处一凉，接着体内的精血喷涌而出，却只有极少量的血液滴到雪地上。大多数血液离体后化成雾气，被一把雪白的匕首所吸纳干净。

    将刀魔的尸体推倒后，艾伦看了看恶魔礼赞。自从上次吸收了一名将军的精血后，这把源器吸食血气的方式似乎更霸道了。它已经不再满足于吸纳纯粹的精血，而是先行催发血液的精华，使之浓缩成血气再大口吞噬，倒是效率提高了不少。

    艾伦打了个手势，露茜点头，两人分开朝另外三个刀魔掩去。艾伦独干了两票，露茜则用军用匕首无声解决了一个。放倒这组刀魔后，两人朝第二个圆球体潜去。这时在地面可以看到，这些圆球体的底部是圈钢铁基座，在基座上有多个出入口。以此类推，兴许整个圆球体也是钢铁造物。

    在冥域星上，像这样纯粹用钢铁所铸造的大家伙可真不多。

    一个钟头后，四支巡逻队都成了艾伦两人的手下亡魂。恶魔礼赞痛饮了十来个魔人的血气，也小有补益。四支地面巡逻队失去联系，刀魔方面很快做出反应。片刻后，一支二十几人的队伍从中间的圆球体中出来，那里面还有一名百夫长。

    艾伦手提千均，就这么大马金刀地往这支加强的巡逻队眼前一站。双方相距二十多米的距离，于一片白茫茫的雪原之下，艾伦的身影要多显眼就有多显眼。

    那名百夫长当即一声咆哮，战刀扬起，率先朝艾伦冲刺。

    身后刀魔战士大吼跟随。

    他们竟无一人回去报警，如此悍勇，却正中艾伦下怀。刀魔队伍只冲到一步，枪声连响。埋伏在附近的露茜可不愿放过这种收割性命的机会，金蔷薇连续射击，陆续四五名刀魔脑袋中枪倒地。那百夫长朝枪声来源处战刀指去，立刻分出一支小队向露茜杀去。

    “蠢货。”艾伦低骂一声，千均指地，人往前冲向刀魔迎去。

    双方在中线相遇。

    艾伦手腕震起，千均卷飞一蓬风雪，推出连绵风雷之声，挟山岳倾倒之力朝百夫长一刀斜指。用上千均，艾伦大改以往刀势快逾闪电的路子。千均这一刀不快不慢，刀势看似寻常，也无任何花巧在里面。那百夫长眼中露出笑意，战刀贴着千均切进。运刀一绞，想要挑开艾伦的重刀。

    不料战刀绞在千均上，却犹如击在千米高峰间一般。千均刀势根本不为所动，百夫长的战刀反而寸寸迸碎，直至刀柄。千均挑至，百夫长拼尽全力。大吼一声，周身腾起源力光焰护体。艾伦眼中光芒一闪，千均扬起。重刀所过之处，百夫长的护体源力像纸糊的一般宣告破碎，在刀魔骇然惊绝的目光里，重刀钝锋点在他的下巴处，刀魔整个人倒飞出去。自下腭起，三分之二的脑袋炸了开来，被千均一击破颅！

    鲜血染红了雪地。

    艾伦拖刀撞进其它刀魔中，重刀所指，无论兵器还是盔甲皆被千均压碎撞爆，根本无一回之敌。转眼间摞倒了这支队伍，艾伦拔刀恶魔礼赞，对刀魔人人补上一刀，让源器饱吸刀魔血气。那刀柄的宝石，其中红光又浓郁了一分。

    露茜那边的战斗也很快结束，在拥有柔韧这项能力之后。少女的运动更加出色，她拉开距离，不时一发点射，便将刀魔解决干净。

    杀光这支队伍，两人退走。

    不久之后，雪原震动了起来。埋伏在附近的艾伦和露茜两人面面相觑。这股震动来自地下而非地表，这表明有地下有机械在运作，而且规模还不会太小。这时，正中那个圆状物体抖落其上冰雪。蓬蓬冰雪滑了下来，艾伦这时才留意到，这东西上头的积雪要比其它球体少得多。

    这是否说明它在近期曾剧烈运动过？

    艾伦很快有了答案，冰雪滑落之后，呈现出圆球的金属表面。看似毫无缝隙，可瞬息间表面却布满了纹路，形成大片有若回路般的光纹。光纹勾勒出形状不一的方块，这些方块开始凸起陷下，却似循着某种十分复杂的规律运动起来。方块运动间，不断重叠收缩，于是圆体表面的金属自上而下地消失，最终成为八面斜指雪地的粗厚甲板。

    甲板弹落地面，扬起连蓬雪花。雪尘之后，可以看到原先球体的内部，地面是一片光滑的金属。金属地面中心一点裂开，接着道道纹路出现，地面沿纹路起伏、旋转，最终露出一个缺口。一个正方形的大铁块从缺口中升起，严丝密缝的金属正中突然出现一条缝隙，接着金属表面以这道缝隙为中心朝左右两边缩进，露出一个类似升降货仓般的空间来。

    从这个正方体里涌出了百数刀魔，其中一个身材高大的刀魔推开其它战士。他背后插着一根旌旗，上面画着铁蹄部落的图案。

    这是名千夫长，从源力气息判断该拥有27级左右的实力。千夫长看到前面一支队伍的尸体，愤怒地咆哮起来，并朝几个方向指去，身后刀魔立刻散开。

    艾伦对露茜点了点头，两人一溜烟似的散开。这次他们一改正面迎敌的策略，改成游击战术。不时故意显露身形，引刀魔战士去追，然后在追逐中/将之击杀。那千夫长站在原地，听着雪原上不时有枪声响起，已方战士惨叫传来。本欲前往迎敌，无奈声音飘忽。东响一声、西叫一记，全然无法把握到敌人的踪影以及数量的多寡。

    如此在雪地上站了近半个钟头，声音渐少。千夫长暗感不妙，忽然眼中闪出一道身影。那是个人类的银发少年，手中拎着把黑乎乎的长刀。刀尖指地，不断自刀锋处滴下血液，在雪地上蜿蜒弥漫开去。

    千夫长见少年身上无一伤口，那刀上鲜血，自是已方战士所有。这时少年扬起刀锋，朝自己点了点。这个动作无疑是条导火线，千夫长当即暴喝一声，大步逼去。

    他催运源力，体内源力震荡谷动，血液轰鸣流淌。让千夫长浑身充满了力量，他每一脚踩下去，必定雪泥四溅，地面轻晃，在其背后扬起一道雪龙，声势惊人。

    艾伦呼出一口绵长的空气，额间纹路浮生，千均刀锋上当既缠上一股橘黄烈焰。烈焰旋若盘龙，呼啸吞吐。艾伦持刀掠前，那边刀魔千夫长双手往背后一抹，带出两把精良的短刀。他飞快在身前划出一片刀花，那飞落的雪花无声裂开，刀法竟然出奇的细腻。

    在崇尚武力的刀魔部落里，这样的一名千夫长也算得上另类了。

    两人眼看要撞到一起，千夫长突然左手一扬。手中短刀灌注源力，呼啸直奔艾伦面门。

    艾伦脚步不停，头猛一侧摆，短刀擦落他几缕发丝，破空而去。千夫长另一手的短刀闪电划出，直指艾伦咽喉。艾伦一脚重踏地面，震起积雪。人极速旋身，另一脚踩地滑开，闪至千夫长左侧身后。千均弹起，扬起一线雷音，重刀横扫。那刀上烈焰，竟给凝重的刀气推得甩出一道火龙，有如炎鞭般当先朝刀魔抽去，却是出乎艾伦的意料之外。

    千夫长怪叫一声，人高高跳起，躲过火龙与重力。人在半空，短刀一指，打斜向艾伦掠来。艾伦左手闪电探出，压住右掌，两手握刀，腰身旋拧，千均爆发风雷之音，火龙喷吐，重重扫在千夫长的短刀之上。

    千夫长如中雷击，半空身体剧震不已。闷哼一声，给千均一刀扫开。千均上火焰喷吐，衔尾追击！</>
------------

第226章突入

    艾伦把恶魔礼赞深深扎进千夫长的胸口，匕首饱噬血气，不时将一丝精纯的生命精粹渡进艾伦的体内，让他像泡在温水中一般舒服惬意。[顶^点^][].[][].[o]自恶魔礼赞吸收的生命精粹，会根据物种的不同从而提供给艾伦对应领域的提升，甚至是进化。

    王蛇之血便是一例。

    刀魔这个种族的精粹更多的是提升艾伦的力量，这一点以之前吸收的刀魔将军血气最为明显，也是艾伦在短短一个多月里能够迅速使用千均的凭依。千夫长的血气虽不及将军浓郁，带来的提升也有限。可积少成多，艾伦不会放过任何一个提升的机会。

    哪怕它提升的收益十分有限。

    心室的精血全让恶魔礼赞吸收干净后，艾伦拔出匕首。又挑开刀魔的眉心，果然找到了一颗源玉。千夫长的源玉，拥有着诸多血色的丝线纹理，恶魔礼赞的刀锋嗡嗡作响，似是对这颗源玉也十分渴求。

    之前这把源器便有过吸收源玉的先例，只不过现在由百夫长换成了千夫长而已。艾伦只觉恶魔礼赞如同一匹要脱缰而去的野马，他心中苦笑，索性放开了缰绳。顿时，匕首的宝石光芒大涨，浓郁得就像里面真有血液在翻滚般。几缕红光自匕首刀尖探出，如同触手般缠上了刀魔源玉。

    嗡一声响，刀魔的源玉整颗亮了起来，那上面遍布的每道血色纹理皆红得耀眼。一大片红光照亮艾伦的脸，隐约中，艾伦仿佛可以看到源玉里有张小小的脸孔浮起。那是刀魔的脸孔，它带着七分愤怒，三分恐惧般的神情发出一记无声的咆哮。脸孔便忽的消散，而源玉中那道道血丝则给抽离，为恶魔礼赞抽走。

    每消失一道血丝，源器的宝石便亮了一分。当源玉上所在丝状纹理都消失后，这颗源玉失去了任何光质。轻轻一响，散成一摄灰色的晶粉，自艾伦指缝间滑落。恶魔礼赞那颗宝石的红得发亮，艾伦可以感觉到，吸收源玉所得的精粹要比单纯的血气浓烈许多。如果血气是2的话，那么源玉便是20甚至是200。

    饱食一餐后的源器，回馈了一道精纯无比的血气。血气入体时，艾伦还能隐约听到一声魔人的咆哮。接着全身皮肤一痒，这种感觉片刻既失。艾伦看向自己手背时，皮肤竟淌过一道明亮的光泽，它的坚韧度便这么提升了少许。

    雪原在震动。

    艾伦收起匕首，和露茜一起朝震动的源头看去。那是打开的金属圆球正打开收起，斜架在地上的甲板正在抬升，艾伦拉了露茜一把，两人飞快朝圆球跑去。转眼甲板已经抬升了大半，边缘处开始有金属接片探出，它们自行组合，将重要构成圆球般的状态。

    “手给我。”艾伦叫道，伸手捞住露茜伸过来的手。一声大喝，将露茜整个人朝上方甩去。露茜放松了身体，任凭这般力道带得她划过一道抛物线，从最高点处经过下方的金属甲板，又朝下方落去。

    艾伦也开始加速，飞奔至底座附近时用力一跳。整个人向上窜起七八米的高度，伸手一捞，正好捉住甲板的边缘。艾伦用力一拉，再翻身跳了下去。刚落到地上，上方阴影不断生成。抬头看，却是圆球的构件正在组合。这合拢的速度极快，几个呼吸间，内部便变得一片漆黑。

    在完全无法视物之前，艾伦伸手捉住了露茜，以免两人在黑暗中迷失。但他多虑了，两眼才一黑，地面便有道道黄光亮起。黄光在金属地台上如游龙走动，组成一片边缘稀松而中间密集的纹路，所有纹路皆指向正中那架升降电梯，它的两侧正在合拢。

    “快走！”艾伦大叫，拉着露茜朝电梯跑去。

    然而这正方体却比他们更快一步合拢了门扉，接着向下滑落。艾伦和露茜相视一眼，均重重点头，便这么大叫起跳，齐齐跃入正方形的电梯井间。两人才落下，上头的缺口立刻封闭。严丝密缝，地台压根看不出有任何痕迹。

    “没事吧？”

    电梯井里，艾伦正捉住井壁一道金属支架。两边的墙壁中有内嵌的光源由上而下的闪烁，让他们不难看到，这个电梯井至少有十几二十米深的模样。

    露茜也挂在另一道支架上，吸了口气道：“看来我们得滑下去。”

    这个正方体般的电梯不似其它，有缆绳垂吊。在这个电梯井的四面墙壁上，各有两道金属凹槽。凹槽的两边都有某些活动的零件。看情形它的升降是由凹槽内部的零件进行咬合带动，两人在电梯井里无绳缆可滑，只得自己动手。艾伦从背囊里抽出速降索，系在千均上，再将千均钉进墙中，然后和露茜两人凭借速降索滑了下去。

    还好速降索的长度足够，堪让两人来到那立方体的上空。跳到立方体上，艾伦一荡长索，将千均自墙中震出。千均呼啸落下，艾伦伸手一接。除了略感赘手之外，却不必再用另外的方法卸掉重量。

    吸收了雪原上诸多刀魔的血气之后，艾伦的基础力量又增长了不少。

    “这里有排气口。”露茜道，她把一个空气滤网取了下来，露出条黑乎乎的通道。

    艾伦走过去，从背囊中拿出一根荧光棒往里面一照。排气管往前延伸三四米后，便出现了一个转折。他道：“这简直不像什么遗迹，倒像是一些军事基地。”

    一边把露茜托起，让少女当先钻了进去。艾伦跟在她身后，在排气管中爬着，前面露茜道：“还记得我们当年去偷看爱莎吗？也是爬这种排气管呢。”

    艾伦闻言失笑：“还不是你的主意，我敢打赌，当时爱莎肯定发现我们了。”

    “发现了又怎么样，噢。别说话，这里有出口。”

    露茜停了下来，少女将前面一个滤网拿掉，探出脑袋瞄了眼，又缩回来说：“下面是条通道，光线很暗，我看不清通向哪里？”

    “我先下去。”艾伦说。

    露茜退到一旁让艾伦先钻出去，他轻手轻脚地落到地上，左右一看果然是条通道。按照刚才排气管的走向来看，他们后头应该是通往外界那个立方体的出入口。至于前面，可就不好说了。这条通道的天花板上每隔三米，便有一团暗淡的红光，看上去像紧急通道的模样。

    两边的墙壁是金属材质，这在地球上倒不奇怪，可在冥域星上则显得十分另类。就艾伦对刀魔的了解，他们很少会建造金属建筑。而且通道方整、简洁，和刀魔趋向原始部落的风格也大相径庭。露茜也跟着下来，看了一眼通道后说：“简直就像占了别人的老窝似的。”

    “我们搞不好正在某个地下基地里呢。”艾伦轻声道，提着千均开始往前摸索。

    才刚走了几步的样子，突然通道的灯光亮起，当即照得整条通道一片雪白。如此一来，艾伦倒看起十几米外便是通道的尽头。尽头处一扇自动门正在打开，门才开出一条缝，当即有源力的光芒亮起，接着一道光束嗡一声响，轰射了过来。

    千均压去，黝黑的重刀将这道光束斩爆。一团火球出现在通道中，爆炸引起的冲击波和高温让艾伦皱起了眉头：“小心，他们也有枪手。”

    两名手持兽颅光束枪的刀魔跑了出来，他们大叫着“入侵者”并向艾伦两人开火。一道道明亮的艳红光束在通道中飞纵，艾伦和露茜两人皆全速朝敌人奔去。艾伦的重刀舞动，生出一片黑压压的刀墙护住自己和露茜。两人不断移动，以字型推进，让对方难以把握他们的位置，十枪九空。

    离得近了，艾伦举刀便欲将眼前这名刀魔连人带枪劈烂。后面露茜大叫一声：“别破坏他们的枪！”

    少女忽的自艾伦身边闪出，引起另一名刀魔的主意。

    听她这么一说，艾伦的刀势微微一偏，错过敌人手上的光束枪。重刀斩在刀魔的肩膀上，一阵密集的骨折声响起，刀魔肩膀变形陷下。千均忽的打横敲在他的头侧，顿时这名刀魔小半脸都陷了下去，七孔流血死去。

    另一边露茜用灵巧的动作骗过这名刀魔一枪后，金蔷薇立刻回敬，干脆利落地在他的眉心处开出个弹孔来。这刀魔被她点射暴头，身体一软往地上滑倒，露茜却伸手一捉，将光束枪拿到了手上。她收起金蔷薇，双手在光束枪上一阵摸索。

    这时自动门里又跑出一队刀魔，他们都手持刀斧，大叫着冲杀过来。艾伦一震千均，便欲迎上。忽然一道光束自身后射出，将前方五六名刀魔一枪射穿。剩下两个吓得动作一僵，让艾伦趁机贴上。千均横扫，地上便多了两具尸体。他这才回头看：“你还懂得用他们的武器？”

    露茜晃了晃手上的光束枪笑道：“这有什么难的，尽管造型不一样，可基本的原理还不全是一个样子。叫句姐姐来听听，我就教你用！”

    艾伦没好气道：“什么时候了还卖弄。”

    说完他提着千均钻进自动门里，几声惨叫后，门里仅剩的三个刀魔也尽皆伏诛。露茜这才捡起另一把光束枪钻了进来，道：“这又是哪里？”

    “类似某个哨岗吧，你看，这里还有监测系统。”艾伦站到一面墙壁前，墙壁上正投影出外头通道的画面，他们应该就是这样被发现的。</>
------------

第227章云垂

    “没有电子回路，没有投影槽，就连墙壁也不是显像墙幕。`顶`点`-```o奇怪，刚才在通道里也没有看到明显的监控镜头。”露茜在墙壁上摸索着，甚至让艾伦用千均敲开一片墙上的金属板，并查看后面的导线布局。

    艾伦则在这个百来平方的哨岗中转了圈，这里合共有三道门。前后两道对称，前者通往升降机处，后者则不知去往何方。除此之外，右手边还有另外一道门。哨岗里也找不到像平面图一类的图样，刀魔在这里的摆设极为简单，最多的竟然是武器。

    在一面墙边堆几几个武器架，里面除了刀魔部落常用的各式冷兵器外，还悬挂着两把光束枪。

    这时露茜“咦”了声，艾伦看去，少女迟疑道：“这好像是我们已经停止使用的云垂系统。”

    “什么是云垂系统？”

    “已经很久没有使用的控制系统，以数以万计的纳米机器人作为运算终端，可以通过手势进行操作，从而实现海量数据云运算的一种系统。不过在五百年前，云垂系统已经被更进一步的天宇幻想所代替……”露茜一边说着，一边双手在墙上连连划动。

    她纤长的手指不断画出某些特定的符号来，于是墙壁上的画面忽的一变，分裂成上百个更小的单位来。露茜脸色变得更差了：“果然是云垂系统，而且使用的命令还很古老。怎么会这样，为什么艾达华星的技术会在冥域星上……”

    这的确是个说不通的问题。

    在刀魔的圣迹里，竟然使用的是艾达华星的古老技术，这根本和天方夜潭没什么区别。

    “这个问题大概只能问你父亲去了。咦，看这里……”艾伦朝其中一个画面指去。

    那个画面里似乎是个格斗训练场，一个直立的刀魔手握一把硕长的战刀做大吼状。摆脱普通刀魔的身体构造，至少拥有一到两次进化的迹象，这名刀魔显然是名将军。在将军的另一边，两个人类正缓缓从一个漆黑的牢房里走了出来，他们正是威利克和布洛伊。

    “能不能查到他们在哪里？”艾伦问。

    “我试试。”露茜十指纷飞，迅速地在屏幕上虚按划动着。威利克两人的画面被提取了出来，接着在下面是一片犹如电子回路般的图形。有几个节点处于红色状态，但随着露茜命令的输入，它们一一转为绿色。

    哨岗左侧的自动门立刻开启，露出一条幽深的通道。

    “从这里一直走，就可以到达威利克他们所在的房间。很可惜，这个系统大部分功能已经丧失，现在能够利用的只有一小部分。要不然，我就可以搞清楚这里究竟是什么地方了。”露茜用手轻锤墙壁道。

    墙壁上的画面又恢复至此前的多格视窗，其中大部分视窗都是一片漆黑，那些个地方应该处于系统的坏区里。不过有好几个窗口里显示，正有大队的刀魔正朝他们这里而来。露茜嘿嘿一笑，键入命令。只见哨岗后头的自动门上，信号灯由绿转红。

    少女拍手说：“总之先离开这吧，我已经锁死通往这里的几道关卡。他们要过来还得花点时间。”

    艾伦没有意见，两人自开启的通道离去。露茜将一把光束枪丢给艾伦，告诉他用法。艾伦左枪右刀，全速奔跑。露茜跟在他身后，却也不慢。这条通道十分曲折，且斜而向下。每过二十米左右，便有一道自动门。不过这些关卡已经全叫露茜打开，两人通行无阻，几分钟后便到达终点。

    终点的大门却末曾开启，露茜行至门边，往艾伦看去。后者点头，少女始才伸手按在门上。门上奇异地出现纵横交错的虚线，接着几个光点浮现，随意散落在门的周围。露茜伸手虚按这些光点，将之一阵移动之后，自动门往两边打开。门里是个昏暗的世界，远远可见一道光蒙罩在格斗场上，却是个能量护罩。

    在格斗场的四周围着些刀魔，正兴奋地看向场中，竟无人知道这扇门打开。艾伦当先冲了进去，露茜紧随其后。两人不由分说，端起光束枪便是一轮扫射。道道光束破空轰炸，将一排刀魔放倒。剩下的刀魔这才回过神来，大叫着朝两人反扑。

    两人自不空气，端枪便射，于数十步开外将剩下的十几个刀魔一并灭杀。

    艾伦扫了眼，这格斗场上还有另外几个出入口。他朝露茜打了个眼角，两人均是对几扇大门一轮射击，将大门的系统击暴，封锁出口，省得刀魔追兵出现。然后才看向格斗场，下方布洛伊和威利克两人正给那刀魔将军一口长刀逼得破绽百出。

    可以见到两人中，只有布洛伊尚有不时反击的余地，而威利克则连自保都成问题。这还是那刀魔将军没有全力施为的缘故，否则两人能否支撑这么久尚是末知数。不过上面的变化惊动了格斗场中的将军，那将军一把长刀压制着布洛伊，却朝艾伦看来，眼中尽是冰屑般的杀机。

    艾伦和露茜两人端枪朝护罩一阵射击后，冲击的当量超过护盾的防御上限，分布于四周的发生器一一炸开，护盾闪了两闪宣告消失。艾伦直接一枪向刀魔将军轰去，那将军闷哼声中，一脚把布洛伊踹开。长刀一扫，带出一片森然的刀光，将凌空轰来的光束击爆。

    爆炸声中，头顶上骤然出现一个火球。火焰升腾、消散过后，一阵风雷暴鸣凌空压下。刀魔将军双眼凶芒迸射，集中在凌空一刀斩来的艾伦身上。

    长刀迎去，以迅捷无比的速度连续劈中艾伦的重刀。一阵连续暴鸣中，艾伦只觉对方每一刀斩下，必会在自己凝聚无俦的刀势上削弱一分，转瞬斩中十几刀后，艾伦原先狂暴威猛的刀势，便连一半也末剩下。刀魔将军大叫一声，长刀化斩为绞，想挑飞艾伦的重刀。

    艾伦心中冷笑，把全身力量和重心都压在千均之上。刀魔将军立刻色变，只觉自己绞中的是一座山峦。当下滑退，长刀指地，卸开千均。

    落到地上，艾伦亦往后退开。重刀前指，与刀魔将军遥遥相对。

    “干得漂亮，人类。”将军用刀魔的语言说道：“你比他们两个都要强，也算有资格死在我卡穆的战刀下了。”

    艾伦露出谨慎的表情，千均的刀锋不时轻颤。每次颤动，刀锋会出现细微的偏离，让人不知道他会在哪一刻出刀，这一刀又会落向何处，由此形成庞大的威胁。

    布洛伊这时拉着威利克退后，威利克抹了抹嘴边的血迹，叫道：“头，你来得也太慢了吧。再晚一点，就等着给我们收尸。”

    “你们不活着好好的嘛，我就知道你们没那么容易给人干掉。”露茜从另一边跳下，与威利克二人、艾伦等成三角之势，将刀魔将军包围了起来。

    她丢掉光束枪，枪里的能量已经用光。而且这种程度的能量光束，对刀魔将军连威胁都称不上。还不如照准了机会给他一发霜烈弹有用，露茜拿出金蔷薇，并把装着六发霜烈弹的弹匣换了上去。

    布洛伊放下威利克说：“乖乖在这躺着，别妨碍我们。老子可不想再当你保姆了！”

    高地人呸了一声，吐出口气，握紧手中的大斧一步步向刀魔将军卡穆走去。

    卡穆饶有兴趣地看着这几个人类，他屈指弹动手中的长刀，敏锐地感觉到这三人中以艾伦的威胁最大。那把黑乎乎的重刀上源力涌动，生成**刀气隔空逼来，让他泛起阵阵兴奋的感觉。除此之外，则是那个拿大斧的高大人类，他和地上躺着的另外一人都是卡穆亲手捉来的。

    当时这两人和一批胆敢打劫祭品的刀魔一同出现，双方又像互不相识。但这对卡穆来说毫无意义，他对这两个人类更有兴趣。毕竟鲜少有人类会出现在荒芜之地上，而且这两人等级虽然不高，武器却十分精良，且韧性十足。卡穆没舍得当场杀死两人，改而把他们带到圣迹，为的就是在祭祀期间好有点娱乐的活动。

    不过现在看来，他们还另有同伴。

    最后那个金发少女，卡穆根本没将她放在眼中。少女使用的是自动手枪，对于卡穆来说，只有弱者才会使用枪械这种东西，何况对方还是个人类女性！

    “来吧，无知的入侵者们，用你们的鲜血来娱乐我吧！”卡穆转身面朝艾伦，竟把整个后背都暴露给了布洛伊，十分张狂。

    艾伦断喝一声，举刀便劈。千均掀起风雷大鸣，刀锋“铮”一声响，拉出一道源力刀气隔空轰去。他说打便打，卡穆觉得无比痛快，长刀一划，自下而上挑起。当既气流往两边排开，刀鸣声中，卡穆精准地痛击在艾伦那道刀气上，将这道凝炼的刀气击个粉碎！

    刀气粉碎，艾伦胸口像给一柄大锤击中般，整个人剧震喷血。喷出这口血液，体内压力骤轻，艾伦连血迹也没空抹。人猛往前扎，拖刀冲向卡穆。

    击碎刀气的卡穆也往后退了步，顿时破空声响，却是布洛伊捉住机会，一记暴怒行刑斩了过来。高地人刻印浮现，斧锋上缠绕着淡淡的血色源力。大斧过处，掠起一片隐约的暗红波纹，重重朝刀魔将军那不设防的后背劈去。

    眼看就要劈中，布洛伊眼前一花，卡穆不知何时转过身来。手上刀芒迸射，明明只有一把长刀，却带起万千刀光向布洛伊卷去。高地人那本来威猛的一斧，立时如同怒海上的一叶轻舟，给卡穆刀势带起的源力浪潮影响。别说伤敌，就连保持大斧的去势都办不到！

    （最近几天都会放红包，钱不多，大家就图个乐哈~另外感谢大梦江湖的打赏，欠你的舵主更三月还！）</>
------------

第228章逃离

    布洛伊当机立断，抽斧倒退。;顶;点; .＋.o也不理会卡穆斩来的一片刀影，自一斧横拉，掀起成片连绵不断的交击声。数息间，卡穆的战刀和布洛伊的铁斧不知道交击了多少回。卡穆逼开高地人，正想追杀。却哼了声，转过头去，因为艾伦来了。

    艾伦拖着千均朝卡穆冲锋而去，重刀在地上犁出深深沟痕，刀尾处扬起的烟龙不断壮大。千均的刀身不断微震，每震一下既响起轻鸣。随着艾伦不断接近，刀鸣化为雷音，在格斗场间回荡不休。

    一声轻喝，艾伦脚尖踩地。

    整个格斗场轻轻一晃。

    他拖刀跃起，千均的刀锋处仍纠缠着几缕尘烟。被艾伦手腕一带，重刀划出一道完美的漆黑弧线。尘烟震散，千均如出涧恶龙，挟风雷暴鸣之音，引天地崩碎之势，凌空击下！

    卡穆之前已经尝过千均这把重刀的味道，现在可不打算再试一遍。他虽是将军，可千均占尽兵器之利，可不是他手中这把长刀能够硬拼得了。当下灵活旋开，滑了开去。艾伦一刀轰在地上，地面四分五裂，几道裂痕呈放射状扩散，缝隙间沙石激喷，却是尽数为刀气带起。

    滑出数米，卡穆骤停，引刀扑上，一刀便往艾伦颈间划去。艾伦起身旋刀，千均扫在卡穆刀锋将之荡出。两人间响起一声嘹亮刀鸣，数道无形源力激撞飞溅，最终暴成团团气旋散开。卡穆大喝，一刀接一刀地劈出去。刀势连绵若云，竟无空隙，绵密的刀光罩向艾伦。

    艾伦引动千均，每刀一出必生风雷之音，和卡穆拼刀拆招起来。不过卡穆的刀势越来越快，起初艾伦还能刀刀或碰或格。到得后来，两三刀间只能格挡一刀，如此一来，形势逆转，艾伦频频中刀。还好他战斗经验极其丰富，刀光落来，身体做出细微调整。使重伤变轻伤，但如此打法势不能持久。

    眼看卡穆刀势就要成形，届时他将立于主动之势，艾伦要扳回上风就不容易了。那艳红的双瞳中升起血色亮光，如熔岩中迸发的明亮火焰。艾伦刀势一改，全然不去理会卡穆往自己身体要害招呼的刀光，重刀引动风雷，一刀往对手心脏处点去，竟是两败俱伤的打法！

    卡穆闷哼，刀势收敛。百千刀光汇成一道寒电，激射在千均那黑乎乎的刀锋上。

    当一声暴响，道道无形无质的源力射流四下飞溅。艾伦虎口剧震，几乎握不住千均。他飘身后退，重刀缓缓扫出一片刀幕，将源力射流凌空击碎。卡穆终占着主动的优势，当下脚尖一点，闪前补刀。

    战刀如同黑夜中的一道闪电，全然不知它何时出现。只知它炸现时，刀锋已经斩至眼前。

    刀气激荡，艾伦一时无法呼吸。他提起千均，可总觉无论如何也赶不及格开卡穆这迅如闪电的一刀！

    便在这时，清越的枪声响了起来，那是金蔷薇特有的声线。

    卡穆忽感额前胸口出现两点冰寒，这两点寒意异常霸道，让他不敢轻视。当下收回斩向艾伦的长刀，刀路一改，引往左侧往虚空闪电劈去。

    时间在这一刻变得异常缓慢，卡穆清楚地看到自己刀光所过处，两发子弹悄然无声地裂开弹飞。然而在上方那枚裂开的弹头后，竟然还有另一发子弹包裹在一团柔和的金光中电射而来！

    卡穆用尽全力扭动身体。

    下一刻肩窝中弹，卡穆给子弹的动能轰得往后退了几步。立定，始眼射冰冷杀机罩向那有着一头灿烂金发的人类少女。

    露茜！

    卡穆哼了声，便要提刀杀向露茜，以报一枪之仇。不料中弹处突然寒意弥漫，以他的力量，竟也打了个寒颤。低头看去，那里大片皮肤先是变得死青，接着生出一片薄霜来。六央霜烈弹的寒意开始释放，它们沿着血管迅速入侵卡穆身体的其它地方。

    大片的靓青薄霜在卡穆身上蔓延，转瞬已经侵过他左侧小半个身体，卡穆发现那半边身体的感觉变得异常迟钝，感知的末梢如同进入冬眠的动物般，变得懒洋洋起来。

    情况异常不妙。

    卡穆再顾不得取乐，全力激发自身源力。轰鸣的源力沿着血管奔腾了起来，将霜气粉碎、化解。濛濛的暗红色光芒透体而出，将卡穆体内每一道主要血管都点亮了起来。光芒很快形成了奇异的纹路，最终在卡穆的胸口形成一把缭绕着火焰的长刀图案。

    生成这个刻印，卡穆震散身体上的薄霜。战刀横展，冷笑着朝露茜冲去。露茜为他的刀气杀机所冲，小脸变得煞白起来。在她眼里，卡穆升腾的源力光芒正在头顶生成一个模糊的虚像，虚像的每条纹理正逐渐清晰。眼看那原祖投影便要成型之际，卡穆的眼前突然闪进了艾伦的身影。

    艾伦挡住了刀魔的身体，杀机被他一人承受，露茜这才松了口气，发现自己后背手心全是汗水。

    “滚开！”卡穆怒极，对于自己竟然被人类女性一枪射伤之事十分介怀。眼见艾伦挡道，当下战刀闪电斩出。使用了刻印，且开始形成原祖投影。同样是那把长刀，带来的却是另外一种观感。

    长刀一动，刀锋上不断喷出暗红色的光焰。随着长刀斩来，艾伦只觉周围的空气变得异常粘稠，甚至有点凝固不动之感。他大为惊讶，知道卡穆牵动的必是某种能力。不敢大意，千均采取守势，老老实实架住卡穆斩来的一刀。

    卡穆用力一压，长刀骤生巨力，压得千均反往艾伦身上退去。艾伦连退，却止不住卡穆的刀势。最终千均架到自己的肩头上，卡穆的长刀却已经割开他的皮肤。只不过给撕开一道浅浅的伤口，艾伦便几乎尖叫起来。却是卡穆战刀上缠绕的血色光焰，竟带着惊人高温，且粘性巨大。

    正不断从撕开的伤口往他体内钻，血焰所触，艾伦只觉一块火红的烙铁正硬塞进他的身体。以他的忍耐力也几乎失声痛叫，他钢牙紧咬，左手一带，恶魔礼赞跳进手里，当下便往卡穆小腹插去。卡穆同样空着的一手探来，压住艾伦手掌，让匕首无法寸进。

    艾伦突然一笑。

    卡穆尚把握不到他笑容含意时，小腹处骤然一凉，像被刀锋插入。他不可置信地低头看去，觉醒为鲜血赞歌的短刀堪堪刺破了他坚韧的皮肤。刀锋入体，艾伦立刻激活源器的能力。卡穆只觉全身精血不受控制地沸腾起来，并分成十几股朝身体各个部位发起冲击！

    十几道血光如刃暴起，从卡穆体内闪电刺出。卡穆分神之下，手中长刀力道减了三分，艾伦趁机弹开他的长刀，抽身飞退。血刃继续探出，卡穆突然大吼一声，源力涌动下，那身上的血刃竟开始回缩。

    艾伦还是首次见到这种情形。

    只见卡穆身上的血刃尽数缩回体内后，只留下道道由里而外翻卷的伤口。他大口喘气，全身汗如雨下，虽用本身强悍的源力压下血刃葬的异力，却也消耗严重，便连头顶的原祖投影也无法维持。突然他大叫一声，转身横斩。战刀将偷袭得手的布洛伊逼开，又看向艾伦。最终目光落在鲜血赞歌上，卡穆吸气尖叫：“灾厄之刃？为什么你手上会有灾厄之刃？”

    没等艾伦回答，他像大鸟般腾起，落到观众席上，再狂奔进艾伦他们来时的通道，转瞬远去。

    艾伦这才松了口气，再看肩头。那里大片皮肤焦黑，看样子给卡穆的血焰伤得不轻。

    “这里可不能呆着，威利克，你还动得了吗？”

    休息片刻后，艾伦说道。

    威利克活动了下手臂，牵动背后伤势，痛得直咧牙，却死撑着道：“除了不能揍人外，动还是动得了的。”

    露茜皱眉道：“可几个门已经被我们自己封死，要从哪里离开？”

    “我们之前讨论过，这里或许会通往什么地方。因为每次格斗开始，总会兵器从这个栅栏里出来。”布洛伊用脚踢了格斗场旁侧的一道栅栏。

    “那我们……”

    轰！有一蓬火焰，从上方格斗场正中的一个出口外透射进来，显是刀魔大部队已经到了，正准备炸开出口。艾伦不再浪费时间，拖刀奔向那道栅栏，运刀扫去。千均划出一片黑幕，粗大的铁条根根裂开。三两刀后，这道栅栏整个给艾伦拆了下来，露出里面一条斜指向上的石道。

    艾伦第一个钻进去，威利克几人连忙跟在他后头离开。没爬多久，艾伦就看到了出口，出口处又是一道栅栏，不过这道栅栏却无上锁，抬起既开。他跳出去一看，四周胡乱堆着些兵器，看样子来到刀魔的武器仓库里。

    等威利克几人也爬上来后，艾伦将栅栏上锁，封死这条通道。这时露茜叫道：“快看这里。”

    布洛伊在兵器架上挑了把战锤，又丢给威利克一把重矛。威利克接住，感觉过于堕手，摇头道：“你还是给我来把轻点的东西吧。”

    “轻飘飘的是男人用的吗？”布洛伊说。

    “老子现在就只剩下半条命，也只能将就了。”

    两人说话中，艾伦则走到露茜身边。少女在墙上手一抹，手掌抹掉大片灰尘，露出一张嵌在有机玻璃罩中的平面图来。</>
------------

第229章移民船

    当里面这张平面图被艾伦从敲碎的玻璃罩中拿下来后，它给平摊到地上。-顶-点-小-说---o艾伦看了眼，上面尽是他看不懂的文字。露茜却似能读懂般看得全神贯注，艾伦仅扫视了平面图的结构，发现圣迹的构造十分奇特。它拥有严谨的对称性，整个圣迹的轮廓呈棱子状，前尖尾宽，就建筑很样这样的布局还真不多见。

    “看起来像是什么飞行器。”威利克终于挑了把较轻的战刀，拎着凑过来说。

    艾伦朝他看了眼，底下露茜道：“没错，这不是什么圣迹。”

    她抬起头，手掌轻拍着平面图道：“这是一艘飞船，我们艾达华星的移民船。现在我们所在的位置，也就是这张平面图所显示的，则是这艘移民船的最顶层。”

    艾伦和威利克都露出惊讶的表情，艾伦最先恢复过来，理清思路道：“难道这里用的控制系统会是你说的什么云垂系统，也就是说，在以往不知道哪个时间里。你们艾达华星打算移民到冥域星上来？别告诉我，这些刀魔是你们祖先的后裔？”

    “怎么可能。哪怕真的拥有我们的血脉，如今异变成那样子，也早就是其它生物了。更何况云垂系统最先出世是两千年前，就算那个系统刚问世就给装载到这艘移民船上，又开往冥域星吧。可约顿星域以及混乱战场的最强七族存在至今已经超过万载，所以刀锋魔人和我们绝无半点关系。”露茜说道。

    这是显而易见的事，因为刀锋魔人早在这艘飞船抵达之前便已存在，因此绝无可能是艾达华星人的后裔。

    只是一艘艾达华星的移民船怎么会来到冥域星，可就是个大疑问了。

    “我们的运气总算不错，移民船有数层。顶层一般是操控中心，如果能够到达控制室，就可以搞清这整艘船的主体结构，以及控制权。这样要打要跑都容易许多，我们现在的位置是一个船上人员的休息室，刚才的格斗场则是原来的物资仓库，看来刀魔把这里重新改造了一番，就不知道控制中心现在会变成什么样子。”

    露茜说道。

    这时，他们进来的通道处从底部传来异响，该是刀魔在格斗场里排除到这条通道。此地不宜久留，艾伦问：“你记得控制中心怎么走吗？”

    “当然。”露茜自信道。

    “那好。布洛伊，我要你背着威利克，我们得用最快的速度赶去控制室。”艾伦分配任务。

    布洛伊一声不坑把威利克提了起来，扔到自己背后。然后握紧战锤道：“打起来的时候记得自己抱紧，要是掉了，我可不会回头救你。”

    威利克哼了声，不情不愿地抱紧大个子的脖子，还真怕会给他甩下来。

    艾伦打了个手势，露茜便打开了自动门，几人迅速走出。外头是一道昏暗的走廊，走廊左右延伸。隐隐有刀魔呼啸的声音打后传来，露茜没有犹豫，当先朝前方推进。艾伦跟在她旁边，以防不测。四人在走廊中快速前进，前方不时出现分岔路口，露茜却走得轻车熟路，其记忆力之强连艾伦也为之咋舌。

    从沿途的走廊可以看到，这移民船里的确给刀魔改动了许多。走廊两边的墙壁涂着各种颜料，有一些看上去应该是凝固的血迹，天知道以往这里发生过什么事。有些地方的结构甚至给变动过，走廊改道或是仓室打通等等，对几人的前进也造成了一定困扰。

    不过露茜总能够在几秒钟内便厘定正常的方向，在她的带领下，一切进行得很顺利。但就在拐过一个弯道时，骤然旁边一个自动门打开，有刀魔走了出来。那名刀魔手端光束枪，也不曾想到会在这撞上艾伦几个人类。当下一怔，便是这么迟疑的功夫，艾伦抢先发难。

    千均掀起雷音，一刀掠过，刀魔脑袋立刻飞起掉下。光束枪让艾伦丢给了露茜，落在她这个用枪行家手里，刀魔这武器更能发挥作用。

    刀魔的尸体卡住了自动门，骤然间有一根根手臂从门缝里伸了出来。艾伦看去，后面竟是些女性刀魔。她们叫着喊着，想让艾伦把门打开。艾伦却挥动重刀，将卡着自动门的尸体一分为二。自动门合上，那些女性魔人只能缩回手，以免夹断。

    “看样子她们应该是祭品。”艾伦沉声道。

    露茜朝前面看去，这条走廊左右两侧各有一排房间。如无意外，这里是刀魔关押祭品的地方。

    他们的祭祀该是什么样子？又是向什么东西献祭？

    这一切都是个谜。

    “快走。”

    没人会为这些祭品停留，先别说祭品都是刀魔，这是他们自家内部的事，还犯不着几个人类来插手。就说艾伦他们眼下这处境，节外生枝那就是嫌命长。

    “快到了。”接下来的路程很顺利，这片区域刀魔没有进行太大的改动，露茜很容易找对方向。他们奔跑于一条笔直的通道里，露茜指着前方：“那里就是控制中心其中一个出入口。”

    突然一声咆哮在前方响起。

    一阵骤雨般的脚步声中，一队刀魔自打横一条岔道里出现。他们拉着一道庞大的身影，由于离得太远，加上通道昏暗，艾伦看不清是什么事物。只看到那东西十分高大，身体都已经碰到了天花板，至少有四米来高。且身上不时会有如同导能纹路一般的光线亮起，让那东西充斥着危险的味道。

    这是头凶物！

    艾伦心中生起这个直觉，这时刀魔放开了那头凶物，它顿时朝队伍这边狂奔了过来。那东西跑动间，整个通道不断震动，从另一个侧面表现着那东西的体重和力量。

    这让布洛伊这高地人也脸色凝重起来。

    艾伦拖刀迎去，源力在体内鼓荡。千均轻震，刀鸣渐生。

    双方在通道中段相遇。

    离得近了，艾伦始看清那是个巨人。说不出怪异的巨人，它那四米来高的身体壮硕如山，全身覆盖着块块六边形的鳞片，动作间鳞片张合，不时会排出阵阵热烟。这巨人没有眼鼻五官，便连头部也包裹在鳞片之中，十分古怪。它的胸口则嵌着一块圆形的红色晶石，晶石中间有一道漆黑的条纹，使整块晶石看上去就像一颗可怕的眼珠。

    巨人的身上布满纹路，这些闪烁着红光的纹路如同暴露在体外的血管般遍布全身，其终端处则皆指向胸前那颗圆形晶石。

    冲至艾伦身边时，巨人不知从哪里发出一声闷雷般的咆哮，拳头高举，朝艾伦当面轰去。

    千均弹起，带起一片黑潮斩中巨拳。

    两者重重撞在一起，一圈无形波纹四下散逸。波纹过处，地面墙壁皆生出细小裂痕来。直蔓延出十米外，波纹始消，化成一圈劲风在通道中鸣叫回荡。

    艾伦暗自吃惊，这巨人一拳之力，已经等若一名25级的战士全力一击了。这巨人竟拥有刀魔千夫长的实力，再说这巨人被千均一刀劈中，拳头乃至手臂上的鳞片一一掀起闭合，犹如一道浪花此起彼伏。艾伦惊觉，对方鳞片一阵起伏后，便将千均施加的力量抵消干净。

    巨人又是一拳贴地轰上，自下而上抽往艾伦腹侧。

    艾伦滑退，额头刻印浮生。千均一亮，喷起烈焰如龙。艾伦一声轻喝，重刀挟火龙打横扫去，刀锋处当即拉出一轮炎月。这轮炎月抽光了千均之上的火焰，又不断被艾伦放出的源力刀气所吸收，最终化成一线弧光。

    橘黄色的薄薄弧光轻柔地闪过巨人的拳头、手臂和身体。一道橘黄色的火线横过巨人的身体，巨人仍往前冲，可身体一动，被弧光斩过的地方错位滑落。庞大的身体散成几段落到地上，可即便如此，这巨人也未曾死去，仍低吼连连，生命力惊人。

    那边几个刀魔一声发喊，悍不畏死地冲了上来，则被露茜的光束枪和艾伦放倒。

    众人小心翼翼经过没完全死透的巨人，刚走几步。前方通道大震，又有好几头同样的巨人出现。艾伦不由嘴中发苦，这些家伙哪怕只有普通千夫长的实力。可要同时来上四五个，他也只有掉头就跑了。

    眼看控制中心已经在望，却被越来越多的巨人挡住，众人皆为色变。

    看它们开始冲锋，露茜大叫：“快跑。”

    当下队伍掉头，反而变成艾伦断后。

    露茜跑在前头，带着艾伦他们在通道飞奔。她凭借记忆，抢进一条岔道，并打开了一个房间。一进房间，露茜就抢至角落里。她似是早知这里是什么地方，伸手朝墙上一拍，墙面当即探出个透明的屏幕来。屏幕上尽是些闪烁的光点，露茜飞快控制着这些光点，将它们进行了一番排列后才松了口气。

    外头响起一阵阵自动门关上的声音，以及阵阵巨人的吼声。艾伦几人跑了进来，喘气问：“怎么回事？”

    “没什么，我把沿路的安全门全关上。这样一来，它们过不来，咱们也进不去控制中心了。”露茜苦笑，尽管这不是最好的办法，在眼下这种情况也只能这么做了。

    威利克从高地人身上下来，喘气道：“那些是什么怪物？看上去不像是刀锋魔人，难道是他们的近亲？”

    “不像，它们外形力量几乎一致，精准得让人发指，我看更像一种人型兵器。”艾伦摇头说。

    “人型兵器？那倒是有可能，难道说那些祭品，是为了献给这些人型兵器？”露茜一边道，一边仍在那面屏幕上操作着，片刻后道：“果然有这个……”

    “什么？”艾伦问。

    “一些日记记录。”</>
------------

第230章深入

    “日记？”艾伦道：“放出来看看。》顶>点》 .3.[Ｏ]”

    如果是飞船日记的话，大抵可以从里面知道这艘移民船的规模、遭遇等一些情况，对眼下局势多少有些帮助。露茜摇头道：“还是我来说吧，这艘移民船是很多年前的东西，我不觉得那时的艾达华人会地球的通用语。”

    这倒是个问题。

    在屏幕上出现一些曲线优美的符号，露茜手指划过，符号逐一亮起、熄灭。少女说道：“之前那张平面图里我就看到，这是一个2级主管的房间。一般这些主管的房间，会有连接主控室系统的智脑。利用房间的智脑，我可以黑进主控室系统里，取得部分权限。”

    她回过头灿烂一笑：“看来我赌对了，还好来得及把那些大家伙分隔开来。”

    又回头，看向屏幕说：“有了，嗯，这是一些私人日记。我看看，他叫路德。”

    “……今天船长和所有主管开会，要求我们不得进入三层区域。看上去，这艘船上有我们这些人不该知道的秘密。这也很正常，毕竟自出发至今，我还没看到哪怕一张移民名单，这太奇怪了。”

    “今天签收了一些材料，很奇怪。它们是交付三层区域使用的，船长说那里有些特别的乘客。哼，他以为我们会相信这种话吗？据我了解，船上的食物根本比正常贮量要少了70%，除非船长打算饿死我们，又或者三层那些乘客不用进食。否则，这点食物根本不足支撑我们抵达目的地。”

    “我听到一些传言，我不太确定。不过听说，第三层有人失踪了。”

    “更多人失踪了。”

    露茜皱眉，继续读道：“今天我们去见船长，要求他公开此次旅程的真正目的。我们要去的竟然是利德昂星域，被称为死神狩猎场的地方！这太过份了，那里是宇宙的边缘，真正的荒芜之地，是重犯的流放场所。那可不是什么适合移民的地方，没有哪一艘移民船会前往这片星域，船长肯定在隐晦着什么！”

    “听上去还真诡异，接着呢？”威利克问。

    “没了。”

    露茜说：“这是最后的记录，哦不，这里还有一道……出来了。”

    “什么出来了？”威利克一愣。

    “就只有这句‘出来了’。”露茜回答。

    “那些巨人。”艾伦抬头道：“那些巨人会不会就是三层区域的乘客？”

    露茜惊讶地看着他：“不可能，我们虽然有研制人工兵器。那是一种被称为魔胧士兵的战斗单元，但绝不是刚才看到的那种怪物。而且魔胧士兵是改造人，他们拥有自己的意志。当然，愿意成为魔胧士兵的都是没有多少战斗天份又想上战场捞战功的人。他们是群疯子，可不是怪物。”

    “两千年前，你还没出世吧？”艾伦耸肩：“谁知道你们当年发生了什么事。”

    “那倒也是。不过这里虽没记录，我知道哪里可以找到线索。”露茜用脚轻轻踩了下地板说：“在二层有个数据机房，那里是记录和存档的地方。如果说飞船上的人员记下了什么，应该可以在那里找得到答案。”

    她又看向艾伦：“若这艘飞船是刀魔星际文明的起源，那么在机房里应该也会找到答案。现在的问题是，我们要继续深入吗，头儿？”

    露茜还是第一次学威利克一样称呼艾伦，显然要把决定权交到艾伦的手上。艾伦点头道：“当然要去，既然都已经到这了，索性让我们搞清楚好了。何况现在第一层区域，刀魔正四处搜刮我们。不如躲到二层去，我们也有时间休息。”

    “那我看看，通过主控系统把一些通道关闭，给我们争取多些时间。”露茜迅速点击着屏幕，通过与主控室的智脑连线，开始关闭一些通道。

    可以隐隐听到外头不断传来自动门关上的声音，以及刀魔的怒叫。艾伦庆幸这次有露茜同往，要不是有这个艾达华星的公主在，只怕要入侵移民船不是一件容易的活。

    “好了，我们走吧，我已经留出一条绿色通道。我设定了延迟关闭，所以你们要跟紧我，一步也不能落下。”说完露茜已经朝外头冲去。

    艾伦几人紧随其后。

    一路畅通无阻。

    卡穆的嘴中吐出一团灼热的气息，他吐掉口里一根金属棒。这根金属棒上齿印处处，有的地方几乎给卡穆尖牙咬穿。他脱掉身上战甲，精赤着上身坐在一条横椅上。三四个性感的女性刀魔正为他缝合身上的伤口，包括那十几道被血刃葬洞穿的伤势。

    回想起那精血失控，几欲奔马要破体而出的情景。纵使卡穆身为刀魔将军，也犹自一阵后怕。如果不是他及时强以本身源力压回精血，那一下哪怕要不了他的命，可至少会瞬间损失三分之二的血量。

    那绝对是他难以承受的重伤。

    让他更为恐惧的，是那银发少年手中的刀。

    那把鲜红如血的短刀，引发精血爆体的奇异能力，一切线索无不指向在刀魔部落中流传的灾厄之刃。

    那把名为灾刃的恐怖武器，在久远的过去曾经是刀锋魔人挥之不去的恶梦。特别是十部，对这把灾刃的记忆犹深。对灾刃的恐惧，通过部落祭司的世代相传，已经深深烙印在十部刀魔的灵魂里。他们深信，当再次看到灾刃的时候，将有巨大的灾难即将发生。

    卡穆知道这个传说，却像很多刀魔一样没有放在心上。这是再自然不过的事，毕竟距离上次灾刃出现已经有两千多年。也是直到最近，才听说铁蹄部落一个前哨兵站曾经见到类似灾刃的武器。可现在，则是卡穆亲眼所见，且亲身感受那种精血爆体的可惜能力。

    在他陷入深思的时候，地面轻轻震动了起来。给卡穆清理伤口的几个女性刀魔面露惊色，她们齐齐看向了门口。震动越来越明显，突然门口闪进来一道人影。

    那自然是个刀魔，可他比卡穆要矮小得多。身上没有盔甲，只用布条缠着胸口和腰。他不仅瘦，而且皮肤不再泛着光泽，脸上也皱纹处处。可以看得出来，这名刀魔已经年迈。然而就是这么一具瘦弱的躯体，却踩出了让地面摇晃的气势，如果他的对手从身形去判断其实力，想必会吃大亏。

    他一进来，便横了卡穆一眼。接着用嘶哑的声音说道：“瞧瞧你干的好事，卡穆！你把人类放了进来，我早说过，应该把那两个人类杀死，他们会招来同党的。”

    “耶杜长老，他们只有两名同党。”卡穆提醒道：“我会很快处理掉他们的。”

    “他们的确人类不多，但该死的，人类已经发现我们的圣迹。就算这次你可以处理，可他们总会有办法找到圣迹这里来。你这次实在是大错特错！”老魔人耶杜尖叫道，他的声音变得尖利无比，像针般扎入卡穆的耳朵里。

    卡穆只是略感不适，身边几个女人却是抱头痛叫，眼耳口鼻一起流血死去。

    “发现了又如何，荒芜之地会把他们挡在外头。”

    “能挡得了多少年？一年？两年？还是十年？”耶杜摇头道：“我们身为圣迹的守护者，就该小心谨慎。你的所为，实在让人失望。”

    “我认为，小心谨慎从来不是我们的美德。”卡穆站了起来，自己将摆在旁边一批战甲构件装到自己身上：“我们是战士，是无畏者。如果人类打算入侵这里，我会用刀把他们的脑袋一个个砍下来。”

    片刻后一套布满狰狞弯刺的盔甲已经给套在卡穆的身上，他提起染血的战刀走出门外，丢下了一句话：“安逸的时代已经过去了，尊敬的长老。如果你的刀已经生锈了的话，那么等待你的将只会是消亡。因为我已经看到，那把传说会带来巨大灾祸的刀，它就在这圣迹里。”

    “什么？”耶杜抢出门口大叫道：“你说灾厄之刃就在这里？卡穆，你竟然把魔鬼引来了！”

    老魔人怒极一拳砸在旁边的墙壁上。金属板顿时掠过一道波纹，接着落拳处的墙面四分五裂，其中一道最粗大的裂痕甚至蔓延到地面。

    卡穆将耶杜的咆哮置诸脑后，他穿上这套重甲，可保证那把灾刃碰不到自己的身体。从之前的较量里，卡穆察觉到那把灾刃须刺破身体才能够发挥引爆精血的能力。反过来说，只要不给对手这种机会，自己便立于不败之地。这次他打算碰上艾伦他们，便全力扑杀，不给艾伦发挥灾厄之刃的机会。

    走在通道上，一名战士从旁边经过。卡穆随手捉住，问：“那些入侵者呢。”

    这名刀魔战士惶恐道：“卡穆将军，我们……”

    “说！”卡穆断喝。

    “是，耶杜长老命我们放出巨魔围杀。不过这些人类似乎可以操控圣迹的系统，他们将很多通道关闭，我们很多人给分隔了开来，现在不知道入侵者的行踪，只知道他们最后一次出没的地点。”

    卡穆骂了声“废物”，又叫：“带我过去。”

    没过多久，他就站在艾伦他们曾经呆过的房间，看到那个还悬挂在墙边的智脑屏幕。卡穆闷哼，一刀斩爆屏幕，朝后头大叫道：“不管你们怎么做，我要立刻知道入侵者的位置！”</>
------------

第231章炎息闪新春快乐

    “就在这里暂时休整吧。(顶)(点) .Ｘ.Ｃo”

    艾伦掏出一根荧光棒，在周围转了圈。这似乎是个物资中转平台，可以看到四周堆放着空置的箱子，已经没有任何动能的奇怪叉车以及一些零碎的杂物。

    回想起之前一路推进的场景，艾伦看向露茜时的目光都变得有些不一样了。少女通过接手主控系统的一些功能，将绿色通道上那些关卡的大门设置为延时关闭，以此来拖延刀魔追杀他们的时间。不过只要想着自己才跑过大门没多久，自动门就一一合上的场景。艾伦心想整个过程只要慢上两三秒，可能就是完全不同的局面。

    显然露茜在设计延时时间的时候，非但计算了众人的推进速度，且把抵达每一扇自动门的时候都做出精准的预估。这是多么惊人的计算能力！

    “干嘛，我脸上有灰尘吗？”露茜看艾伦盯着自己看，不由摸了摸小脸。

    “我在想还有什么东西是你不懂的？”艾伦摇头笑道：“两千年前的云垂系统，比智脑也不遑多让的计算能力，制造各种定制特殊弹的相关知识，你简单就像一本会移动的百科全书。”

    露茜打了个哈哈道：“没什么啦，我也会有不擅长的地方啊。就好像烹饪，我就远远比不上艾伦你。我的理想是，有一天可以做出感动人们的美味蛋糕来！”

    “你的理想是糕点师？不会吧？”威利克夸张地说道，接着又一脸吡牙咧嘴的模样。

    露茜叉腰道：“不可以吗？难道你觉得一个女孩子打打杀杀才正常吗？虽说比起糕点来，我还是比较擅长这个……不说了，我看看这里有没药物留下。得把你的伤治好，否则太拖累我们了。”

    “这样说还真是让人伤心，不过小姐，这艘移民船都有那么久的历史了。就算有药，也早失效了吧？”威利克道。

    “笨蛋，我们的恒定装置可以保证作用空间内的事物处于恒定状态，因为当物质的分子固定不动的话，那就相当于永恒。当然，宇宙不存在永恒，恒定装置的理论作用时间仅是五千年，却也足够了。有了……”露茜对艾伦招了招手：“过来帮我个忙。”

    露茜敲了敲门边的金属墙壁，里面传来中空的回响：“把这里翘开，不过要小心点，别把里面的东西弄坏了。”

    艾伦用千均轻易地将墙面撕开，里面是个长方型的空间。露茜伸手进去，拉出来一个架子。架子上悬挂着几个注射器，她全部拿了下来，丢给艾伦一根道：“这是肌体修复浓缩液，性能是修复液的十倍。不过你得快点用，刚从恒定装置里拿下来，大概保存时间有限。”

    艾伦当下将里面的药物压进体内，顿时感觉变得灵敏起来，精神一振。特别是肩头被卡穆血焰所伤的部位更是凉嗖嗖的，之前的血痂开始脱落，皮肤一阵发痒，那是组织再生的现象。艾伦大喜，这些东西果然还有用，当下对威利克点了点头。

    露茜给威利克和布洛伊各一个注射器，布洛伊却摇头说：“我只是一些皮外伤，别浪费了它们。”

    威利克却不客气，拿过来就往自己手臂上打。一管药剂全压进体内后，他背后的伤势立刻得到了改善。尽管还不能立刻与人动手，却可以自己行动，不至于还要布洛伊照拂。

    几人便在这里休息。

    艾伦抱着千均，在脑海里重复推演着那一式将源力刀气和炎月斩结合起来的杀招，并给这式自创的杀招命名为“炎息闪”。从对战千夫长时无意使出，到之前斩杀鳞甲巨人时候的有意施为，艾伦不断在脑海里反复回忆着每个细节，并加以推演，务求更加简练迅速地斩杀对手。

    炎息闪是以源力刀气为根本，吸收“燃烧”所释放的火焰，使之形成一记隔空的高温斩击。如果时机得当，就连将军级别的刀魔也可重创。不过它的消耗也同样惊人，一击便抽尽了燃烧所激发的火焰。要知道现在以艾伦的源力，能够让燃烧持续5分钟之久。

    艾伦闭着眼睛，在意识的世界中有一个小人。他是艾伦自己的投影，不断在意识的世界中划出一道道长短不一的炎息闪。艾伦模拟着斩击时的动作和数据并实时调整，当炎息闪的斩击范围控制在两米，释放的炽炎刀光调整为250公分的时候，他才睁开眼睛。

    那是理论上炎息闪的最大威能上限，是在综合了速度、威力、攻击范围后得出的最佳模式。接下来，则需要艾伦在实战中检验这一理论。完成炎息闪的模拟推演后，艾伦只觉一阵心力交瘁。对他来说，要像刚才那样保持高速的计算实在是很消耗精神的一件事。

    反过来看，露茜在这方面的确更为擅长。至少艾伦自知无法像她那般在短时间内计算出抵达各个安全门所需要的一系列独立时间。

    目光落后少女，她正抱紧自己蜷在角落熟睡过去。艾伦摇了摇头，走到她旁边，把她抱到自己怀里。露茜微微睁开眼，看到是艾伦后打了个呵欠，伸手反抱住艾伦。头在他胸口轻轻蹭了几下，换成一个舒服的姿势，又睡了过去。

    五个钟头后，艾伦把众人叫醒。经过这段时间的休息，四人的精神大佳，便围坐一块讨论接下来的行动。

    “首先我们得找到船身二层的平面图，才能够找到机房。不过这点应该不难，只是从我们下得这二层时便可以看到，这里黑灯瞎火的，显然没有电力供应，只希望是部分区域电力供应不足。要整个二层都是这样，那样就算我们到达机房也没用。没有电力，智脑无法启动，也就不能读取记录了。”露茜道。

    艾伦很干脆地说：“如果我们确定整个二层都失去电力供应，那么就想办法从这里退走。回去雷火基地，把圣迹的所在报告上去。”

    若无法读取记录，自然挖掘不了这里的秘密，那么多呆无益。退走是再正确不过的选择，可若真是这样，不免有些遗憾。

    遗憾归遗憾，艾伦的想法不会产生任何动摇，毕竟事关几人的性命。

    再商议了一些细节后，众人起行离开了这个物资中转平台，开始深入探索二层的船身区域。与此同时，移民船一层的主控室里，老刀魔耶格正站在一个工作台前，不断在屏幕上移动着一些光点。在他的操作下，之前被露茜关闭的自动门已经全数打开，一层的空间再次变得畅通无阻。

    片刻后，卡穆大步走进了控制室，沉声道：“已经可以确定，他们不在圣迹里。难道逃出去了？真是些该死的鼠辈！”

    耶杜双手负后道：“我们守护者一支，从祖先那习得操控圣迹的方法，并拒不外传，以此来保证我等守护者的特殊性。可现在，区区几个人类却无须进入这个地方，便能够操纵圣迹，实在让人心寒。卡穆，他们都必须死。非但因为他们知道圣迹的位置，单是他们懂得操控圣迹这点，便不能留他们离开。”

    卡穆眼中杀意流转：“这个当然，只要他们还没逃出圣迹，我就有把握杀死他们！”

    “他们还在这里。只不过去了二层。”

    “二层？”卡穆一惊：“你确定？”

    “当然。”耶杜说：“刚才我看过记录，有一组闸门的关闭时间恒定在20分钟之内。我把这组闸门的路线单独提取了出来，发现它们是通往第二层的一个出入口。那些老鼠，已经溜到二层去了。”

    卡穆残忍一笑：“那我现在就去二层。”

    “你去吧，我也该主持祭祀了。这次我们无法再回避尤里曼的请求，得把一部分巨魔交给他。否则，十部恐怕会不战先乱。”耶杜摇了摇头，说：“我们一直避免这个问题。没想到那把灾刃的出现，却促使尤里曼有了再正当不过的借口。”

    听到这句话，卡穆的动作一僵。然后回过身沉声道：“你准备给他多少巨魔？”

    “两千。”

    “两千？”卡穆声音骤然提高：“耶格长老，我们手上的巨魔也就只有五千。你给出了两千，我们的主动权可就削弱了大半啊。”

    “这我知道，可尤里曼已经通告十部，需要我们拿出两千巨魔来应对灾刃。”

    “但灾刃现在就在圣迹里！”卡穆几乎咆哮了起来。

    主控室里一片寂静，耶杜看着卡穆，良久才道：“你觉得尤里曼会听这些吗？说到底，灾刃也好，人类军队也罢，不过是他向我们索要巨魔的借口罢了。哼，他以为我们守护者霸占着巨魔不肯交出去，哪里会知道这些东西极不好控制，每十年一次祭祀，我们也不过控制了区区五千头而已。但在那三层，这样的东西……”

    老刀魔摇了摇头，挥手道：“总之，先清理那些入侵者再说吧。至于尤里曼那边，交给我应付。他要千头巨魔，给他也成，却总得给我们拿出一些补偿来。”

    “至少得给我们十支中型部落！”卡穆挥了下战刀，刀锋拉出一片光幕，顿时整个空间温度为之一降。

    宛若雪原上的寒风，不知什么时候吹了进来一般。耶杜点头道：“是啊，毕竟我们这一支已经人数不多了。要知道，两千年前这颗星球上最强盛的部落可有十一个啊。”

    （这是我在纵横呆的第三个春节了，时间过得真快，转眼又是一个新春。大年三十，先给大家拜个早年。祝兄弟姐妹们红包拿到手软，数钱数到抽筋，哈哈。）</>
------------

第232章地狱之旅上

    “将军，你看这里。。顶.点。 .2[Ｘ].Ｃo”一名刀魔战士退开，将损坏的金属墙面露了出来。

    卡穆走了过去，一刀将从墙中抽出的金属架砍成两边：“他们肯定在这呆过，追！”

    按照老刀魔耶杜给出的路线，卡穆带人很容易便摸到艾伦几人呆过的中转平台。在这里发现了他们活动的痕迹，看着这几个入侵者大摇大摆在自己的眼皮底下活动，卡穆只觉，这里每道痕迹都是在抽自己的耳光。

    如果当时把那两个人类就地格杀，是不是就不会有现在这么一堆麻烦？卡穆想，可惜时间不会倒退，世界也从没如果一说。卡穆现在只希望尽快捉住那些入侵者，祭祀就要开始了，地点就在圣迹二层，他不想再节外生枝。

    刀魔战士五人一组，被卡穆分派了出去。以物资平台为起点向周边区域辐射开去，队伍之间紧密联系，卡穆要求在发现入侵者的时候不要急于进攻。而要第一时间通知他，然后尽量以数量上的优势牵制住对方，再调来目前处于活动状态的巨魔进行围堵。

    总之，他不希望入侵者再从自己手底下溜走。

    否则，战士的荣誉要置于何处？

    空气中响起一声嗡鸣，艾伦把重刀扎进这扇没有电力供应的自动门里。利用重刀将自动门往两边强行撑开，拉出十几公分的空隙后，布洛伊大步上前，双手发力。手臂青筋浮现，高地人低吼一声，将自动门生生撑开了一条空供人侧身通过的门缝。

    艾伦当先钻了进去，确认没有危险之后，始通知后头的人进来。

    这条通道终于不再漆黑一片，不过同样没有照明。只有每隔一段距离，通道顶上亮着不断闪烁的红色灯光。在露茜他们钻进来的时候，艾伦在旁边找着一幅2层的平面图，他用千均砸掉表面的有机玻璃，从里面将平面图拿了出来。摊在地上，用荧光棒充当照明，露茜看了片刻，发出一声轻轻的欢呼：“运气真好，机房就在前面不远。”

    “看，这艘飞船的二层是船员的生活区域。这里有个广场，我们所在的位置是西面的b单元，这一片是库房、医疗室以及机房。”露茜伸手在图纸上点了点，指出众人现在所在的位置。

    艾伦看了眼，飞船的形状尾宽头尖，他们现在正在飞船的底部。这片区域左右两边是物资平台和库房，各自有两条通道延伸出去，同时指向一个椭圆状的区域，那里便是露茜说的广场，该是船上人员休息的公共区域。再往前，船身开始收窄，两侧各有四列规则的单元，看样子应该是船员的宿舍之类的。

    “这里是飞船的动力室，它与一层的主控室在同个位置上。如果我们可以到达这里的话，那么就可以切断飞船的能源。”露茜向船身前端那尖窄的区域点了点：“按照我们飞船的安全协议规定，一旦动力切断，飞船所有出口会自动开启，务必让船上人员有逃生的机会。这点我们可以利用，要离开圣迹还得靠它。”

    “我们先去机房吧。”艾伦道。

    “跟我来。”

    艾伦站起来道：“等我一下。”

    他从门缝钻了出去，过了小半会才折返，对众人点头道：“现在可以走了。我做了些布置，应该可以拖延些时间。”

    露茜把2层的结构和路线都记在脑海里，将平面图卷了起来，一马当先向通道前面奔去。

    经过两三道打开的自动门后，通道两侧开始出现照明。柔和的光线让众人恢复了信心，飞船的电力供应仍在，那么机房里还有望提取到记录档案。跟着露茜在通道里一阵奔跑之后，少女停在一扇关闭的大门前。大门的接缝呈转折的闪电状，露茜踢了踢门侧左下方的一角说：“把这撬掉。”

    千均再次充当了暴破工具，艾伦几下把露茜指定的金属板拆了下来，露出里面复杂的回路和电缆。露茜蹲了下去，熟练地拔掉面板回路上一些插头，又将它们重排插回。最后一个插头压下，自动门上一阵光纹流淌。咔一声，大门左右自动缩进，露出门中一片荧光闪烁的世界来。

    露茜拍手站起，当先走进门里去。艾伦几人跟在她身后，一进房间，后面的门便自动关上。这个机房很宽敞，一根根粗大的金属圆柱连接着地面和穹顶。这些金属圆柱上有规则的条状光纹，它们按照一定的距离排列，密密麻麻地遍布根根巨柱。

    抬起头，可以看到每根金属柱连接着穹顶的部分，不时会有一圈萤光沿着放射状的数据管槽扩散开去。穹顶渐次为萤光点亮，望之有如宇宙星河，瑰丽神秘。

    艾伦几人心神被这船身机房的奇异场景所摄时，露茜却走到房间的中心位置。这正中的地板上有着纵横交错的线条，一些红红绿绿的光点在这网格上闪烁着。露茜看了会，接着伸手拔动其中一些光点，当红绿二色光点各靠一边时，地板下响起一阵齿轮咬合转动的声音，接着地面往两边打开，露出一个正方形的空间。

    片刻后，一根金属柱台从地面抬升，直来到露茜的胸口位置才停了下来。台面斜升，前高后低，上面不时浮起一个线条优美的符号，该是艾达华星上的文字。金属柱的表面不时升起一列淡金色的数据，它们全是由艾达华星的文字组成，每当它们抵达台面时，便会生成一个优美的金色文字。

    露茜深思片刻，伸出手指按照某种规律点在金属台面上。少女每次落指，必有金色的符号生成。开始露茜每落一指，都要思索几秒。到得后来，她落指越来越快，几乎不加思索。艾伦见她手指敲击带着如同音乐般的韵律，似乎是在敲击某种命令。

    果然，当少女敲下最后一个符后时，自金属台柱的正中浮起一个光球。那样子如同一颗缩的恒星，离得近，甚至可以看到恒星表面那流动的云层以及内部的陆地、海洋。

    如果将这颗光球放到高倍数的显微镜下观察，便会发现这颗发光的恒星每片云层，甚或那外围的卫星带，都是由纳米级别的数据所组成。露茜伸手虚按在这颗数据光球上，接着往两边一挥。这颗发光的恒星顿时如超新星般炸开，数以万计的数据光带自光球表面不断剥离、飞舞，往机房的空间扩散开去。

    无以数计的金色光带充斥着整个房间，它们钻进机房那根根金属圆柱里去，每根金属柱上那些发光条纹都亮了起来，将整个机房照得如同白昼。当光线亮至极致时，众人眼前一闪。当眼睛适应了光线时，他们发现机房不见了，那些金属圆柱，甚至穹顶和地面都消失了。

    放眼看去，他们正置身于一片虚无的宇宙空间中，远处是闪烁的繁星，近处则是一团散发着七彩光/气的星云。露茜转过身，看到三人脸色有些不自然，少女笑眯眯地说：“别担心，这是云垂系统的虚拟空间。我们还在机房里，只是大脑和飞船的数据库连接了起来，所以才会看到这种场景。”

    “原来是假的……”威利克夸张地拍着胸口：“可我感觉还是那么不实在。”

    布洛伊嘴中一阵吸气，最后挤出一句话：“人就应该站在地上，这种感觉让我很不舒服。”

    “呆会就习惯了。”露茜伸手在虚空轻按，她手指触动间，生出圈圈金色的涟漪。每圈涟漪都是由细微的数据所构成，它们扩散消失、此起彼伏：“好了，让我看看飞船的记录都有哪些……”

    突然少女手一挥，从她指尖飞出一点金芒。金色的光芒掠至众人头顶，弹射出无数的光点。每颗光点又拉伸出一片圆形的屏幕，屏幕里出现了不同的画面。那些屏幕之多，密密麻麻地遍布星穹，让人看得目不暇接。

    艾伦随意扫过一些屏幕，他看到的是一组物资交接的画面，里面重复最多的是某种金属舱，看着像冬眠舱。只是每个舱体异常大，和画面中同时出现的人进行比较，这些舱体简直就是为巨人准备的。

    巨人！

    艾伦突然想到那名全身覆盖鳞甲的巨人，莫非这些金属舱是为它们准备的？

    其它人也各看到一些画面，露茜的双眼中有密密麻麻的数据如同流水般掠过。每一秒的处理量都达到一个惊人的程度。露茜正高速浏览着飞般的数据记录，尝试从中找到有移民船那神秘任务和目的地相关的资料。在这样的浏览速度下，露茜也整整花了十分钟，才锁定了自己想要的数据。

    于是头顶上那诸多屏幕一一消失，最后只剩下唯一一个光屏降落到众人的眼前。屏幕里是个男人，艾达华人和地球人极为相似。除了他们的耳朵像传说中的精灵一般尖长之外，几乎毫无区别。屏幕里的男人也是如此，他穿着艾达华星风格的银白制服，在肩头和袖口有繁复的金色花纹。

    他面对屏幕，道：“当你看到这段录像的时候，艾露莎后可能已经不复存在了吧？但不管如何，身为船长，我有必要留下这段记录。”

    “这是一次地狱之旅！”</>
------------

第233章地狱之旅下

    从画面里传出的声音是露茜的，显然少女直接当起了翻译，让众人有个最直观的理解。

    屏幕上，艾露莎号的船长继续说道：“在接到这次任务的时候，我就知道这是一次单程票。帝国是不会允许我们这些知情的人返回，当然，我们这一趟的酬劳异常丰厚。那些小子正为取得的酬金欢呼，可他们不知道，那里面很大一部分其实是他们的抚恤金。”

    这绝对是一次单程票，艾露莎号的全体船同都收到有史以来最为丰厚的酬金。只是知道个中秘密的只有船长一人，其它人则要求签署的保密协议。他们不得向同僚透露自己的酬劳，以免引起怀疑。由于所有的工作都是独立进行，使得出发之日，船员还以为只有自己独得这份丰厚的酬劳，却不知踏上艾露莎号开始，他们便朝着地狱之门前进。

    由于保密协议的作用，船员只知道这次运送的是一批特殊的承客。按照船长的说法，在帝国的历史上不乏有将军队以普通人民的名义暗中输送往战场的先例。船员虽有疑问，却没人会去查明真相，除非他们不要已经到手的钱，甚至还得为此触犯帝国的法律。

    “这些可怜的人，而我又何尝不是其中一个。不过帝国方面已经承诺，我的子女和家族将受到照顾，这就足够了。本来，一切顺利的话，我们将在第25个艾达华星人抵达目的地，也就是宇宙的边缘利德昂星域。那第三层的乘客，将永世流放于此，直到帝国那些大人物认为可以重启的时候，才会将之取回吧？”画面里，男人露出一个无奈的笑容：“至于我们，则必须死在那里。当飞船着陆之后，只要一个按键，捍卫者便会按照之前设定好的程序给予我们终结。”

    “是的，一切本该如此，如果没出现那些意外的话。”

    在艾露莎号出发的一周后，终于有船员发现了三层的异常。那些在三层工作的人员渐渐失踪，而船长对此却不予理会。这种态度让船员们大感不解，船长更是彻底封锁了三层，断绝一切连接的通道。让船员们感到恐惧的是，当通往三层的通道一一关闭的时候，竟然没有一个人跑出来，就好像里面的人全失踪了。

    要知道当时在艾露莎号上服役的船员总共有几百人，而三层至少有百来名船员负责物资的移交以及日常维护等。可就在最后一道门关闭，也没人为此做出抗议。没有人知道三层究竟有什么，在这种恐惧的折磨下，他们终于闯进了主控室，要求船长给他们一个答案。

    “本来我打算找些借口继续拖延下去，可它们出来了。我不知道哪里出了纰漏，可能那些大人物认为绝对安全的装置并非如此。不管如何，它们出来了。尽管数量不多，却摧毁了两条通道涌进了二层区域。那些东西我也不知道是什么，只从一份移交的文件上看到‘哨兵’的字样，那大概是这些东西的名字吧。”

    “我们的卫兵和哨兵在二层发生了激烈的冲突，哨兵尽管只有五名，可我们的卫队却不是它们的对手。直到帝国的一支魔胧士兵出手，才把哨兵摧毁。我们重新修复，并加固了通道的装甲板，保证那些东西不会从同样的地方出现。讽刺的是，本来是监视我们的魔胧改造兵，却因为这次突发事件而损失惨重。”

    但局势并没有因此好转，由于哨兵的出现。船员知道了此行的目的，没人愿意为三层的哨兵陪葬，他们要求船长改变航程。船长提醒他们，在签署保密协议的时候，帝国已经掌握他们的家族情况。一旦他们没有按照计划进行，他们那些留在艾达华星上的家人便有可能受到牵连，如此一来，船员们几乎陷入了绝望当中。

    “可更令人绝望的事情发生了……”画面里，船长捧着自己的脸道：“由于哨兵的出现，在战斗中波及到了动力室，使得其中一台曲速加速器发生了故障。等到飞船的工程师发现了，我们发现曲速空间已经不受控制。于是在接下来的半个月里，艾露莎号不停地在曲速空间和宇宙太空之间穿梭，我们已经不知道目的地将会指向哪里，一切都是末知的。”

    “可如果知道最后我们会流落到这里的话，我想我们应该在外层空间的时候便自我引爆，这样反而不会有现在这么多苦痛吧？很不幸，艾露莎后没有抵达利德昂星域，我们最终迫架在一颗魔鬼居住的星球上。”

    画面里船长消失，接着一张刀魔的脸孔在屏幕中晃过。跟着镜头拉远，可以看到大群的刀魔涌进了船身里，和船上的卫队和仅剩的魔胧士兵激战。画面不断变换，可以看到战斗几乎波及整艘艾露莎号。

    船长重新出现在画面里：“就像你们看到的，这些星球的土著疯狂地冲了进来，我们的抵抗力量根本不足以击退他们。只能不断缩小防线，可就算这样，他们也会很快冲杀进来。一切都完了，是的。不过我们还有最后一张王牌。没错，就是用来杀死我们的捍卫者。那些没有情感的杀戮机器，它们植入的命令是杀死船内一切生命。很明显，那些星球土著也在生命这个范畴之内。”

    画面突然闪烁，可以看到船长后面出现了火光。船长急忙朝后面看了一眼，然后猛的按下了什么。接着胸口寒光一闪，被一根粗糙的铁矛贯穿！他似乎无法相信，低下头看了眼。接着让人给丢到了旁边，那是一名刀魔。他歪着头看向镜头，伸手晃动，接着大叫一声举矛便砸。

    画面就此结束。

    等艾伦回过神来的时候，发现那云垂系统所制造出来的虚拟场景已经消失了，看来他们和数据库间的连线已经解除。之前船长的影像记录仍带给他们巨大的震撼，就连露茜也久久不语。现在他们知道这艘移民船为什么会在冥域星上，同时知道船身的第三层有什么。

    只是艾达华星要偷偷运走的哨兵究竟是什么？若是艾达华人自行开发的人工兵器，又为什么得悄然把它们处理掉？还有，显然这段录像里并没有恶魔礼赞的信息，看来艾露莎号和这把源器之间并无联系。大概这把源器的信息，只能从刀魔内部去挖掘。

    这几乎是个不可能完成的任务。

    “天，露茜小姐。那些大家伙竟然是你们制造的，那你有办法控制它们吗？”威利克问。

    露茜摇头道：“我从来没有见过这些家伙，更没听说过哨兵这种兵器存在。或许你们不会相信，我这里几乎在皇家图书馆三分之一的数据量。”

    她点了点自己的脑袋，又说：“而身为皇室成员，我们自懂事起便要求熟悉艾达华星的历史。只有知道历史，才能够明确每一位皇室成员的责任。可我所知的历史里，从来没有类似哨兵的记录。最大的可能，这部分历史已经人为删除了……”

    “看来无论哪里都有些见不得光的黑暗历史啊。”艾伦叹道。

    露茜默然，良久才道：“艾达华星的历史上并不缺乏战争，在最近的千年是少有的和平盛世，但皇室间的明争暗斗从来没有一刻停止过，只不过换了其它的方式，斗争也较为收敛罢了。那些哨兵很可能是两千年前权力斗争下的产物，我敢肯定，这些兵器的手上定然染满了鲜血，所以才需要秘密/处理掉。没有一位当权者会希望在自己的政治生涯里落下满手血腥的污点，一朝得势，立刻销毁相关档案和一切证据，是再自然不过的事情了。”

    “无论如何，我们总算知道三层是不能去的。”艾伦提起千均，说：“走吧，我们得去动力室。把能源切断，我们才好离开这里。”

    露茜点头：“那是我们离开的唯一手段，否则只要刀魔关闭通道，我们就得给困死在这里。”

    “走吧，我现在已经有点怀念基地的宿舍了。”威利克感叹道。

    露茜打开了门，几人离开了这数据机房。在自动门关上的时候，露茜通过缝隙朝主控台的位置深深看了眼。她知道当这扇门合上之后，这段历史便将永远尘封。从今往后，便只有在场四人知道艾露莎号的过往了。

    “你没事吧？”艾伦轻声问道，他看露茜的精神状态不是很好。

    “没什么，我们去动力室吧。”露茜笑了笑，不管怎么看，笑容都有些勉强。

    她吸了口气，微一思索，便拟定了路线：“跟我来。”

    在他们离开半个钟头之后，一队刀魔搜索到了数据机房的门口。看到被撬开的金属板时，一名刀魔脱离了队伍。片刻后，卡穆大步来到。推开几名战士，看到金属板下暴露出来的回路卡槽，将军露出一丝狞笑：“给我打开这道门，这些老鼠肯定逃在里面！”</>
------------

第234章活祭

    卡穆手下可没有像露茜那样熟悉面板回路的能人，他们这一支自称为守护者的刀魔之所以懂得操控艾露莎号的系统，也不过是从祖辈那一代代传下，且每一代所承到知识的只有那么几个人。@顶@点.@ .2   Ｘ.Ｃo能够操纵的系统也十分有限，更不必说打开眼前这数据机房的大门了。

    刀魔只能用上笨办法，等他们费尽心思撬开了机房的大门时，始发现里面根本没有半个人影。卡穆气得用刀胡乱对四周的金属柱一阵劈砍，斩爆了好些发光条纹。他更不知，那些发光条纹是一个个数据储存节点，一通乱砍之下，不知道有多少数据从此消失。

    卡穆泄了一通怒气，才大吼道：“给我继续追，一定要把这些该死的入侵者给逼出来！”

    他才走出机房，便有战士来报。原是前方搜索队突然有两队失联，找到的时候仅见尸体。不久前另一队和人类入侵者发生了冲突，尽管战斗很快结束，入侵者却终于暴露了行踪。现在刀魔小队正不断缩紧包围圈，且于入侵者的逃窜路线前方布下层层重防，务叫他们逃去无门，只能折返。

    “很好，那我们就从后面迎上去给这些老鼠一个惊喜！”卡穆大喜，提刀离开。

    现在，船身二层这队队刀魔在通道里不断推进，队伍之间错隔开来。既可扩大搜索面，又能够在遇到袭击时互为支援，刀魔队伍铺开了一张大网。此刻，这张网正在悄然收紧。

    艾伦他们正在网中。

    千均一动，黑潮浮生，将眼前一名刀魔战士拍飞。那名刀魔落地时，胸前陷下，盔甲骨骼已如粉泥。百夫长以下者，难挡重刀一击之威。

    艾伦却没有任何一丝欣喜，在他脚下躺了几名刀魔的尸体，其中三人死于他手，两人则为布洛伊所毙。

    这是他们干掉的第四支刀魔队伍。

    自从半个钟头前遭遇第一支队伍之后，小队出现的时间渐短，次数也愈加频密。就在刚才5分钟里，他们已经干掉了两支小队，合共十人。

    无形的压力笼罩在众人心头。

    “露茜。”艾伦朝少女看去。

    露茜小脸发白，却仍坚定朝一个方向指去，队伍立刻朝她指出的方向移动。这次刀魔小队出现得更快，才跑了十几步，前方通道便出现一支小队。

    其中有光华亮起，一名刀魔正举起光束枪想要射击。露茜比他更快一枪射出，夺自刀魔的光束枪在通道中轰出一道灼热的光线，瞬间洞穿了对方的枪手。艾伦趁机抢前，千均黑潮浮生，风雷齐奏，当即将这支小队吃下。

    脚步声在前方的通道中响起，更多的小队正朝这个方向而来。

    艾伦打了个手势，露茜等人退入旁边一间休息室，他至挑起地上一把战刀往相反的方向掷去，当即在几十米外的通道处砸出一声大响。艾伦也缩入房中，掩于门后。片刻之后，有刀魔队伍经过，他们果然中计，毫不犹豫地向声音响起的方向追去。

    等这支队伍过去后，艾伦他们才稍微松了口气。

    “这样下去不是办法。”露茜皱起秀眉，说：“我敢肯定，他们正在收紧包围圈。这里空间有限，只要给他们一个合适的地点，百来把光束枪集火就足够要了我们四人的命。”

    “你说得对，我们不能在这些通道里继续呆下去，得换个地方。”艾伦说道。

    “去哪？”威利克问。

    “还记得那个平面图上的生活广场吗？我们去那里！”艾伦沉声道。

    露茜失声惊呼：“那岂不是给他们一个彻底包围我们的机会，环境太过开阔，对我们同样不利。”

    “没错，但有时候，人多未必是好事。正因为我们人少，反而缩小了打击面。我们可以制造一些混乱，再从容脱离。”艾伦说道。

    这时外头隐约传来脚步声，没有时间让他们犹豫。几人略一点头，艾伦便当先冲出。迎面撞上一队刀魔，重刀发出摄人尖啸，拉出一道源力刀气闪过这几名刀魔。他们仍保持着奔跑的姿势，却一一腰身错位，暴毙当场。队伍不敢停留，快速推进。在露茜的指引下，朝着生活广场的方向突进。

    入侵者突然转了个弯，让刀魔将主力设于前方，试图拦截或逼退艾伦他们的布置落空。不知出于什么原因，他们在通往广场区域方向的兵力最为薄弱，反而给了艾伦他们快速突破的机会。

    接到通知的卡穆，匆忙改变路线，并要求主力转移。只是匆促之间，在空间有限的通道里要一次转移数百战士，又岂是那么容易的事。于是在这期间又发生了几次小小的混乱，反过来给艾伦几人挣得宝贵时间。

    光束破空。

    在冲至临近广场区域的时候，后头终于追上来一队刀魔战士，他们全部端着光束枪。当下道道高温光束破空飞射，赶得艾伦几人抱头飞逃。转眼四人闪进一条横道，稍事休息，却没立刻逃走。他们贴着墙根，听着脚步声渐渐接近，皆屏息静气，等待出手良机。

    那队刀魔生怕跟丢了他们，没有多想，忽的便出现在通道转弯处。猛地和艾伦几人打了个照面，无不吓了一跳。艾伦几人同时出手，千均呼啸，光束破空，三两下便收拾了这队追兵，才从容撤走。

    再往前跑了一段，来到一个“”字型的出口处。左边便是进入生活广场的其中一个出口，几人自是没有犹豫，转身便跑。突然出口人影晃动，几名刀魔扑了过来。其中有两名百夫长，皆手握重兵，源力激荡，一付攻坚的格局。

    艾伦闷哼一声，全力爆发，整个人合刀扑去，化成一道残影撞进两名百夫长间。又忽的退回，两名百夫长。一人脑袋飞起，被艾伦一刀枭首。另一人则倒跌了开去，吐血不止。艾伦一击，一死一伤。不过他自己也瞬间消耗了不少源力，站在原地调整呼吸。

    其它的战士则由布洛伊几人包办了。

    “怎么回事？”

    耶杜转头看向右侧，那边传来了惨呼和源力碰撞的闷响。老刀魔换上一头祭祀用的长袍，精瘦的身体包裹在长袍中，袍身拖地，显得有些可笑。然而他身边的亲卫却没人笑得出来，因为他们深知耶杜的实力。这个看上去已经快投向死神怀抱的老人，实是守护者里等级最高的强者。

    老耶杜话音末落，便见到那边的人群发生了骚乱。可惜他正在广场的中心处，根本不知道发生了什么事。刀魔长老突然一脚重重踩在地上，整个人忽的弹起。跃至半空，耶杜看去，只见四名人类突然杀进了人群里。冲在前面是一名银发少年，手持一把黝黑怪刀。然而他刀势狂猛，大有覆海沉渊之势。每一刀攻出，前面必定倒下四五人。

    一时之间，无人能挡其锋锐。

    那少年似是感应到耶杜的目光，忽的转头看来，于是老刀魔在那双艳红瞳色的眼睛里看到了自己的身影！

    视角不断下降，老耶杜回到了地上，怒道：“卡穆这个废物，竟让入侵者冲到了祭祀广场！你们，马上给我去把那些老鼠拦下来，不能让他们破坏了祭祀！”

    艾伦他们冲进广场的时候也吓了跳，偌大一个广场倒是灯火通明，人影绰绰。这里竟然有刀魔在集会，让艾伦颇有自投罗网的感觉。不过刀魔的注意力似乎也没放在他们身上，看到他们这些入侵者的时候，甚至愣了有那么两三秒，才反应过来。

    身后一股强大的气势出现，艾伦知道后面终于让将军级别的强者缀上。此刻不容他们折返，只有强行破阵，才有一线生机。于是艾伦冲前，露茜和威利克两人居中，布洛伊负责断后。四人就像一把棱子狠狠地扎进刀魔人群中，生生杀出一条血路来。

    就像之前艾伦说的，他们的人数实在太少，和刀魔战士的数量对比悬殊。因为只有四人的缘故，因此虽给刀魔重重包围，可实际上能够同时攻击他们的也就周围的十来人。只要队伍不断挺进，保持移动的话，反而可以利用敌方的优势反过来形成障碍。

    譬如后面那将军级别的强者，便反而被已方的战士挤在了后方，只有干瞪眼的份。

    然而有利便有弊，一旦艾伦几人锐气尽失，被刀魔拖住脚步的话。那么凭借人海战术，便可将他们磨死。艾伦自知这个道理，幸好手里有千均这种杀器，梅琳送他的这把重刀最擅攻坚破阵。重刀横扫，带起黑潮浮沉，每一刀攻出，前面必定倒下一片。

    相对的，艾伦的源力也在迅速的消耗当中。只是每当似要力竭之时，便可以感到恶魔礼赞渡过一道生命精粹，让他韧性十足。在这个过程中，艾伦的刀法等若被逼着精炼了一回。皆因面对重围之下，必须以更简洁、更迅速的刀法，才能够在短时间内重创敌人。

    一声咆哮传入耳中，艾伦猛的往声音的源头看去，顿时明白这些刀魔为什么会在这里。

    因为这二层的广场，原来已经变成刀魔的祭祀圣地。便在队伍的右侧前方处，一头巨人塞满艾伦视线的全部。那与艾伦之前遭遇的“哨兵”相似，可体形却要巨大得多。现在，刀魔围绕着这头巨人正举行着一场祭祀。

    那是一场活祭！</>
------------

第235章混战

    之前所见的哨兵也就四米高度，便已经是巨人一个。**顶**点**| .Ｘ.o如今广场中心这个足有五六米高，异常显眼，更是像一座山丘似的。这巨人周身覆盖着密集的鳞片，胸前的晶石却足有三块，三块菱形晶石中间大，两边小，有密集的纹路由三块晶石发散而出，覆盖着巨人身体的表面。

    晶石与纹路不时闪烁，便有光芒由晶石逸散，转瞬通过纹路流遍全身。

    巨人的手和脚分别被一道粗大的光束所贯穿，从而被固定在场间。在它的跟前是一片空地，地面上血肉模糊。不时有刀魔将自己的同类用长枪长矛之物赶到那巨人跟前，这时巨人那没有五官的脑袋便会裂开，从而张开一张内中布满圈圈碎牙，如同沙虫般的巨嘴来。

    接着嘴中一物电射，瞬间穿透了祭品的胸口，却是根不断淌下浓液的舌头。那根长舌一阵规律地鼓动，竟似抽取着祭品的鲜血。开始时，充当祭品的刀魔还奋力挣扎。可用不了两三秒的时间，便失去了力量。且形体渐渐收缩，便像身体中的内脏和肌肉纤维都给巨人抽取了一般。

    最后祭品不再动弹时，巨人会收回舌头，连同祭品的尸体也提到了半空。接着长舌高频震动，那具尸体便给震得四分五裂，留下一地血泥和毛发！

    艾伦看去时，正好见着这一幕。如此原始血腥的场景让他感到一阵不适，手下却没有放慢，千均扫得前面刀魔战士左扑右跌。艾伦的视线落在巨人头顶上那几个激光发生器上，大叫：“露茜，能把那几个东西打掉吗？就在那大家伙的头顶上！”

    少女看去，二话不说扬枪便射。手上光束枪连射，几道斜飞的光束看得耶杜眼皮直跳。

    “不好！”

    老刀魔刚叫出声，广场中心，巨人头顶上那四个激光发生器已经被露茜一一射爆。一阵火花四射后，锁定着巨人的激光束晃了晃消失在空气里。巨人似乎还没反应过来，直过了一两秒后，它才把手伸到自己的脑袋前。天知道那东西没有五官是如何感知外界，总之它确定自己已经不再受激光束固定之后，一声咆哮，当即朝前面刀魔冲了开去。

    广场立刻乱成一团。

    这巨人像山丘似的高大，力量自然非同小可。它随意伸手挥扫，被它大手拍到的刀魔不死也得重伤。获得自由，巨人可不会去辨别哪些是祭品，哪些是守护者部落的人。对它来说，刀魔的气息都一个样。于是随手乱捉，不管是祭品还是其它刀魔，一给捉着便送至脑袋附近。

    那大嘴裂开，巨人也不射出怪舌，直接徒手撕裂了手上的食物，任血雨落至嘴中大嚼，并发出阵阵满意的声音。

    艾伦几人压力顿减。

    失去束缚的巨人立刻变成刀魔活生生的恶梦，他们乱成一团，大有不知所措之感。

    这时一声郁雷般的啸声响起，艾伦循声看去，只见一道瘦小的身影弹了起来，并踩着诸多刀魔的肩膀或脑袋向巨人掠去。那正是耶杜，老刀魔早脱掉那碍事的祭袍，露出精瘦的身体，可他行动间却带足风雷罡响，显示出与那身体不符的力量！

    似是感受到耶杜的威胁，巨人丢掉手上的食物，沙虫似的嘴巴发出一声咆哮。从嘴里怪舌电射而出，如同黑电般疾取耶杜。

    耶杜轻喝，一拳推去。拳风大作，形成肉眼可见的一道锥形波纹重重撞在巨人射来的怪舌上。怪舌当既给那道锥形波纹绞得肉血飞溅，巨人立刻收回断舌，怪嘴闭合。那胸前三颗晶石尽数亮起，亮黄色的光芒自晶石间涌出，沿着全身繁复的纹路节节推进。

    当巨人全身为光纹点亮时，一圈无形的波动扩散开去，四周的刀魔还不清楚发生了什么事，忽然人人爆成一团血雾。巨人附近倒下了一圈刀魔，它抬起手臂，四周飘散的血雾被无形的力场牵动吸引，在巨人的胸前凝成一团血球。巨人一拳扫在血球上，这颗血球当既撞向了耶杜。

    耶杜大叫，自小臂间弹起一截骨刀。他身体表面亮起光纹，纹路顺着手臂推进，最终灌注至骨刀里。这截骨刀尽数亮起，其上暗红光芒吞吐。老刀魔对着轰来血球一刀斩下，拉出一道血电般的刀光将血球一剖为二。耶杜也不停留，当下从血球间穿过，直扑巨人。

    血球两边散开，一阵剧烈扭曲之后爆炸开来，化成万千血雨激射开去，覆盖周围百米内的空间。这点点血雨杀伤力十足，那些在覆盖范围内的刀魔被血雨一击，身上立刻出现一个贯穿性的伤口。头上血雨激射不休，当即这片区域内的刀魔都给射成千疮百孔，纷纷倒地死去。

    转瞬间，耶杜已经逼近。老刀魔脚尖点地，人腾空而起，一拳便向巨人当胸砸去。

    巨人不甘示弱，全身光纹忽然大亮，耀眼光华里，巨人一拳痛击，迎上耶杜。两颗大小全然不成比例的拳头在中间相撞，奇异地没有发出半声异响。然而以两者为原点，地面突然陷下数寸，跟着一圈暴风炸开，无形的源力射流无序飞溅。

    那些离得较近的刀魔先是给暴风掀起，再于半空被飞溅的射流切成了碎片。在周围不断炸出团团血雾后，一声轰然大响才自巨人和耶杜两者间出现。

    耶杜给震得倒飞了出去，巨人身上的鳞片则如波浪般阵阵起伏，同样也不受控制地倒退开去。每退一步，巨人身上便有一道纹路炸掉，鳞甲四飞。当它一屁股坐到地上时，那和耶杜对拳的手臂至少有半数纹路爆炸，那条手臂自然血肉模糊。

    巨人重新张开那如沙虫般的怪嘴，发出阵阵短促的叫声。这些声音极具穿透力，瞬间不知道传出了多远，便连船身的金属也无法阻截。听到这些叫声，耶杜脸色大变，尖叫道：“快离开这里，巨魔首领在呼叫它的战士！”

    艾伦恰好捕捉到这句话，才知原来刀魔称哨兵为巨魔，而那格外高大的巨人则是首领。似乎刀魔是通过控制首领，才反过来支配其它的哨兵。现在首领失控，自然也就无法支配其它哨兵了。自己误打误撞，倒是给刀魔制造了很大的麻烦。

    果然，巨魔首领一阵呼叫后，不多时地面便开始震动起来，一个个哨兵巨人冲进了广场。它们见着了刀魔便杀，这些哨兵是专门为杀戮而生的工具。它们胸前晶石光芒大作，身体每条纹路亮起，铁拳所向，百夫长以下的刀魔根本没有反击之力。

    战斗在整个大厅中展开，耶杜全身颤抖，气得几乎七孔冒烟。好好一场祭祀，如今却变成了混战，这全是拜那些入侵者所赐。想到这，耶杜不由咆哮了起来：“卡穆，你到底在干什么！”

    一把燃烧着血色火焰的长刀闪电般划过空气，将一头巨人的手臂齐根卸下。卡穆抬腿，一脚踹在巨人胸前。直接踩得巨人晶石破裂，身体更如炮弹般飞退，撞倒了沿途刀魔。卡穆吐出一口气息，闻得耶杜咆哮，哼了一声却无言以对。他有心寻找艾伦几人，无奈现在大厅乱成一团，放眼看去无不是刀魔与哨兵对抗的情景，哪里找得到艾伦几人的身影，不由郁闷得想吐血。

    艾伦几人正趁乱往广场边缘突破，现在刀魔的心思根本没放在他们身上，哨兵的威胁早让他们忘记了艾伦这几个入侵者。至于哨兵，它们接到首领的命令是歼灭刀魔，何况艾伦只有四人，他们的气息彻底淹没在人数众多的刀魔中。只要不在眼前出现，巨人根本不会注意到他们。

    就这样，艾伦的队伍有惊无险地来到广场边缘。朝战成一团的广场看去，威利克咋舌道：“这是否叫错有错着？”

    “这叫天不亡我，快走。”艾伦拉了露茜一把，几人沿着边缘往前移动。偶有不长眼的刀魔扑来，则被几人联手放倒，小队移动很快。片刻之后，就已经来到广场东面的出口。一条通道笔直往前延伸，直通往飞船深处。

    卡穆战刀连闪，交织出一片剑刃风暴，将两头缠着他的巨人放倒。这时往东面出口看去，正好看到艾伦几人深入通道的背影。当既大吼一声，战刀指去：“拦住那些入侵者！”

    他声音虽大，可惜现在大厅到处都是战斗的声音，便连他这将军的命令也没多少人听到。卡穆朝另一边看了眼，耶杜又和巨魔首领交上手，希望通过压制巨魔首领来停止这场混战。耶杜个头虽小，可单纯的力量也不比巨魔首领小多少。何况耶杜还不时祭出种种特殊的能力，开始渐渐压住巨人。

    卡穆当机立断，径直向东面出口冲锋。他铁了心要追上艾伦几人，不把他们碎尸万断，实难出心中这口恶气。卡穆身上纹路亮起，源力升腾，那暗红色的源力光华如同血焰般罩住将军全身，卡穆笔直推进，遇到拦截的巨人便是一刀斩去，普通的巨人难挡刀魔将军一斩之威，根本无法拦阻片刻。

    可当卡穆移动到大厅出口时，艾伦几人早不知所踪。将军恨恨闷哼了声，提刀继续追去。</>
------------

第236章生死

    “上校，看这里。<顶-点>.Ｘ.o”

    一名少校蹲了下来，用手扫掉雪粉，露出里面一头极地灰熊的尸体。高雷走了过去，将嘴中剩下的烟蒂吐到地上，用脚踩了踩，皱眉道：“看样子是给锐器剖开，特意撕开灰熊的肚子，看样子是为了以熊血取暖。”

    “会否是艾伦中士他们？”那名少校抬头问。

    “有可能。这里是殒星渊，再往前就是荒芜之地。人烟罕见，除了艾伦他们，我实在想不出有谁会来到这个地方。”高雷走到这哨堡的窗边，看着外头一片雪白的世界：“这个艾伦啊，他们实在太冒险了。哪怕荒芜之地是刀魔的圣迹所在，也不能这么单独行动啊。”

    在接到艾伦他们的报告之后，为恐有失，高雷亲自带了一支精良的战队自凛风峡出发，一路追踪他们留下的痕迹来到殒星渊，并在这间哨堡中发现了艾伦他们留下的痕迹。

    高雷点着了一根香烟，抽了口大步走出哨堡，大叫道：“出发，给我打起十二分精神来，不要放过任何线索！”

    队伍继续朝荒芜之地推进，如今已经进入了一月份，冥域星大部分地方的冰雪开始消融。不过荒芜之地这里依旧冰雪封天，丝毫看不到霜雪消融的痕迹。这是极北之地，一年中也就六七月几个月冰霜融化。这短暂的时间一过，便又开始覆盖霜雪。

    进入荒芜之地，所见者皆是一片白茫。之前荒芜之地上刮过雪旋风，再加上多日过去，艾伦他们留下的痕迹几乎全被掩埋。高雷他们搜索了一天毫无所得，于傍晚退回了殒星渊。

    战士开始融冰化水，烧火造饭，让殒星渊这里有了那么一点生气。夜幕降临，哨堡火光闪烁，加上众多精锐战士散发的气息，让诸多夜行的野兽都远远地避开。

    高雷抽着烟，默默接过少校恩佐递来的干粮。高雷咬了口，味同嚼蜡。

    “上校，我看要在荒芜之地这找到艾伦中士的线索并不容易。我们已经离开基地多日，你看是不是得先返回基地，毕竟基地还需要你主持。而且入春之后，刀魔诸部的活动会陆续频繁，雷火基地还要靠你座镇，不能在这里盘桓太久。”少校认真道。

    “我知道。”高雷皱眉道：“可如果找不到艾伦中士，我不知道要如何给元帅一个交待。”

    “那你的意思是？”

    高雷叹道：“明天要再没有新的线索，我就先返回基地吧。我身为雷火的主管，这样丢开基地也实在有失职之嫌。到时你留下来，继续寻找线索。以一周为限，如果实在找不着，便返回基地，一切由我负责。”

    思佐点了点头，接受了这个命令。

    艾伦一屁股坐到地上时，只觉身体几乎要散开了。

    在给刀魔小队发现后他们根本没有停留休息的时候，一路突破，又冲进了大厅。在打掉巨人头顶那激光发生前，制造出混乱之前。别看艾伦他们高歌猛进，杀得过瘾。事实上艾伦消耗巨大，且身上避不可免地受了这样那样的伤。之前因为敌人就在眼前，精神全部集中到战斗上，故没有感觉。这会放松了精神，立刻觉得全身作痛。

    其它几人也不好过，其中受伤最小的当属露茜。而断后的布洛伊伤势尚要比艾伦严重几分，这难得休息的时间，几人不愿放过，无不闭目休整，以期多多少少恢复消耗的源力。露茜最先起来，先给艾伦清理了伤口后，又给布洛伊和威利克两人进行了包扎。

    “下次有这种行动，绝对得带上几瓶源力恢复药剂。”威利克伸了伸胳膊，苦笑说道。

    “是我鲁莽了。”艾伦正色道：“我应该想到刀魔的圣迹岂是那么容易进出的地方，最保险的作法莫过于引大军来攻。现在仅凭我们四人，能够逃到这里已经非常幸运。”

    “也不能怪你，头。”威利克说：“当时时间那么紧急，如果我们不立刻跟上那些刀魔强盗，就到不了圣迹这。等我们回去找来援兵，人家早就走了。”

    “要我说还是怪我和大个子太轻敌，暴露了行踪。否则藏在不冬湖那等你们汇合，再发现圣迹后折返基地，也不用像现在这么狼狈。如果不是为了救我们，你也不用冒险进入基地。”威利克用手肘撞了下布洛伊，道：“大个子，你说是不是。”

    布洛伊瞪大了眼睛说：“你说得没错，当时在不冬湖那就是你太得意忘形了，才会让那些该死的家伙发现了我们。最终把人家将军引了过来，让我们失手被擒。”

    威利克苦着一张脸说：“我这不虚心接受批评了嘛。”

    露茜没好气道：“行了，有时间自责的话，不如省点力气逃命。”

    “露茜说得对，不管如何，事实已经无法挽回。你们是因为我才会一起来这里，既然如此，你们被擒我当然也无法坐视不理。所以兄弟们，自我检讨到此为此，我们把精力用在逃命上吧。我就不信，这里会把我们困住。”艾伦露出雪白的牙齿，伸出手道：“离动力室不远了，加油？”

    “加油！”露茜和威利克齐声道，并把手放到艾伦上面。

    威利克看向布洛伊，打了个眼色。高地人哼道：“小孩子家的玩意。”

    话虽这么说，却仍伸出大手，用力拍在威利克的手掌上。当既把威利克拍得呼痛不已，艾伦和露茜则相视一笑，在彼此的眼中看到患难与共的真挚情感。

    便在这时，艾伦突然颈毛竖起，这是极度危险的感觉。然后他就看到坐在自己对面的露茜几人，个个露出惊骇的目光。在露茜的眼里，艾伦看到一把燃烧着血焰的长刀无声地撕破了墙壁，朝自己当头斩下！

    威利克就坐在艾伦的旁边，他想也不想，用力扑上撞来。当下把艾伦撞了开去，那把长刀划破空气，眼看就要落到威利克的头上时，后面的布洛伊及时提着他的腰身贴地往后猛拉，让战刀斩到地面，发出当一声暴响。露茜终于反应过来，举起光束枪朝着墙壁连射，光束洞穿了墙壁，外头响起了闷哼声。来人被光束轰开，长刀给倒拉了回去，露出留下一道笔直裂痕的墙身。

    “快走！”艾伦大叫。

    他自己却手持千均，额头浮现刻纹，当即在重刀上卷上一条火龙。这时墙壁红光数闪，接着有身影合刀撞入。艾伦等的就是这个时候，当下吸气挥刀，刀锋划破空气，将“燃烧”所释放的火焰尽数吸收，形成一记炎息闪瞬间斩出。

    这道橘黄色的弧光破空而去，那破墙而入的人识得厉害，大叫一声战刀连斩，化成千万刀芒撞上炎息闪的弧光，以本身源力不断冲击、抵消，人则往墙壁缺口倒退了出去。

    逼开这追击的强者，艾伦这才返身追上露茜等人。

    卡穆撞到通道的墙壁，贴墙横移。瞬间之前所立墙身便多了一道闪烁着火光的切口，切口两边光滑无比，尚冒着高温切割后的红光。卡穆看着这道平整的切口，眼中神色数变。他跟着艾伦等人留下的痕迹追了过来，本来打算以迅雷之姿，一举击杀入侵者中一两人，再慢慢收拾剩下的家伙。

    不料艾伦几人反应快速，更兼彼此间感情深厚。卡穆千算万算，没曾算到威利克会在这种时候冒死撞开艾伦，从而让他一击无功。之后给露茜的光束枪逼回，等他再次出手时，没想艾伦竟敢留下来，趁他破墙而入时给他一记炎息闪。

    面对这种将源力以及高温火焰压缩到极至的切割波，就连卡穆也不敢以身犯险，只得如艾伦所愿从原路退回，致使先机一失再失，让四人趁机逃去。

    卡穆大吼一声，声音在通道中滚滚传开。刀魔将军提刀狂奔，战刀在通道墙壁上刮出连蓬火光，一如卡穆此刻的心情。他源力提升，就差没有释放原祖投影。

    感知以倍数提升，周围百米之内的一切动静都无法逃过他感知的监控。

    耳中听到连串脚步声，卡穆毫不犹豫地拐过一个弯道，却差点尖叫了起来。四把光束枪黑乎乎的枪口中已经亮起了光芒，接着四枪集火，密集的光束破空而至。卡穆战刀飞砍，凌空斩爆了两道光束，却只能退回。艾伦他们边退边射，尽情利用这几把逃出大厅时随手抢来的刀魔武器。

    等这通射击结束时，卡穆闪出，看艾伦几人早已逃去无踪，气得几乎要爆炸。他再不停留，全速奔驰，在通道里拉出一道血色残影。

    艾伦他们也全力狂奔，身后源力的呼啸声隐隐传来，卡穆释放的威势杀机有如一个无形的风暴，正衔尾追来。艾伦他们曾经联手干掉一个刀魔将军，可卡穆绝非那个倒霉的刀魔可比。他不仅等级要高些，且未曾身受重伤。哪怕艾伦几人已经各有提升，可要在这个刀魔环伺的圣迹里干掉他无疑痴人说梦。

    现在只能希望比卡穆早一步进入动力室，或许还有一丝生机。至不济，也可争取一些应变的时间。

    动力室已经遥遥在望。

    这时身后风雷之声大作，艾伦回头，只见卡穆带着一身杀气血焰从岔道里闪身出现。露茜大叫：“给我争取一点时间。”

    少女举枪便身，一枪轰在动力室大门旁边的墙角。爆炸过后，墙壁的金属板裂开，露出里面的回路面板。</>
------------

第237章禁地

    轰一声响，空气尽为巨魔首领怪嘴中喷出的火焰所点燃。―顶―点― .23].o焰柱如龙，左腾右扫，逼得耶杜一时攻之不进，只得飞退。逼开刀魔长老，巨人一个吸气，将火焰回缩，凝聚成球。看准了厅里刀魔人数最多的地方，火球猛的喷吐而去。这颗直径快有一米的橘黄火球扯动着灼热的气浪掠过半空，精准地落在刀魔之中。

    火球爆炸，火焰不受控制地扩散冲击之下，不知道多少刀魔给直接炸死，更多的则给掀飞，落地时已经变成个个火团，惨叫连连。爆炸的冲击波更是震得远处刀魔立足不稳，被哨兵趁机格杀。

    一颗火球，足在刀魔里炸出近百米见方的空白，看得耶杜气得浑身颤抖。守护者这一支刀魔部落本来就人数稀少，经此一战后，也不知道得减员多少。老刀魔身上的源力光焰呼的腾空而起，终在头顶上结出了原祖投影。刀魔的原祖投影几乎都是与他们形像相似的刀魔远祖，身高近十米的原祖虚像威势无匹，道道源力光芒有如纹路般在虚像间来回窜动，耶杜结出的原祖投影无比凝实，细节处清晰可见，比之以前那些刀魔强者尚要高明不少。

    随着耶杜举臂虚握，那原视投影也做出相应的动作。右手紧握，所有源力光芒皆往手中流出，汇聚凝结出一把由原力构成的光矛。耶杜大喝一声，照准了巨魔首领做出了投矛的动作。他头上虚像立刻咆哮掷矛，光矛始出，便化成一蓬吞吐不定的光束笔直地轰向巨人。

    巨人咆哮，全身所有晶石纹路同时亮起。夺目的光华甚至将他的身影淹没，耶杜也只勉强看到强光之中，那巨人一拳痛击在耶杜的光矛上。双方的能量毫无花巧地激撞在一起，一圈圈冲击波扩散开去，源力互撞的能量射流无序乱射，让两人所在的百米范围内立成禁地。

    巨魔首领始终差了那么一些，老刀魔投出的光束渐渐侵进它的拳头头，巨人的鳞甲片片湮灭，在能量冲击中被研为粉末。巨人突然咆哮了起来，犹如远古凶兽发出的长啸。它那手臂上剩下的纹路一一迸射强光，接着道道炸开。每炸开一道纹路，便形成一道十分强劲的能量撞上光矛，生生在光矛上撕下一片源力来，两者互相冲击，炸成一团小小的能量风暴。

    数十团能量风暴形成后，耶杜的光矛渐渐暗淡。随着巨人一声凄厉的长叫，光矛和它的手臂同时爆炸，形成的冲击甚至撞得老耶杜那瘦小的身体一阵狂摆，如同狂风怒海上的一叶轻舟。爆炸余波消失之后，老耶杜发现巨人竟然掉头跑了。他颇为无奈，因为有所顾及的缘故，他没敢下杀手。致使巨魔首领有机可乘，自断一臂以求脱身。

    老耶杜叹了一声，朝大厅东面的出口看了眼，心道也不知卡穆追上那些入侵者没有。他有心支援，可却不能放着巨魔首领不管。否则对方唤醒所有巨魔的话，那么绝对会是一场灭顶之灾。

    老刀魔只能追着断臂巨人而去，已经决定抛开一切，把这巨人格杀。

    要知道，那船身三层里不只一名巨魔首领。必要时，可以唤醒另外一名加以控制，只是需要更多的祭品罢了。

    卡穆已经追上那些可恨的入侵者。

    当看到露茜竟似要打开动力室的大门时，卡穆鼻间闷哼一声，杀机更浓了。皆因那动力室实是圣迹的禁地，平时不要说他，便连耶杜也不敢进去。当然，这也和他们打不开动力室的大门有关。

    至于为何是禁地，则无人知晓原因，只知道自己这一支部落的先祖代代相传，部落的子民不得进入，否则自取灭亡。自然，在如此悠久的时间之河里，也不乏有不听管束，擅自闯入禁地者。这种事每隔个百几十年总会发生那么一两宗，然而不管是谁，在进入禁地之后都没有再出现。

    那其中，甚至有比耶杜实力更强的战士，一样去而末返。

    禁地可说是圣迹中的圣迹，对于每一名刀魔而言都是神圣不可侵犯。如今这些入侵者不但闯到了这里，还试图开启禁地，哪能叫卡穆不怒。当既源力运足，在头顶上结出原祖投影，全力朝这些入侵者扑去。

    艾伦几人听露茜需要一些时间打开大门，也不犹豫。威利克和布洛伊两人立刻抬枪便射，他们两人趁手的武器都已被毁，如今用其它的兵器还不如老实使用刀魔这种光束枪。道道光束在通道里飞窜，卡穆这次不再回避，头上原祖虚影挥动两把布满尖刺的怪刀，将光束不断击爆，让通道的空气不断升温。

    在威利克两人的拼命压制下，卡穆仍轻松越过了三十来米的距离。眼看距离艾伦几人只有十来米的时候，他刚要全力冲锋。眼中便骤然亮起橘黄烈焰，艾伦高举千均，额头上燎原之刃的刻印光芒大作，重刀上立刻缠上一条火龙。烈焰喷吞，有若天火。

    艾伦毫无花巧地一刀斩落，火龙尽数给压往刀锋，化成一道如要斩开空间的明亮弧光闪了出去。

    炎息闪！

    面对这种高速高温的切割波，卡穆不欲硬碰。生生刹住身形，打横侧移，便要斜冲。艾伦刀上火龙再起，重刀自下而上，斜斩出第二道弧光破空袭至。

    卡穆气得哇哇大叫，战刀指去。头上原祖投影当即一刀斩下，正中弧光。虚影的刀锋上光芒一闪，半截刀锋断折，在空气中消散不见，却也抵消了艾伦这记炎息闪。卡穆还没回过气来，眼中视线再度出现火龙，一道橘黄弧光横亘视野，拦腰闪来。

    第三记炎息闪！

    卡穆长刀指天，浑身源力激荡，再用力斩下。刀锋拉出一道凄厉红光，与艾伦的炎息闪构成一个十字。双方源力正面交锋，艾伦始终不敌刀魔将军的浑厚源力，炎息闪给冲得一阵扭曲，轰然爆炸。不过这记切割波中压缩的高温火焰也尽数炸开，一时间在卡穆眼前形成一道拦断通道的火幕。

    刀魔打横一刀挥出，卷起刀风压下火焰。却见艾伦几人暴退，那通往动力室的大门正打开一条缝隙，露出里面一条通道来。卡穆见状，惊怒交加，猛往前冲，带着源力罡风狂追上去。威利克两人举枪便扫，道道光束破空，试图逼开卡穆。

    卡穆拼着受伤，也不愿放他们进入禁地。战刀挥动，将光束斩爆。躲不开的便硬扛了下来，短短十几米的冲刺，让刀魔将军身上开出多个血洞。

    “快走。”露茜进入了大门，也抽出手来攻击。

    金蔷薇来到少女的手上，露茜显现瞬杀猎人的刻印。那双金色的瞳孔中出现一个碧色的十字准星，将卡穆套进十字准星的瞬间，金蔷薇上纹路亮起。宛如花藤般的纹路逐一浮现，朝枪口指去。露茜猛压扳机，枪口喷出明亮火舌，一道金线脱膛而去，直指卡穆胸口。

    卡穆突然生出危险的感觉，这对他来说简直是不可思议的事。他想不明白，区区一名十三级的人类少女怎么会威胁到自己，却仍是依照本能的指示做出反应。先是原祖投影的怪刀向那抹金线斩去，接着卡穆的长刀也随势扫去，全力拦截露茜这记射击。

    那抹金线先是撞上了虚像的怪刀，包裹在金色辉光中的子弹如同钉子般钻进虚像大刀里，在卡穆无法置信的目光下又撞在他的长刀上。这时，子弹外层的金光如同琉璃般粉碎，炸成一蓬金色的粉末。然而那颗子弹却击断了卡穆的长刀，仍旧依照原先的轨道轰来。

    在眼看轰进卡穆胸口前，被他大手一把抄住。

    当即手掌鲜血淋漓，同时一股彻骨的冰寒拼命往他血管里钻。卡穆忍不住打了个寒颤，动作缓了三分。

    露茜以金蔷薇的破盾，叠加了贯穿的能力，才将一枚六央霜烈弹送到卡穆的手中，减缓他的动作。艾伦几人哪会不知道把握的道理，当即威利克两人疯狂射击，光束如雨，倾注在卡穆身上。艾伦则深深吸气，引出第四道火龙。他双眼红光一亮，千均倾斜，以覆海沉渊之势斩出一刀。

    刀锋压尽烈焰，拉出一道橘黄弧光闪烁而去！

    卡穆怒吼，与头上虚影一同举刀挥下，正中炎息闪弧光中心一点。弧光一阵扭曲，炸成一团火球将卡穆吞没。

    艾伦同时口喷鲜血，整个人倒飞进了通道中。威利克和布洛伊连忙跟着缩进门内，等卡穆带着一蓬源力火焰冲了过来时，大门已经合上。

    “混蛋！混蛋！”卡穆大吼，举起断刀欲劈。却始终没有劈下，刀势一改，把旁边的墙壁斩出一道裂隙来，却改变不了艾伦几人进入禁地的事实。

    艾伦眼前一黑，过得片刻，视线才渐渐恢复过来。他忍不住又咳了口淤血，脸色苍白，但气息却顺畅了许多。他坐在地上，看着旁边露茜几人也东倒西歪地坐在，不由笑了起来。其它人脸上也露出笑容，最后一起笑得眼泪都流下来了。

    “妈的，老子就知道我们死不了。”威利克笑罢，语带脏字，却让人听得非常畅快。

    那是逃过一劫才有的心情。

    艾伦以千均支地，想要站起，却发现自己手软脚软，又一屁股摔回地上。连忙四记炎息闪，把他源力抽光殆尽。这时，大腿外侧的恶魔礼赞微微发热，正将丝丝缕缕的生命精粹渡入体内。既修复他的伤势，也加速源力的恢复。</>
------------

第238章时空走廊

    在最初逃过一劫的欢畅过去后，四人都静坐一侧，有意识地驱动源力在体内血管循环，渐渐把消耗的力量给被充回来。,顶,点,, .Ｘ.Ｏ艾伦得恶魔礼赞不时渡过来的生命精粹，恢复得最快。他睁开眼睛时，源力已经恢复了七成，就连伤势也好了大半。只觉再碰上卡穆时，也有再战之力。

    卡穆绝非等闲的刀魔将军，为了逼退他，艾伦几乎榨光了源力。在短时间内连续使用四次炎息闪，于他而言也达到了体能源力的极限。不过收获也是有的，便连卡穆也不愿正面对上他那兼具速度与高温的切割波，可见炎息闪对将军级别的刀魔还是有一定的威胁。

    不过它的缺点也同样明显。

    那就是变化不足，快则快了，却因为攻击的轨道没有变化，容易被人事先识破。从而躲闪而招架，用来对付20级以下的庸手尚可，对上卡穆那种战斗经验丰富的强者，则很容易被封格破除。

    艾伦看着千均，心想若能够把这把重刀运用得更上一层楼，突破重兵器在速度不足一项的缺陷，那么便可使出以前那一刀化万火的战技“碎月”。若将碎月的技巧和炎息闪结合，当可弥补炎息闪变化不足的短板，而之更上一层楼，蜕变成更具威胁的战技。

    可要把千均运用到那种程度，又谈何容易。其中单是源力的等级，便是艾伦无法回避的短板。哪怕技巧再高，没有浑厚的源力作为后盾，一切休谈。

    这并非一朝一夕所能达成的事，艾伦只得暂时压下这种想法，改而把精力集中到眼前。

    如何脱困，才是他们现在面对的最为重要的问题。

    别看大门已经关上，而且动力室的自动门采用的装甲板是加厚的。可刀魔如果存心要进来，也不过是时间的问题罢了。现在四人正在一条悬空的走廊上，连接着动力室第二扇自动门，那才是通往动力室的真正大门所在。这条走廊大概有30米的长度，两边悬空。从走廊看下去，可以见到动力室的下方由一根金属圆柱连接着下方，从那根圆柱上不断激射出一道道强烈的电流，在下方的空间时转折弹射。

    这片空间，包括走廊在内也布满了七色的光华。那团团彩光也不知由何而生，便这么飘浮遍布于走廊之上。

    突然身后传来大门启动的声音。

    艾伦着实吓了跳，提起千均便从地上弹了起来。猛看向后头，艾伦愣住了。

    大门竟然出现了重影，实际上它未曾开启。然而大门的一道虚影，却出现装甲板往两边滑进的影像。这好像谁正用投影仪放映着某段影像般，而实际上，走廊里自然没有什么投影仪。

    然而声音却是真实不虚的。

    非但艾伦听到了，便连露茜三人也给惊醒，纷纷睁开了眼睛。

    “这是怎么回事？”威利克看着门上的重影，惊讶万分。

    没人能够回答他这个问题。

    那道投影里，大门终于打开了小半。可以看到门外正在战斗，很激烈的战斗。爆炸的冲击波和叫喊声钻进艾伦几人的耳中，他们甚至感到四周的空气都变得有些灼热起来。接着一些人影从门外钻了进来，竟是些刀魔！

    居中一人甚为高大，身上披挂着不规则的狰狞甲胃，背后一道绘着某个部落图案的披风已经残破不堪。这刀魔手上提着一把粗犷的战锤，战锤上似有些天然的纹路，不时流动着明黄色的光泽。锤身表面则不断腾升逸散着一团明亮的火焰，就像刀魔手中提着根大火炬似的。

    再看另外那些刀魔，竟人人都是将军级别。这从他们都直立着身体可以看得出来，只有将军级别的刀魔，才会完成至少一次进化，改变了他们的脊椎结构，从而形成更能发挥力量的生命形态。

    这些刀魔似戒备着什么，不断退后。就在这时，一团银光从门外撞了进来。那持战锤的魔人怒吼一声，尽管只是某种投影，可声音却如同实质般传进艾伦等人耳中。这声呐喊竟然带着穿石残金般的穿透力，听得几人均耳膜生痛。更让他们惊讶的是，那刀魔头上结出的原祖投影并非刀魔的形象，而是一头脑袋长着弯角，毛发喷薄火焰。大头长满密密麻麻的眼珠，双手有如猿臂般的怪物。

    那凶兽虚影随着刀魔战锤划去，也同样扑向从门外冲进来的银色身影上。两者激撞，爆发无法目视的源力光焰。如击山峦般的巨响轰鸣不休，震得艾伦几人脸色大变。等那片光芒稍为收敛时，只见地上躺着一团火花四射的大铁块，看那样子应该是某种金属机器，却给刀魔一锤砸扁。刀魔一脚将之踢出门外，连连呼叫，有将军扑到门边，用里面的系统把门关闭。

    那些刀魔才松了口气，手持战锤的刀魔应该是他们的首领，甚至是眼下盘踞圣迹中的部落以往的某一代酋长。他打了个手势，带着五六名将军转身朝艾伦他们走来。明知道这些是虚影，艾伦四人却都感到一阵紧张。直到他们的影子和四人擦身而过时，虚影才忽的消失。

    艾伦直站了有一会，才苦笑道：“我们看到的是什么？”

    露茜皱眉深思，片刻后说：“还记得我们在数据机房里看到那段记录吗？当时艾露莎号的船长曾说由于哨兵失控，船上的曲速加速器发生了故障，还导致他们偏离了航向，从而来到冥域星。”

    “难道这些投影和那次事故有关？”威利克问。

    “恐怕就是这样，我想当时艾露莎号在冥域星紧急迫降，船上的工程师非但没有时间修复加速器，还造成更大的破坏。”露茜抬头，说：“你们地球的星际航行技术，采用的同样是我们的曲速空间理论。曲速空间是比现实宇宙更高一个，甚至几个维度的特殊空间。它类似于虫洞又不像，物质在这个空间里能够快速前行，这是我们用以跨越星域的主要手段。”

    “众所周知，曲速空间非但能够跨越星域，起到长距离穿梭的目的。同时它也影响时间，所以我们在曲速空间旅行时会发现，似乎在空间里只用了很短的时间，可实际上却已经过了很多天。”

    艾伦道：“那刚才的影像？”

    “加速器损坏，很大可能是，这个空间有一部分，甚至全部都处于曲速空间之中。在这条走廊上，我怀疑时空并不稳定。当时这些刀魔进来的时候恐怕便已经如此，在这样一种条件上，当他们动用大量的源力战斗时，很大机率会让空间记录下来。也有可能，我们穿越了时空，看到当时发生的某个场景。”露茜颇有疑虑地看着这道走廊：“总之，我很怀疑大家能否抵达走廊的另一边。”

    “怎么可能到不了，横竖也不过几十米的距离。”威利克道。

    艾伦突然把脚边的光束枪挑起，再往前方掷出。他一掷用上全力，光束枪理应毫无窒碍地抵达走廊尽头。然而光束枪飞出七八米后，竟忽的消失在空气里。这个诡异的场景让几人愣在当场，又过了几分钟，光束枪突然从他们的头顶出现掉了下来，被威利克接住。

    “真是见鬼了。”威利克喃喃道。

    “果然，这里的时空变得不稳定。不过经过了这么多年，曲速空间的力场正在减弱，否则这把光束枪就会永远消失。可问题是，一旦我们不小心进入某个时空缺口，却不知出口会在哪里。如果还在走廊上还好，万一直接掉到下面的反应堆里去……”露茜不用再说下去，几人也知道后果有多严重。

    威利克一张脸顿时垮掉：“那我们岂不寸步难移？”

    “也不一定，刚才你们也看到了，光速枪飞出七米多远，才消失。换句话说，这段距离起码是安全的。”艾伦道。

    露茜摇头说：“你的意思是用东西作探路之用，可这样也不安全。先不说这里面的时空裂隙是否固定，哪怕它们是固定的。我们要跨越过去，便要承受巨大的风险。在曲速空间稳定的情况下，魔能星舰以对应的速度在空间中航行，以速度抵消大部分曲速空间带来的影响，从而能够安全抵达预设的目的地。在这个理论的基础上，反过来推论，不难得出如果空间不稳定，哪怕我们的速度可以抵消空间影响，可谁知道出口会在哪里，时间又过去多少？”

    “这其中，最可怕的还是时间的不可测性。你们有没有想过，如果时间只过去几分钟还好。万一出来时时间已经过去十年，甚至更多年。一旦瞬间超过我们寿命的极限，我们在离开空间的时候就会立刻死去！”

    艾伦几人脸色立刻相当难看起来。

    这时，走廊前面又响起一声惊呼，接着新的影像出现。

    还是那些刀魔，但其中一名将军似乎背叛了众人。出现的影像里，那名手握一把战枪的将军正把长枪从同伴的胸口抽了出来。那酋长发出惊怒交集的吼声，抡起战锤朝那将军砸去。将军挺枪而上，立时在这条走廊上激战了起来。

    艾伦四人面面相觑，全然不知道发生了什么事？</>
------------

第239章协力

    那名反叛的刀魔将军被酋长一锤拍飞，直接倒飞了过来，摔向艾伦四人中间。［顶][点］ .2.Ｏ明知那只是一个虚像，四人却不由分开，刀魔将军摔到地上。只见他脸上表情呆滞，似是没有任何情感。

    “看他的眼睛。”艾伦低呼。

    众人朝他双眼看去，刀魔将军一双眼睛没有瞳孔，眼白有什么东西蠕动。渐渐的，那些东西涌出的眼眶，却是些如同水银般的液体，它们流淌的速度越来越快，且不断从将军的眼睛、鼻孔、嘴巴甚至毛孔冒了出来。银液流到地上，汇成一团，竟如同有生命般未曾流散，中心位置宛若沸水，沸腾个不停。随着将军体内流出的银色液体越来越多，那刀魔将军的肤色开始罩上一层铁青，如同死去多时的尸体。

    这些银色的液体，中间部位逐寸拔高。液体流动不停，却渐渐凝结出一个脑袋，跟着是五官。脑袋下面又拉伸出脖子，跟着是双肩、胸口及双臂……

    于是几人目瞪口呆地看着这团液体竟然凝结出一个银色的人体来，当液体结成双脚五指之后，液体彻底凝固了下来，于是一个体态丰盈，几与女人无异的银人出现在艾伦他们眼中。这个银色的女人甚至有一头及腰的长发，只是每根发丝都是由银液凝结出来的。

    她虽有五官，却没有瞳孔，整个人散发着冰冷无机的感觉。与其说她是人，不若说她是机械更为适当。

    “银翼杀手！”露茜失声道。

    艾伦几人好奇地看向她。

    那被称为银翼杀手的女人突然动了，她整个人朝刀魔酋长扑去，诡异的是，双脚却仍钉在地上。身体和脚掌之间拉着一道细细的银线，扑至酋长身边时，女人的双手化成了刀和轮锯，胸前双峰弹射出两根银色的短锥，便连那一头长发也如同有生命般，化成万千银丝朝酋长缠起。

    一时间，银翼杀手全身皆化为可攻击的利器。以超越常规的角度向酋长发动凌厉的攻击，酋长空有一柄非是凡物的战锤，却挡不住银翼杀手那如水银泻地般的攻势。酋长当即给压着打，尽管是投影，却仍看得艾伦几人惊心动魄。

    酋长骤然发出一声穿透性十足的咆哮，肉眼可见的音波震得银翼杀手微微滞留在半空。酋长翻转战锤，重重一锤痛击在银色女人的胸口，顿时把她轰得四分五散。银液四溅，宛如铁树银花半空绽放，四射到走廊的两边。

    万千银雨飞溅到走廊和两侧悬空处的空间，眼看就要堕下，忽尔银雨收缩。虚空处的银色液体皆收拢到走廊的下方，至于走廊地面的银色液体，突然呈现强烈的酸性，直接渗透进走廊地面。下一刻，一道银色的洪流在酋长脚下冲起。酋长给撞得飞上半空，一个空翻重重落到后面。

    那道洪流在半空一个转折，射向酋长。快接近酋长时，银流朝四面八方张开，形如一张银色的幕布，转瞬将酋长包裹在其中。银幕猛的收缩，表面无数凸点起伏不定，酋长脚下立刻有鲜血淌下。银幕里猛的生出酋长一声怒吼，正中处一点猛的凸起。

    当银幕撑至极限时，一柄战锤从里面破出。银幕立刻弹起，重新在半空凝结出银翼杀手的身影来。酋长全身血迹斑斑，头顶猛的腾起那凶兽投影。酋长向半空的银翼杀手怒目瞪去，那凶兽投影上的诸多眼珠同时亮起。几乎在同时，银翼杀手的周围浮现无数眼珠，所有眼珠的瞳孔都注视在银翼杀手身上。

    如被无形的力场束缚住般，杀手凝立不动。酋长一振战锤，锤身光焰暴涨，如同战锤上升起一轮小型的太阳。酋长抡起战锤，痛轰在银翼杀手身上。那锤身烈阳猛的钻进银翼杀手的体内，这银色女人的胸前顿时出现一个巨大的空洞，缺口的四周泛起红光。接着道道金色的裂痕扩散了开去，银翼杀手当即像破碎的瓷器般炸开，化成万千细微的光片。光片又爆成撮撮粉末，最终如轻烟般在空气中消散。

    一切大战自此结束。

    那酋长喘息了几口大气后，形象也渐渐消失，最终走廊又恢复如初。

    艾伦四人才回过神来，你看我，我看你，半晌说不出话来。很明显，那银翼杀手藏在了一名刀魔将军的体内，再伺机出手。不料酋长比她高明，才功亏一篑。可看那影像，刀魔酋长也不好受，就不知道这银翼杀手究竟是何来历？

    艾伦看向了露茜，少女像是知道他想问什么般，苦笑说：“银翼杀手曾经是我们艾达华星历史上一种顶尖的杀戮机器，我读过有关他们的历史。银翼杀手在当初立项开发的时候，为的是替代士兵能够在最艰苦的环境下战斗，以作为对外扩张之用的重要战争兵器。”

    “当时的开发团队以一种记忆金属泰美斯银作为银翼杀手的主要材料，在植入纳米智能核心之后，便有了第一代的银翼杀手。这些杀戮工具不易受创，只要不伤及核心，他们往往能够在极短的时间内恢复。后来银翼杀手不断升级，第五代的银翼杀手甚至可以在外太空的环境下作战，且能够自由变化形态，使得他们成为顶级的杀手。”露茜摇头道：“可随之而来的，却是一系列的灾难。有人将银翼杀手运用到帝国的内部斗争之中，在那段黑暗的时期，一批批重要的政客、军官在银翼杀手的暗杀下不断杀去，使得艾达华的皇庭甚至有崩溃的危险。后来，我们出动了超级强者，将大部分的银翼杀手毁灭。现在，只有在帝国的国家博物馆里，才能看到一架纳米核心已经停止运作的银翼杀手。”

    “看起来当年那些想销毁哨兵的人，还真是小心谨慎，把这种顶尖杀器偷偷运进船长，这显然是违反安全宪法的。当然，现在我们也无法追究就是了。”露茜道。

    “这里面还真是迷雾重重啊。”威利克道，扳着指头说：“运载哨兵的移民船、入侵的刀魔，现在又出现了银翼杀手，这艘船以前究竟发生过什么事？”

    “那就只有天知道了。”露茜说。

    艾伦一振千均道：“走吧，我们去动力室。我刚想到一个办法，或许可行。”

    露茜苦笑道：“你像没听清我刚才说什么似的，艾伦，这很冒险。”

    “我知道啊，可现在摆在我们眼前只有两条路。一条是重启大门，我们离开这，改而去面对一个气得要把我们大卸八块的刀魔将军，以及不知道数量有多少的刀魔战士；另一条则是冒险前进，看看动力室里会否有我们的一线生机。”艾伦露出一排洁白的牙齿，笑道：“犹豫不前只能徘徊原点，不若奋力一搏。你们说呢？”

    看着他，露茜想起当年参加死亡擂台的时候，在那兽潮的驱赶下，两人给困在一个山洞里。那时就是靠艾伦几乎疯狂的战斗，才得以活下来。现在想想，似乎他在任何困境之下，也从未轻言放弃过。

    不放弃希望、生命和朋友的性格，或许便是他的魅力所在。

    露茜点头说：“好吧，反正也不可能再坏了，就陪你疯一把。”

    艾伦看向威利克两人，两人相视一笑，均对艾伦重重点头。

    “你有什么办法，头。”威利克问。

    “露茜也说了，在曲速空间里，速度越快，受到的影响就越少。所以我想，或许我们可以制造一个人为的火焰推进器，以此来增加我们的推进速度，从而最大程度抵消通过曲速空间所带来的影响。”艾伦看向威利克说：“这点需要你帮忙，你的重炮拳不是可以制造一团高密度的空气团？”

    威利克眼睛亮起：“你是说，用你的火焰结合我的空气团，来达到反作用力的推进效果？”

    “差不多是这样，我会持续向你的空气团里注入火焰。你则负责稳定空气团，在需要的时候引爆，用爆炸来换取推动力。”艾伦说道。

    “这倒是可以试试。”露茜点头说。

    听她都这么说了，威利克疑虑尽去，拳掌相击说：“事不宜迟，就让我们合作看看这人工推进器能否带我们逃出生天吧。”

    布洛伊猛的额头亮起刻印，双眼泛起血光，却是用上了专注的能力。高地人双手分别捉住威利克和艾伦两人，又对露茜说：“殿下就跳到我背上来，记得抱紧我。我的身体强度应该是咱们四人当中最高的，就让我来抵消冲击带来的伤害好了。”

    “就这么办吧。”

    艾伦朝露茜点了点头，少女依言跳到布洛伊的背上，双手圈住他的脖子固定自己。艾伦和威利克也双双亮起刻印，以源力在自己身体上形成一层护罩之后，两人皆做好了准备。威利克高声叫道：“开车吧，大个子！”

    布洛伊胸膛起伏，暴喝一声，拖动着艾伦两人快速向前奔跑。威利克轻咤一声，以重炮拳的技巧在掌间形成一团高密度的空气。艾伦将千均缠上火焰，刀锋探进空气团中，将火焰不断注入这团高密度的空气里。空气给点燃，又让威利克控制着不至于散发出来，只在空气团里不断燃烧，形成一颗火球。

    转眼布洛伊已经布出七八米，突然众人生出奇异的感觉。他们仍在那条走廊上，可瞬间周围却出现了诸多画面。

    露茜大叫一声：“我们进入曲速空间了！”

    艾伦眼睛亮起，大叫：“引爆空气团！”</>
------------

第240章进入动力室

    威利克放开了对空气团的控制，已经饱和膨胀的火焰立刻喷发。顶-点- .Ｘ. ＣＯ犹如火箭般喷出巨大的火龙，换来无以伦比的推动力压得艾伦两人撞上了布洛伊，接着四人大叫着猛往前冲。布洛伊甚至离地而起，紧紧捉着几人任由后方的巨大动能带着自己往前飞去。

    四人像炮弹般越过这条走廊近二十米的距离，其间不断出没于曲速空间。还好如露茜所言，由于时间太久了，这里的曲速空间已经十分薄弱，再加上有艾伦和威利克两人合作使出的人工喷射器，从而使四人速度大增，大大抵消了曲速空间带来的影响。

    如果现在走廊上还有其它人的话，就会看到艾伦四人在通道中时隐时现，位置不断出现细微的偏移。那正是他们出没曲速空间的现象，最终四人重重撞在了走廊尽头，那隔绝着外界和动力室的自动大门旁侧。其落点则已经偏离了他们最初轨道近30度。

    布洛伊硬着头皮和金属作亲密接触，却靠自己强横的**成为其它人的保护层。四人一撞便弹了回来，各朝不同地方滚开。人人头晕眼花，直过了片刻，露茜才尖叫着跳起来说：“快看看我有没有变老！”

    年龄永远是女性的天敌，不管种族年纪，莫不如此。艾伦抚头看去，哈哈一笑说：“没事，你还是那么漂亮。”

    “真的吗？”露茜这才放下心来。

    威利克跳了起来，举手作欢呼状：“哈哈，咱们成功了。头儿，没想到咱们的能力还可以组合出这种东西来。这不但是推进器，还是重炮啊。往后照准了敌人来一炮，肯定有他们好瞧的。”

    他只是随便说说，艾伦却露出深思的表情。威利克的提议的确有可行性，兴许源力者之间的能力可以进行组合叠加，从而创造出更具威能的协力战技。当然，这需要双方之间的默契和信任，否则很难发挥作用。

    协力战技可以说是在原基础的前提下，暂时提升威能的一种方式。可惜现在时间地点都不对，艾伦也没心思在这个时候深思这个问题。

    一切留待出去以后再做打算。

    这时受伤最重的布洛伊才摇了摇头，从短暂的昏迷中醒了过来。饶是高地人铜皮铁骨，这一撞也把他的额头磕出血来。露茜立刻替他进行包扎，不多时便止了血并稍微清理了伤口。这点伤对高地人来说倒无大碍，就是那重重一撞把他护身的源力撞碎，源力在血管中不受控制地四出冲击，却受了点内伤。

    “好了，让我们看看动力室里有什么吧。”露茜给布洛伊包扎完之后，挥了挥粉拳，如指挥官般朝门侧的墙壁一指：“谁来给我撬开！”

    艾伦直接提着千均上去，重刀一挥，便撕下道口子。再一撬，便露出底下复杂的系统回路。露茜舔了舔嘴唇，干劲十足地蹲下去，对着回路面板摆弄起来。不多时自动门响成“咔”一声响，接着朝两边缩入。兴许是太久没有开启，门缝两边不断扬下尘灰。

    众人退开，等大门尽启后，看清里面是段昏暗的通道。通道大概有三四米长左右，两边只有一排红色的紧急灯光亮着，看来主照明已经失去作用。

    “走吧。”艾伦提着千均，一马当先地钻了进去。

    露茜三人走在后头，进入动力室外，自动门便自行合上，彻底把他们和外界隔绝开来。动力室里的空气很闷，灯光下可以看到飘舞的尘埃，看样子这里已经多年没有人进入。转眼来到通道尽头，艾伦一脚踩出去后，又猛的收了回来。

    “怎么了？”走在他身后的露茜见情况有异，探出脑袋朝地面看去。

    动力室的金属地面被一些肉膜状的东西覆盖，它们像某种生物的组织般披洒在地面上。借着微弱的灯光，可以看到那薄如蝉翼般的肉膜上有诸多神经肉络，其中以青紫色的神经最为粗大，而无数鲜红色的神经丝线则以此往周围延伸，构成异常复杂的神经网络。

    “这是什么？”艾伦问。

    露茜也不知道，她摇了摇头说：“大家小心点。”

    动力室是一个宽广的圆形区域，中间处一根金属圆柱连接地面和穹顶。金属圆柱的表面嵌满了一块块如同晶石般的物质，它们居多暗淡无关。却有零星的一小部分仍从内部透射出蓝汪汪的幽光来。周围有六个圆形的金属基台，表面有着简洁的纹路，上面安插着偌大的蓝色晶石。其中四个基台已经不再工作，只有剩下两个基台上的晶石内部仍有余辉，它们不时闪烁，便会萤光在表面的纹路间流动，淌往下方，没入地板消失不见。

    地板大部分面积都覆盖上那些奇怪的肉膜，就连中央的金属圆柱和基台也爬上了不少。在动力室入口通道的不远处，艾伦远远就看到几具尸体。这些尸体已经呈现骨骼化，血肉则完全腐烂消融。它们身上仍披挂着身前的盔甲，艾伦走到其中一具前，可以看到盔甲上遍布裂痕和暗红色斑，显然生前曾经与敌激战。

    这些尸体基本上只有上半身，下半身则与肉膜接合，就像那覆盖着地面的肉膜是由尸体上长出来的一般，十分诡异。艾伦检查一具尸体的时候，突然从尸体肋骨的缝隙里钻出来一只指甲那么大小的蜘蛛，它似乎被艾伦吓到，又忽的缩进骨缝里。

    在动力室里竟然能够看到蜘蛛，艾伦也觉得很奇怪。这时威利克叫道：“头，过来这边。”

    他站了起来，踩着肉膜向威利克走去。在艾伦离开之后，他刚才踩下的肉膜轻轻震动了下，那头发丝般大小的粉红神经亮了起来，接着那粗大的青紫神经也随着亮起。一阵有规律的闪烁之后，一切归于平静。这时，那只蜘蛛从骨缝里又钻了出来，蜘蛛的表面突然裂开，翻出一颗银色的眼珠，看向艾伦的方向。

    威利克几人正站在一具尸体旁。

    这具尸体十分高大，且尸体并未骨骼化。皮肤下的肌肉已经萎缩，皱巴巴的干皮几乎贴在了骨头上。它手中捉着一柄粗犷的战锤，战锤的表面有天然的纹路，正是那刀魔酋长的武器。毫无疑问，眼下这具尸体正是刀魔酋长，它坐倒在地上，双手无力垂在两边，却临死前也紧紧捉住战锤。

    酋长的手脚有一部分皮肤已经和地上的肉衣同化，也不知道这刀魔死后为何会有这种变化。只是看着这具了无生气的尸骸，艾伦总觉得有些不对劲，却又说不上是哪里感觉不对。酋长靠着动力室中央的金属圆柱，这其实是动力室的操纵台，露茜已经走到另一边，不断抽出那些表面的晶石。

    那些晶石起出后，后头基本都连接着一片薄薄的长方状晶片。大多数的晶片早已暗淡无关，只有那一小部分晶石仍亮着的，它们的晶片上仍有如同星辰般的荧光闪烁。露茜用手指触碰这些荧光时，晶片上便会生出繁杂的纹路。少女开始用手指划动萤光，让它们循着晶片纹路移动到某个特定的位置。

    “怎么样？”艾伦走过来问。

    露茜说：“我们的运气还不至于太差，飞船的反应堆已经快要失效了。按照目前的情况来看，它的使用寿命不会超过五十年。现在仍有能源可供使用，我可以将能源优先提供给飞船的主系统。”

    “你想干什么？”艾伦奇道。

    “你觉得我们切断能源，将所有通关闸门开启，刀魔会让我们大摇大摆离开吗？”露茜眨了眨眼睛说：“所以我想给他们找点麻烦，看看能否操作飞船内部的武器平台，又或者当年还有没有捍卫者留下。再不济，我索性解除一些哨兵的休眠装置，想来可以给那些魔人找些麻烦。”

    露茜拍了拍艾伦说：“去，把那些还亮着的晶石拿出来。”

    艾伦乐得给她充当下手，在抽出七八块晶片之后，忽然听到威利克“咦”了声，说：“怎么这动力室里这么多蜘蛛？”

    露茜也停了下来，和艾伦两人齐齐朝地上看去。不知什么时候一群蜘蛛从四周向他们爬了过来，只是这些蜘蛛实在太小，哪怕它们是异变的生物，恐怕也难以威胁到众人。但在动力室里看到蜘蛛这种虫子实在不正常，就艾伦所知，冥域星上并没有蜘蛛这种物种，无论是哪一种类型都没有！

    数以百计的蜘蛛爬行间形成一片沙沙的声音，听得露茜不由往后缩了缩。艾伦朝她看去，猛的看到一只蜘蛛在金属圆柱上爬了下来，就在露茜头顶上不远处的地方。蜘蛛身体表面突然裂开，接着翻出了一颗银色的眼珠。那颗眼珠看向露茜，接着蜘蛛节脚一屈一弹，便向露茜跳了下来。

    那颗眼珠骤然凸起，形成尖锐的一点。蜘蛛的表面迅速染上一层银灰，在半空如液体般一阵扭动之后，形成一颗银色的钉子猛往露茜头顶扎去。眼看就要钉到少女脑袋上的时候，一片黑潮扫来。千均撞在那颗银钉上，叮一声细响将之弹开。

    这时露茜才发现有异，向地面那颗银钉看去。那银色的钉子一阵扭曲，化成一滴银色的液体。

    露茜脸色大变，惊呼道：“是银翼杀手！”</>
------------

第241章死而不僵

    艾伦也同样联想到那顶尖的杀戮机器身上，只是没想到银翼杀手被刀魔酋长施以致命一击后，竟然还活了下来，这实在太不可思议了。[顶_点].[].ＣＯ不管他相信与否，事实便摆在眼前，那百千只蜘蛛纷纷弹起，半空转化成银色的钉子，向众人罩来。艾伦手一振，燎原之刃自额前浮现，千均立刻缠上了火焰。

    当即重刀横扫，扫出一片火幕。千均引动风雷，生出的刀风把银钉带得一偏，大部分投进了火焰里。漏网之鱼，则给威利克几人联手震开。不管是给震开的银钉，还是那些落入火焰中的，皆化成了银色的水滴落到地面。接着所有水滴迅速聚拢，形成一团银色的水球。

    水球猛的从地面弹起，在半空一阵扭曲后变化成一条银蛇，蛇吻大张朝艾伦咬来。显然，银翼杀手知道这几人中谁的威胁最大。不过从银翼杀手的身体大小以及威力来看，都远不如当年袭击刀魔酋长时的程度，也不知道这当中发生了什么事。

    艾伦无暇理会，凝聚心神挥动重刀，将火焰尽数压往刀锋，拉出一道明亮的橘黄弧光，瞬间闪过银蛇，将它从头至尾斩成两半。

    炎息闪！

    一击得手，艾伦不做保留。整个人冲了上去，重刀破空而去，拉出一片起伏不定的黑潮，带动阵阵雷鸣异响。连续三刀斩在半空的银蛇上，重刀过处，蛇身裂开，切口处更为千均拍扁压碎，顿时一条银蛇断成七八截，散落银粉无数，掉到地上一时没有动静。

    “闪开！”

    身后露茜急叫，艾伦立刻侧移，一道光束落到地面的银蛇上。接着露茜又连开了三枪，直把地面轰得爆炸连连。数枪过后，动力室里飘起浓烟，艾伦一刀扫出，以刀风将烟驱散。便见地面那肉衣给炸烂了一大片，露出下面发黑的地板来。至于银翼杀手似乎给光束枪彻底轰杀，没半点银液留下。

    看到这里，露茜才松了口气。

    “这样算干掉那东西了吗？”威利克忍不住问。

    众人当中，自属露茜对银翼杀手最为熟悉，却连她也苦笑摇头：“我也不敢保证，银翼杀手的力量或许不是最顶尖的，可他们却很难真正被杀死。由于泰美斯银的特殊性，只要银翼杀手的纳米核心不被破坏，他们就能几乎无限地重生。毁灭他们只有两种办法，一是破坏纳米核心，二是以绝对力量将每一滴泰米斯银尽数湮灭。”

    “我相信，当年那刀魔酋长的奋力一击，肯定湮灭了银翼杀手的大部分身体，可没有把她的纳米核心破坏。所以她在这动力室里生存至今，刚才也不知道是否破坏了她的核心。总之，哪怕核心不灭，受此重创，她暂时应该无力战斗。”

    “听着总觉得让人不安。”威利克朝地上那些尸体看了眼：“难道这些人最终也是让银翼杀手干掉？”

    “这个可能性很大。”露茜点头：“银翼杀手可以侵蚀金属，从中获取能量。何况这动力室里最不缺的便是能源，那种杀戮机器完全可以从这里提取到生存所需的能量。刀魔却不行，他们仍然是生物，便脱离不了生命的局限。如果把时间拉长，在这种封闭的空间呆得越久，对银翼杀手就更有利。”

    艾伦说：“暂时别管这什么银翼杀手了，我们快点离开这。露茜，还有多久能够完成你的计划？”

    “快了。”少女点头，朝中央的金属圆柱走去。

    突然布洛伊闷喝一声道：“快看地面。”

    艾伦低头看去，脚下内衣的无数神经线都亮了起来。而在中央金属柱附近，一点点银色的萤光正通关肉衣中的神经朝刀魔酋长的尸体汇聚过去。艾伦立觉有异，叫道：“离开那，露茜！”

    少女连忙提枪退后，威利克两人也退了开去。便见那些银色光点通过肉衣中的神经线游进了刀魔酋长的尸体中。尸体的表面顿时银丝游动，如同皮肤下有百千银色的小蛇在攒动似的。这些银丝纷纷游向酋长的胸口位置，众人还不知道这发生了什么事时，动力室里骤然响起一记强劲有力的心跳！

    有如鼓点般的心跳竟从尸体中传来，心跳声十分缓慢，几乎每隔五秒才响了一下。但这声音却渐渐频密起来，艾伦当机立断。人猛往酋长的尸体冲去，千均拉动黑潮，重刀刀锋直指尸体的心脏部位。眼看便要刺入心脏，突然酋长的尸体抬起头，眼睛张开，露出里面一双银色的瞳孔。

    当！

    一声爆响，震得众人耳膜生痛。却是酋长拉起战锤，打横敲在千均刀刃上。那战锤亦是攻坚重器，被它横扫，千均立刻偏离了目标，变成在酋长胸前打横一划，带起几片薄甲。艾伦遇变不惊，深吸口气，改而双手握刀。稳住千均去势，手腕一转，重刀斜挑，直取酋长首级。

    以千均的特性，一旦被它挑中，保证酋长的脑袋得给破开。那战锤同为重兵，可它更擅长远距离的攻击，而少了千均这种变化于方寸间的灵动。不料酋长不顾那破颅一刀，战锤照准了艾伦的胸口捅来，一付两败俱伤的打法。艾伦轻叹一声，脚尖点地往后滑退。千均再生变化，化成一道黑瀑笔直轰落，痛击在锤身上，迸发出开战之后的第二次爆响。

    滑过数米，艾伦刀锋直指，催发阵阵威势刀气往酋长涌起。古怪的是，这刀魔酋长身上既无源力，也无气势。面对艾伦的狂猛刀气也置若罔闻，一点不受其影响。

    “小心，银翼杀手就在那具尸体内。”露茜盯着酋长那对银色的瞳孔说道。

    艾伦头也不回地说：“你说这东西藏在尸体里？那心跳又是怎么回事？”

    这点连露茜也回答不上来。

    这时酋长开始挣脱地面肉衣，便要爬起。不料腿身刚受力，腿骨便啪一声断开，于是酋长摔到地上。显然尸体的骨骼已经十分脆弱，根本无法支持尸体活动。酋长眼皮里那双银色的瞳孔亮了起来，接着丝丝缕缕的银线自心脏位置处扩散开去，游走至手脚乃至身体每个角落。

    如此一来，酋长全身缠满银色的纹路，像一件破碎的瓷器，仿佛随时都会粉碎。

    然而他却站了起来，诡异的是，之前折断的腿骨捅出了皮肤。这种关节断折的伤势，无论怎么看都不像能够自由活动的样子。

    “我知道了，银翼杀手用她的身体连接着尸体的各处，就像提线木偶一样操纵着这具尸体。看样子她很脆弱，否则不必藏到尸体中。”露茜叫道。

    “那我们就把木偶拆了！”艾伦举刀，刀上缠上火龙。千均斩下，拉出一道橘黄弧光往酋长尸体闪烁而去。

    这时一记强劲的心跳自尸体的胸膛中出现，突然几颗眼珠的虚影出现在酋长身前。眼珠盯往艾伦斩出的炎息闪，当即定住了这道源力切割。接着战锤挑起，砸中弧光。弧光一阵扭曲，化成大小不一的几颗火球膨胀爆炸！

    火浪扑来，逼得艾伦几人也退后了少许。艾伦咋舌道：“刚才那不是刀魔酋长的能力吗？怎么银翼杀手还可以驱动他的力量？”

    露茜苦笑：“这我完全不知道，但想来，该是和那颗尚没死绝的心脏有关。”

    “小心，那东西来了！”威利克大叫。

    火幕尚末落下，酋长已经穿过火浪向他们杀来。他挥舞着战锤，锤身拉出道道隐约的波纹，那是纯粹的力量破空时所带起了异象。哪怕这具尸体没有源力，可单是那柄战锤的威力便不容忽视，像这种重武器，就算布洛伊挨着一锤也绝对是骨头粉碎的下场，更何况其它人。

    “散开！”艾伦大叫，自己则挺身上前，正面迎战。

    千均大开大合，每刀皆有月陨山倾，海覆陆沉之威。顿时黑潮起伏，风雷呼啸，重刀重锤的交击声不绝于耳。艾伦堪堪挡住酋长的猛攻，从而给其它人制造了攻击的空隙。

    露茜退开之后，额间浮起刻印，眼珠里出现十字准星。把酋长的脑袋套进准星时，少女压下手中的光束枪。一道光束横空而去，精准地穿过千均与战锤之间的空档，射向了酋长的脑袋。

    又是一记沉闷的心跳声。

    尽管没有出现原祖投影，可那些虚影怪眼又再次浮现。几颗眼珠盯住光束，光束比艾伦的炎息闪更不堪。不用酋长引爆，便自行一阵扭曲爆炸，化成一团火球将艾伦与酋长分开。

    连续使用了两次不完全的原祖能力后，酋长胸膛里那颗心脏变得虚弱无比，心跳也缓慢了不少。

    这个时候，空气往一点聚拢。酋长看去，却是趁机摸机的威利克，重重轰出一记重炮拳砸了过来。威利克也是机灵，他自左边杀至，那酋长的战锤拎在右手，一时间反应不及，无法以锤御敌。酋长左臂屈肘顶来，和重炮拳撞在一起，双方同时身体狂摆，各朝左右退开。

    酋长后脑再生风声，原是布洛伊不知在地上哪具尸体旁捡了把粗糙的战刀。灌注全身力量，刀锋荡起暗红波纹，以一记暴怒行刑斩至。酋长头一偏，任由战刀砍进他的肩膀。布洛伊大喝一声，源力尽数涌出，压着刀锋往下斩去。刀锋立沉数寸，眼看要把酋长一条手臂齐肩斩断。忽然小腹一痛，原是酋长以锤柄往后猛捅，撞在布洛伊的腹部，把高地人撞得吐血吐开！</>
------------

第242章7号

    将布洛伊逼开，酋长正要追击。(顶)(点) .Ｘ.Ｃo忽然眼前刀风逼人，却是艾伦抢进，重刀迎面斩来。酋长战锤横扫，发挥长兵器的优势将艾伦逼在两米开外。战锤上下翻飞，如恶龙翻腾，一时间让艾伦无法抢进。艾伦也不着急，沉着应战。千均每一刀皆灌满源力，重斩在战锤上不断发出暴鸣声。

    且刀锋过处，都会残留下一道橘黄色的光轨，那是艾伦激活了能力“火径”之故。他开始绕着刀魔酋长游走，不时一刀劈下，便会在空气里残留下一道火径。如此游走数圈后，酋长的周围已经布满了道道弥留不去的光轨。又劈了一刀，将酋长战锤震开，艾伦额头上的刻印突然一亮，所有火径与之响应共鸣，无不光华大作。

    当光芒亮至极限时，所有火径一起爆炸。在有限的范围内，能量的对冲与火焰的碰撞，当即以酋长身体为原点卷起了一道明亮天火。置身于千度高温的天火里，刀魔酋长身上的衣物纤维、盔甲甚至是皮肤毛发都燃烧了起来。便连那藏在尸体中的银翼杀手，也给烧得眼睛流出两道银色的液体，如同眼泪般往下淌。

    这是叠加了“火径”和“复燃”两种能力后的技巧，那宛若天瀑倒悬的火柱冲天而起，将高温热能皆收束在有限的范围内，使得破坏力大增。唯一的缺点是需要时间布置火径，且攻击目标一旦脱离，便无法达到最大杀伤效能。

    天火回落，酋长带着一身烧焦的味道连连退后。身体的大部分皮肤给烧得脱落，暴露出来的骨骼也给烧得焦黑，其中丝丝火光游走不定。可他却没有倒下，艾伦深吸口气，跨步举刀，便要斩下。身前的空气里浮现一只虚影怪眼，那眼珠直接盯着艾伦看来。

    艾伦当即浑身动弹不得，他下意识地以源力猛冲，周围的空间如同给击破般发出连串碎响。这时，酋长的战锤扫了过来。艾伦眼看逃不掉，只得运刀斩去。

    刀锤相击，发出一声暴鸣。

    艾伦虎口剧震，只觉一股大力逆冲而上，再拿不稳千均。重刀自他手中脱离飞出，打着转发出可怖的破空声扎到身后远处的地面。酋长战锤半空一翻，居高临下朝艾伦当头砸来。艾伦眼睛亮起，踏出旋步，让战锤砸空，徒然把地面轰出无数细蛇般的裂痕。

    他趁机身形闪烁，贴近酋长。恶魔礼赞不知何时来到手中，匕首一翻，带着寒光没入酋长的胸口，刀锋捅进心脏之中。匕首绽放红光，艾伦解放了恶魔礼赞的觉醒姿态，化成血红短刀再进数分，彻底将酋长的心脏扎了个通透。

    奇怪的事情发生了。

    短刀末柄的恶魔宝石亮了起来，绽放前所末有的夺目光华，它甚至嗡嗡震动，似是十分兴奋。如果现在把酋长的盔甲、身体撕开，就会看到里面那颗心脏正急剧颤动着。心脏的表面布满诸多银色的细线，而鲜血赞歌则不断从刀刃上弹射出一缕缕红色的光芒。

    这些红光纠缠在一起，便会像刀锋般锋利，将心脏撕出一道口子。无论是酋长的心脏，还是那些属于银翼杀手的丝线，均挡不住这些红光的切割。被切下的碎片会猛的一震，散成一道血气，再被红光缠住拉回短刀之中。

    鲜血赞歌就像一头贪婪的野兽，将酋长的心脏不断撕碎，再震成血气拼命吞食。随着道道血气被短刀所吸收，酋长的心脏飞快消亡。银翼杀手不是生物，否则此刻肯定失声尖叫。不过她也知机地抽回那些散布心脏上的丝线，免得被鲜血赞歌连同心脏一起震碎了。

    艾伦同样感到意外，以往哪怕这把源器吸收刀魔将军的血气，也不似眼下这般。道道精纯澎湃的生命精粹像不要钱似的往他体内送。不过几个呼吸的功夫，艾伦竟有种鼓涨感，那是一时间吸取了过多的生命精粹而来不及消化的迹象。而生命精粹的输送完全没有停止的趋势，哪怕艾伦不断以意志命令鲜血赞歌停止吸收血气，这把源器却对他置若罔闻，依旧吞噬着剩下的心脏碎片，化成海量的生命精粹加以吸收。

    最终，酋长的胸口亮起一团红光。红光猛的炸裂，把艾伦和酋长分朝相反方向推了开去。艾伦连退数步，拎着鲜血赞歌像灵魂出窍似的站着不动。鲜血赞歌浑身缠绕着一团有若实质的红光，红光如茧，根本看不清里面的短刀。只是光芒不时吞吐，光茧渐渐拉长。

    而被震退的酋长，突然自双眼中射出两道银色的激流。却是银翼杀手发现这具尸体已经无法再操控下去，干脆抽回自己所有泰米斯银，化成两道激流向艾伦电射而去。两道银流在半空汇聚变形，结成一个不断旋转的银色钻头，直取艾伦的心脏位置。

    “艾伦！”露茜尖叫，她离艾伦最近。不及思索便扑了过去，背对着银翼杀手把艾伦护在身后。

    少女身体剧震，却是银钻已经扎进她的体内。

    奇怪的是，银钻几乎刚一入体，便停了下来。接着银色的钻头倒飞出来，化成一滩液体落到地面，露茜的粉背上却留着一片薄薄的银片，封住她的伤口。

    这些变化发生得太快，等威利克两人反应过来，露茜早已受伤。两人皆是大怒，便要各以能力痛轰那滩银色液体。露茜却突然叫道：“等等……”

    “还等什么？”威利克奇问。

    “我好像控制住她了……”露茜似乎也不敢相信，却对着那滩银色液体唤道：“是这样吗？7号？”

    银色液体立刻沸腾了起来，接着一阵扭曲，形成一个女性轮廓的脑袋。她看向露茜，嘴唇开合，发出机械般没有任何感情的声音：“是的。根据银翼杀手的第一守则，必须无条件服从艾达华皇室直系成员的任何命令，且不得做出有损皇室之行为。此规定自动覆盖其它守则，我从您的血液里分析到皇室的血统，血统的纯正度达到我所能识别的最高级别。尊敬的皇家成员，7号在此听从您的任何吩咐。”

    她这番话用的是艾达华星上的语言，威利克两人连半个字也听不明白，一起看向了露茜。少女给他们两人简单了翻译下，便对银翼杀手道：“从现在开始使用地球的通用语，你会用吗？”

    “我的程序里没有地球这颗恒星，但不要紧，从你们刚才的对话我可以分析出音调的组合。请给我一些时间。”片刻后，银翼杀手道：“这就没问题了。”

    最后一句语调生硬，却是地球的通用语，便连威利克两人也听明白了。接下来露茜询问了艾露莎飞船发生了什么事，通过银翼杀手的叙述，众人明白了一个大概。

    当时艾露莎号在冥域星上迫降，不幸就落在刀魔一支强大部落的附近。很快就受到了入侵和攻击，船长被杀，但有部分船员活了下来。他们屈服于刀魔的武力之下，并教导他们使用艾露莎号的系统。从艾露莎号上，刀魔获得了星际旅行的技术，从而有了争霸星际的资本。

    可他们并不满足于此，在知道艾露莎号的第三层押送着本要销毁的哨兵军团后，这些魔人便企图染指这给艾达华星曾带去灾难和杀戮的杀人机器。只是连艾露莎号上的船员也不知道如何控制哨兵军团，刀魔自然更不清楚。他们在暴力破坏了通往三层的装甲板后，在入侵时却激活了20名银翼杀手。

    这些银翼杀手和悍卫者一样，都是为了保障哨兵军团被放逐的保证。在智脑扫描到不在规定内的生物进入船身后，便激活了所有银翼杀手，于是刀魔部落受到前所末有的打击。银翼杀手尽管只有十名，却杀得刀魔部落损失惨重。在付出巨大代价毁灭了九名杀手之后，刀魔酋长本来想进入动力室，彻底关闭飞船的能源。不料仍然被7号混了进来，之后7号几乎给酋长打残，却因为纳米核心不曾受到破坏的缘故而活了下来。

    最终在这动力室里，7号把剩下的刀魔包括酋长一一杀死。之后出于本能，把自己分裂成数以百计的单元，而核心则进入了休眠，以此来延长能量的消耗。至于那颗酋长的心脏，却连7号也说不清楚它是怎么保持活性的。7号只知道出于本能，她本来想通过提取心脏的细胞来转化成自己所需要的能量。不过在接触之后，她发现自己能够用核心连接心脏，从而使用酋长一些不完全的能力。

    听到这里，几人才对艾露莎号的过往有了一个大概的了解。7号继续道：“我现在身体残余的部分便只有这些，因此无法发挥全部的功能。主人往后如果发现了泰米斯银，请优先提供给我，我可以自行改造，重塑身体。”

    露茜点了点头，7号突然化成一股银光落到少女的手上，并形成一个银色的手镯。

    “没想到这里曾经发生过这么多事，头儿，你说……”威利克转头朝艾伦看去，却发现他仍呆立当场。而手中的那团光茧，则已经悄然延长了许多。

    这时露茜也发现了艾伦的异常，无论他们怎么叫艾伦，艾伦就是没有回应。

    他们并不知道，艾伦现在被海量的信息所淹没！

    （过完春节了，这个月恢复正常更新。今天三更，一章是还大梦的舵主更！）</>
------------

第243章破茧

    艾伦还没有遇到过这样的事。？顶？点？ .2Ｘ. ＣＯ

    在恶魔礼赞吸收了诸多生命精粹，当他和酋长被双双震开时，大量的信息当即冲刷着他的意志。无以数计的画面争先恐后地涌入大脑，信息之多，一时间超过他所能处理的上限。艾伦只有苦苦坚持着自己的意志，不让意志在这海量的信息中被淹没。

    他的意志就像一叶轻舟，正飘浮在波涛汹涌的怒海之上。海浪起伏，随时都有舟覆人亡之危。一旦被信息之海淹没了意志，他不敢想像那会发生什么事。

    在这个时候，他体内所有的源力都自动地缩回心脏处，额头的燎原之刃闪没不定，正以本身的源力护持着意志，苦苦在怒海中坚持着。

    可这样终究不是治本之法。

    意识之中，又一波大量的信息如同巨浪般拍来。艾伦几乎是出于本能，额头刻印一亮，轰出一道源力冲击海浪，将之震碎。海浪粉碎，一段信息就此湮灭，但艾伦却觉得轻松了不少。于是他干脆用这种笨办法，将一些迎头拍来的信息海浪震碎湮灭，以此来减轻自己的压力。

    可这么做，他的源力消耗也极快。湮灭一段信息，用的是他最本源的力量，而非源力经过回路转化而成的能力。这可比单纯的战斗所消耗要来得多，只是艾伦没有更好的办法，只能不断以自身的源力去湮灭这些来自刀魔酋长的信息冲击。

    他不知道自己坚持了多久，只知道源力已经几经枯竭。所幸信息之海也没初时那么险恶了，那些出现在他意志中的画面，速度也放缓了不少。让他不用再去湮灭这段段信息，而能够通过意识去“阅读”它，从而将之消化。

    艾伦看到了许多画面。

    最先出现的是艾露莎号上的情景，他以酋长的视角看着刀魔们占据了主控室，一些船员在他们的控制下，正努力给刀魔讲解着艾露莎号的操控方法。艾伦可以肯定，那些船员恐怕也如自己植入了翻译机器人，因此才能和刀魔沟通。通过这种方式，这支部落的刀魔自然也就传承下来艾达华星的星际旅行技术。

    难怪温莎贝洛会认为圣迹是刀魔星际文明的起源地，皆因刀魔的技术根本就是直接来自于艾达华星。在这个过程中，艾伦还看到了一批小型飞舰。那本来是艾露莎号上的标配飞舰，飞舰秉承艾达华星的风格，银白的舰身饰以金色的纹路，式样华丽。不过形状和刀魔所用的飞舰极为相似。想来刀魔在得到飞舰的技术之后，经过千百年的演绎之后，才发展出拥有自己风格的刀魔飞舰。

    画面一变。

    视野中是一片黑暗的空间，突然有暗红色的灯光亮起。在光线亮起的瞬间，一道银色的闪光横亘视野的全部。

    银翼杀手！

    接下来的画面则是刀魔和银翼杀手的战斗，通过酋长的视角，艾伦可以看到在这不知位于哪方的船身内部，刀魔部落和银翼杀手交上了手。银翼杀手的人数虽少，可他们所过之处，却不断有刀魔战士倒下。一片片的战士如同稻草般被收割，直到刀魔中/将军级别的强者出手，才勉强抵挡得住这些杀手的攻击。

    最后连酋长也亲自下场，但毁灭了大部分银翼杀手后，艾伦“看到”剩下的两名杀手突然自行解体，就这样消失在刀魔里。酋长当机立断，于是艾伦听到“自己”叫到：“去动力室，切断能源，把这些鬼东西永远关在这里面。”

    可他却知道酋长的本意，是要把剩下的银翼杀手引来，好让他们无法混在诸多刀魔之中，乃及不知道谁才是敌人。

    这个办法果然不错，在带着剩下的刀魔将军前往动力室的途中，一名银翼杀手忍不住暴露了行踪，出手攻击，反被酋长所灭。

    画面在酋长和将军们进入动力室时结束。

    艾伦不由感叹，这个酋长也不乏急智。只可惜他们最后还是死在了动力室里。

    接下来的画面已经和艾露莎号无关，所出现的无不是战争的画面。刀魔自己内部也是战争不断，偶尔会出现艾达华星的飞舰，他们每次出现，所有刀魔就会暂时放下恩怨，精诚合作，以抵御来自艾达华人的进攻。看起来，艾达华星在混乱战场已经坚守已久。难怪露茜会说他们的星际防线比地球要长得多，实非虚言。

    而在看到这些画面的同时，艾伦知道那颗心脏的主人，也就是这名刀魔酋长是拥有“毁灭”之名的索多玛。他的原祖投影十分特殊，是刀魔所崇拜的神灵之一，邪眼之阿利费多。由此可见，刀魔其实还是祖先崇拜。那所谓的阿利费多，应该是刀魔的远古先祖，否则索多玛绝无可能凝结出他的投影来。

    索多玛身上拥有刀魔的一切特性，他既残暴又勇猛，每次战斗必冲在最前面。艾伦看着这些索多玛战斗的画面时，竟有种两世为人之感。仿佛索多玛是他的另一段人生，甚至看着看着，他差点忘记了自己。心灵随着那些战斗的场面而感到沸腾，并生出一种毁灭对手的快感来。

    每当这种时候，燎原之剑便会一亮，以残存的源力提醒着艾伦格守自己的存在。艾伦便这样重复着融入索多玛的人生与经验，又不断在刻印的提醒下脱身又出，接着在另一段画面中又不知不觉地融入。如同一段段轮回，在弹指间艾伦仿佛经历了数十载，甚至更多的岁月。

    当这个画面展开时，艾伦的心灵不由为之狂震。

    画面里，视角压得很低，艾伦只看到成年刀魔的膝盖部分，这应该是索多玛年幼的时候。外面正传来阵阵呐喊和惨叫，一个美艳的女性刀魔正安抚着索多玛。艾伦知道她是索多玛的母亲，这个女魔人紧紧抱了索多玛一下后，从双腿外侧各拔出一把短刀，便钻出了帐蓬。

    索多玛立刻也跑到帐蓬边，当他掀开帐幕的时候，索多玛和艾伦齐齐看到毕生难忘的画面。

    在燃烧的赤地之上，一道人影闲庭信步般在诸多刀魔之间穿行而过，其中就包括了索多玛的母亲。对方的速度应该是极快，偏是他身体的每个转折，甚至在接近刀魔之后，轻描淡写的用一把短刀扎进刀魔身体的每个细节，却清楚地映照在索多玛和艾伦的眼里。

    当这人背对着索多玛的母亲，并收回那把短刀时。刀柄上一颗恶魔宝石在火焰的映照下生出反光，刺痛了索多玛的眼睛。接着所有刀魔全身爆出血刃，血刃再同时炸开，团团血雾下，刀魔齐齐倒地。而那些仍飘浮在半空的血雾，则一阵翻滚，再化成股股鲜红的血气卷至那人脚边，再一一投入短刀之中。

    鲜血赞歌！血刃葬！

    艾伦对这付情景是熟悉到不能再熟悉，不管是那些血刃，还是那颗恶魔宝石，这一切不是自己手中的源器是什么？

    如果那是恶魔礼赞，那眼前这个人又是谁？是他的父亲？还是恶魔礼赞曾经的主人？

    那道身影忽的来到索多玛眼前，索多玛想要抬头，却无论如何也办不到。接着艾伦听到头顶上响起一个男人的声音，他用的竟然是刀魔的语言：“你不害怕我吗？为什么不逃走？”

    “逃走你会放过我吗？灾刃的主人？”

    “你们管它叫灾刃？有趣，可事实上，我才是一切灾难的起源。没想到你们会变成这样，说起来，这片星域会出现像你们这样混乱的生命，我和他们都有责任。可他们竟然瞒着我，直到今天我才发现。看来，我们已经无法信任彼此了。”

    艾伦还在回味着这句蕴含大量信息的话语时，看到那人已经走远，接着他听到索多玛问：“为什么不杀我？”

    “因为你没有逃走，那么我给你一个机会。如果有一天你能够赶上我，我就给你一次复仇的机会。当然，最大的可能是我手上再多一条性命而已。”那人这么说。

    画面渐渐暗去，艾伦心中感叹，索多玛最终还是没能追上这人，就不知道临死前，这刀魔酋长心中可有遗憾？

    如同从梦中苏醒，意识浮出水面，艾伦的视野渐渐有了颜色、画面，然后就看到了一脸关切的露茜和威利克两人。威利克深吸了一口气，对着他大吼一声：“艾伦！”

    艾伦下意识地皱眉，然后道：“声音太大了，用不着这么大声吧？”

    露茜三人齐现喜色，少女更是一把抱住艾伦道：“太好了，刚才无论我们怎么叫你，你都没有反应呢。”

    “我回来了。”艾伦笑道。

    少女抬起头，看着他“咦”了一声道：“你发生了什么事，感觉你好像成熟了不少，真奇怪。不过这样更有魅力了！”

    威利克两人也点了点头，威利克说：“你的眼睛，怎么说呢，和以前不太一样了。正确来说应该是眼神，对，眼神。头儿，你的眼神变得很凌厉，真奇怪。”

    艾伦合上眼睛，仍能感觉到那盘踞在胸前挥之不去的狂暴杀意。那是继承了索多玛部分经验后残留下来的东西，他还需要时间去消化索多玛庞大的经验，以及消弥那股杀意。那始终是刀魔酋长的杀意，艾伦不需要这种东西，他要走的是自己的路，而不是成为另一个索多玛。

    这时，手中轻震。艾伦睁开眼睛，看到本来罩着鲜血赞歌的光茧终于裂开！</>
------------

第244章毁灭赞歌舵主更

    那本来是吸收了刀魔酋长索多玛心脏的血气后，在鲜血赞歌的外层结成的光茧，如今已经片片开裂。每裂开一片光茧，便从中散发出一道特别的气息。这股气息或许并不十分强大，却足够古老，其中充满了历经时间沧桑之后才有的那种韵味。

    古老的气息里，自带一丝威严，便如人仰望圣光，心中充满神圣不可侵犯之感。

    包括艾伦在内，四人皆对光茧中流露出来的气息感到惊讶无比。

    这种感觉很快消失，取而代之的是另外一种气息。那就像刀魔，且是上位者级别的刀魔所流露出来的气息。霸道、残酷、带着毁灭一切的味道。如地狱之火，在那光茧中熊熊燃烧着。当这股气息出现的时候，光茧破裂的速度加速。无以数计的细密裂痕遍布茧面，几次震动之后，光茧整个炸开，碎成数以万计的血红光片，飘零而下。

    鲜血赞歌消失了，出现在艾伦手里的是一挺形同狙击/枪般的武器。几等同于身高的枪身长度，通体漆黑的重狙上遍布着鲜血一般的艳红纹路。那些飞扬跋扈的曲线，远观有若火焰缠绕着重狙。在枪身的两边遍布着金色的尖刺，枪口位置下更延伸出一根金色、旋纹的独角。

    角尖长于枪口，在需要的时候，甚至能够用以近身搏击。

    当艾伦的视线落到这把重狙身上时，一个名字自心底浮现：毁灭赞歌！

    这是恶魔礼赞第二阶段的觉醒姿态，在吸收了索多玛的心脏后，恶魔礼赞累积起来的鲜血精粹终于足够激活二阶觉醒。毁灭赞歌就像名字所描述的一把，哪怕不发动它的能力，纯粹由血气所凝的子弹也能轰出重炮的效果。而一旦发动它的专属能力“自毁强植”，则对于它那枪口所指的对手而言，更是毁灭性的一击。

    这些信息，无不自然地浮现，艾伦了然无胸。

    但和上次鲜血赞歌觉醒不同，这次信息消失之后，一个略带嘶哑的声音突然在艾伦的脑海中响起：“用强者的鲜血祭祀，来换取我的馈赠吧！”

    艾伦当即全身剧震。

    他惊骇莫名地看向手中这把重狙，重狙上每道纹路尽皆亮起，接着复归平静。就像刚才是艾伦的错觉，可艾伦知道绝非如此。他不会听错，刚才那个声音所说的话言犹在耳，以鲜血换取馈赠，果然是恶魔般的行径。源器竟然拥有自己的意志，这实在太不可思议了，就不知道其它源器是否也是如此。

    艾伦暗自决定，等以后有机会一定得和温莎贝洛请教关于源器的事。

    接下来，露茜简单向艾伦介绍了银翼杀手7号的事，通过7号的描述和艾伦自索多玛的记忆两相印证，对于艾露莎号上发生的事已经了解了个十之七八。接下来则是修改命令，将能源提供给飞船的主系统。再通过操控主系统，设置一条逃生通道。并且解除部分哨兵的休眠装置，给刀魔制造一些混乱。

    这其中，将能源转移给主系统需要花费一定的时间，且设计逃生路线，破解哨兵的休眠装置等等都十分耗时。在露茜忙活的时候，艾伦几人得到休息的时间。艾伦走到索多玛的尸体旁，把他手上的战锤拎了起来，交给布洛伊道：“这把禁灭之锤很适合你。”

    “它是……”布洛伊接过道。

    “这是索多玛取自末日火山里一种特殊的岩材地狱石所打造的战锤，地狱石位于火山深处，每年只有很短的时间会露出岩浆之上，为了开采到它，火魔部落死了不少人。”艾伦道：“地狱石长年受岩浆浸泡，饱含地火精华。它的材质非石非铁，且有天然纹路。你现在的源力还不足以引动地狱石里的火精之气，不过当你晋入20级的层次之后，就可以用源力引动火精，使得每次攻击都带有爆炎效果。索多玛称它为禁灭之锤，皆因它每次攻击，都会带来如同火山熔岩弹般的破坏威能。”

    布洛伊听罢欣喜不已，哪怕他现在的源力还不足够引动战锤之中所谓的火精气息，单是禁灭之锤本身的重量便让他满意。而一旦他晋升到20级的时候，配合到时新的刻印能力，这把战锤所能够发挥的威力将超乎想像。

    他本来就喜用攻坚重器，如今得了禁灭之锤，正是十二分愿意。当下也不客气，便找了一个空处挥动战锤，以熟悉其重量及器性。

    威利克看得眼红，艾伦无奈道：“你的刻印不适合这把武器，等回去之后，我再给你弄件拳甲型的魔武吧。”

    “这可是你说的。”威利克点头道。

    那边布洛伊朝他挥了挥手，想让威利克去当练习对象。艾伦自己拿起千均练习着最基本的斩击，恶魔礼赞吸收了索多玛的心脏，更以不知名的方式让艾伦得到刀魔酋长大量的经验，艾伦现在要做的是把这些经验消化，最终转化成自己的东西。

    再没有比练刀更快吸收酋长经验的途径，艾伦重刀挥下，每一刀的刀势，韵味都会有些许变化。就连他自己也没留意到这种变化，只是在练刀的时候，自然而然地想起索多玛曾经历过的场场战斗。而通过练刀，艾伦直正将自己和索多玛联系在了一起。

    在这一刻，他们跨越了时间、种族的界限。艾伦渐渐感受到了索多玛那种疯狂，以及无法言喻的深刻恨意。这股恨意来自于当年那屠灭了索多玛整条村子的男人，那个手持鲜血礼赞的男人。艾伦能够感觉到，索多玛对那道背影的恨意，他恨的并非男人屠光了所有亲人，而是男人没有杀他。

    那是一种对弱小者的忽视。

    这在刀魔里是比被杀更大的耻辱，索多玛用毕生的时间来追赶那道背影。可直至生命的最后一刻，他仍然追不上那道背影。艾伦可以感受到索多玛的不甘和愤怒，当他举刀挥下时，索多玛的经验，他一生的抱负以及最终的无奈尽数倾注于艾伦这一刀之中。

    千均黝黑的刀身忽然一亮，动力室里露茜三人虽身处不同的地方，正做着不同的事。却同时感到心中一悸，宛若听到一头受伤凶兽的凄厉咆哮般，不由自主同时朝艾伦看去。

    艾伦一刀挥毕，微微喘气。嘴角渐渐逸出一丝笑容，在索多玛庞大的战斗经验以及复杂的情感推动下，艾伦终于接触到刀意的边缘。若说刀势是风骨，那么刀意便是灵魂。以刀传意，不战而屈人胆，那是刀法中较高层次的境界了。虽说艾伦的刀意终究来自于索多玛，而非自己培养摸索而得，但只要顺着这条路走下去，迟早会培养出属于自己的刀意来。

    当艾伦摸到自己的刀意时，他便可一跃成为刀法大家。若佐以自己的自然大势，那他便足以挤身殿堂级强者之列。即使放在强者如云的艾达华星上，每一名殿堂级的高手强者都拥有记载在史册中的资格。

    收起千均，艾伦坐下。将重刀搁于双膝之上，默察已身。之前为了湮灭索多玛部位信息，艾伦的源力消耗极大。现在则逐渐恢复着，艾伦干脆有意识地驱动源力沿着血管奔袭，在身体中循环不休，争取在露茜重启动力室时恢复源力，好应对逃出飞船时遇到的种种挑战。

    如今拥有了索多玛的战斗经验，又初涉刀意，再加上恶魔礼赞激活了第二阶的觉醒姿态。哪怕再对上卡穆，艾伦也有信心。纵然不敌，也不会像之前那般狼狈。

    在源力在体内循环二十来圈之后，艾伦发现源力要比之前浑厚了。而且之前所受的伤势已经不翼而飞，略一思索，明白那该是从索多玛那吸收到庞大血气的缘故。这刀魔酋长实有强横的实力，能够凝结出邪眼之阿利费多这样的投影，索多玛的强大自不必说。

    或许正因如此，他的心脏才能够保持着活性。而得到他的血气，艾伦的伤势已经痊愈，且体能得到增强，剩余的血气则与他本来的源力同流。以目前源力的强度来看，再过不久，艾伦就能晋升25级了。

    到时候，仅凭源力的等级，他就可以混个少尉当当。

    在源力循环三十圈之后，艾伦开始放缓源力的流速，于是当它们经过心脏的时候，艾伦感觉到心脏中好像有什么东西存在。那是一种无法言喻的奇怪感觉，若非现在心神集中于体内，且源力由疾而缓，经过心脏而不得见。他将注意力集中到心脏处，于是这个重要器官的世界层层展开。随着意志的深入，艾伦看到了两个隐晦的符号，那是源力禁锢的两道屏障。

    在源力禁锢这两个符号之前，有一团血红色的光团。它正不安份地扭动着，像是一颗即将孵化的蛋。当艾伦的意志集中在这团光华上时，视野顿时拉近，艾伦清楚地看到，有什么东西从这团光华里钻了出来。

    那是一头双臂若猿的怪物，大头上长满了眼珠。尽管没有弯角，也没有如同火焰般的毛发，可艾伦还是一眼认出了它。

    邪眼之阿利费多！

    艾伦几乎不敢相信自己的眼睛，在他的心脏深处，竟然出现了索多玛的原祖投影。这样看来，恶魔礼赞非但吸收了索多玛的血气，连他一些原祖的基因片断也一并掠取。

    原祖的基因片断，或许是促使恶魔礼赞觉醒第二阶段的真正原因！</>
------------

第245章半载光阴

    高雷迈着沉重的步伐走向办公室，他今日难得的将一身军装穿得笔直，与平时不修边幅的模样相去甚远。?顶?点?　.Ｘ.Ｏ

    已经半年了！

    自从艾伦四人在荒芜之地后失踪，悄然过去了整整六个多月的时间。在这段时间里，高雷多次出动了搜索队而无果。搜索队甚至抵达了不冬湖，可随着风雪的消融，当日留下来的痕迹早就消失在苍茫荒地之上，没人知道艾伦几人的生死，这就像一块巨石般压在高雷的胸口。

    在这段时间，刀魔部落也变得活跃起来。期间有好几次由几个部落结成联盟直逼雷火基地，高雷一边会应付日益激烈的战事，另一边还要苦寻艾伦几人，他所承受的压力之大实非旁人能够想像。

    失踪的四人中，艾伦系温莎贝洛的学生，贝思柯德的顺位继承人；露茜则是艾达华星皇室的贵女。这两人皆是身份显贵，特别是后者，一个处理不妥直接引发的可能是艾达华星对地球联邦的责难。哪怕艾达华星不会因此发动战争，联邦也必须拿出足够的补偿来。

    那补偿的份量，绝对是高雷这颗脑袋所能够想像的极限之外。

    在艾伦失踪的第二个星期，高雷便将这事报告给星际防线座镇的温莎贝洛。贪狼元帅得知之后自然心如火焚，不巧的是，在轰杀了基德人一名强者之后，基德人并没有如预料般暂时停止行动。相反，他们为此大动干戈。基德人的王牌军团“锋锐之锯”非但倾巢而出，还出动了他们的指挥官，拥有“黄金”之称的巴巴托尔。

    基德人是一支阶级分明的异星种族，他们以铂金、黄金及白银分级。曾经进攻防线的银蜂及银蛛皆是白银等级的强者，黄金之巴巴托尔自然更为强大。在他们的强攻之下，以温莎贝洛之能，也仅能苦守星际防线，至使战斗一直呈胶着状态。

    在这样的情况下，温莎贝洛根本无暇分身来处理艾伦一事。直到最近，苦攻无果之后，巴巴托尔开始撤退，又给天狼星以游斗战术偷袭了两个太空补给站，基德人大有撤军之势。争得一线宽裕的时间，温莎贝洛发来消息，要和高雷进行一次视频对话。

    高雷走进办公室里，副官朝他点了点头。一面屏幕降了下来，在短暂的连线之后，温莎贝洛一脸疲惫的出现在画面中。女元帅把自己丢在舰长的大椅中，军帽斜扣，那披散的紫发似乎长了不少，却没有了平日的光泽，显得暗淡无光。温莎贝洛一手托腮，另一手从旁边放着的水果盘里不断拎起火浆果往自己嘴中丢去。能够帮助恢复源力的火浆果以极快的速度消失在她的小嘴里，直到盘中的火浆果所剩无几时，女元帅才说道：“还没有艾伦的消息吗？”

    “是的，大人。”高雷低下头说：“由于属下的无能，致使艾伦中士和露茜小姐一直生死末卜，属下愿意接受任何惩罚。”

    “算了，这怪不得你。几个小鬼胆大包天，竟然敢杀上刀魔的圣迹去。他们行动在前，你知道消息在后，就算追究起来也不能把这事怪在你的头上。何况，那位殿下若发生意外，就算把你的命赔上也于事无补。”

    高雷沉声道：“大人，梅琳将军那边抽不开身吗？如果有玫瑰皇后的话……”

    “他们在阿莱克斯平原的战斗也不轻松啊，刀魔十部从圣迹那得到了巨魔。再加上这次主持战斗的是阿兹克，梅琳用计把阿兹克骗离据点，却合鲁森两人之力还留不下他，最后让他给跑了，就知道这隶属刀魔之王手下的大将军实力强劲。”温莎贝洛摇了摇头道：“要击杀一名顶尖强者，涉及到的因素太多。差一点都不行，我看梅琳他们在短时间内很难攻破飓风峡谷，所以，玫瑰皇后应该没有空闲来处理这件事。”

    “这样的话……”高雷满嘴苦涩，如果得不到强援。凭雷火基地的力量实在很难继续搜寻下去，虽说已经过了大半年，那四人恐怕已经凶多吉少。只是不管如何，总得有个结果出来，否则很难向贝思柯德和艾达华星交待。

    温莎贝洛吃掉最后一个火浆果，拍拍手道：“至多半月，我会亲自来冥域星一趟。”

    “大人你……”

    “当然不能逗留太久，如果能腾出一周时间的话，我想也应该够了。”温莎贝洛小脸阴沉得像乌云密布的长空：“如果那些该死的刀魔把我的小艾伦给吃下了，我就算找不到他们的圣迹，也要在他们的熔炉之渊上开一炮！”

    通讯结束。

    高雷一脸无奈，最终只能化成一声长叹。

    圣迹二层的动力室里，艾伦张开了眼睛，只觉源力充沛，精神饱满，体能精力无一不恢复到最佳的状态。现在就算撞上卡穆那刀魔将军，他也有信心打上一场。那一边，露茜似乎也完成了工作，少女拍了拍手道：“好了，你们要是休息够了的话，我们就准备逃命吧。”

    “太好了，我早就等得不耐烦了。”威利克握了握拳头说。

    布洛伊没有说话，只是提了下手中的禁灭之锤，可双眼中的战意却已经跃然纸上。

    艾伦一振重刀，发出隐约的风雷之声：“那就出发吧。”

    露茜点头，吩咐道：“你们听着，我已经设定好所有的路线以及自动门的开闭时间。当动力室的门打开时，程序就会自动运转，我们得捉紧时间，不能被刀魔拖住。”

    “就希望那刀魔将军不会在门外等着我们吧。”威利克想起卡穆的实力，就觉得眼皮跳得厉害。算算几人也就在动力室里呆了一天，只怕那将军还末曾离去。

    可他却不知，在他们进来时穿过那些曲速空间的时候，现实世界实际上已经过去了大半年。

    “出发！”艾伦一马当先，向出口而去。

    四人经过了走廊，由于露茜已经将能量优先供应它处，曲速加速器已经处于停止工作，这出来的时候倒不用再穿过那些曲速空间。来到尽头，少女开始启动大门，艾伦紧了紧手中的千均，心中飞快模拟着当门那一边站着卡穆之时要如何对付。

    然而当大门打开时，门的那一边没有卡穆，只有两名目瞪口呆的刀魔战士。

    门才打开了一条缝，艾伦和威利克就先后抢出。千均轰鸣，轻易收割了一名战士的生命，另一人则给威利克的重炮拳砸得胸口塌下，也是活不成了。两人都出足了力气，战斗几乎在眨眼结束。布洛伊护着露茜钻出来时，动力室外竟然半个人影也没有。

    “这是怎么回事？”艾伦奇道，这实在太不正常了。

    他却不知，在动力室关闭之后，卡穆足足在外头苦等近月。见大门没有再启动的意思后，他相信艾伦几人已经和以往那些擅闯禁地的刀魔一样再也不会出现。之后老耶杜也只是象征性地安排战士在动力室外轮值，半年下来，刀魔们早把入侵者的事置诸脑后了。

    “他们放松了警惕？那真是再好不过了，快走！”露茜高兴地叫道。

    艾伦点头，刀魔如此松懈自然是好事，当下四人拔腿就跑。露茜不断指示队伍前进的方向，一切按照她计划好的路线向前推进。

    “将军！卡穆将军！”

    一间改造的飞船房间里，卡穆正和几个妖娆的女性刀魔在进行肉搏大战。他正在冲刺，女人手脚紧紧抱住了他，仿佛要把他塞到自己的身体中。卡穆大吼一声，猛的推开女人，朝门外怒吼道：“什么事？”

    “动力室……动力室的门打开了！”

    “什么？”

    卡穆那下腹燃烧的火焰如同被冷水淋到般，瞬间消失得干干净净。他红着双眼问：“有人出来了吗？”

    “不清楚，但两名战士被杀。阿莱将军已经追踪痕迹而去。”

    卡穆大吼：“叫阿莱把人给我拦下。”

    又朝后面几个**的女人说道：“披甲！”

    那几个女人虽然不情愿，却不敢在这个时候违逆卡穆，乖乖起身取来他的盔甲，一一将构件装到他的身上。

    卡穆握紧了拳头，老耶杜亲自把巨魔送去十部，现在还没有回来。圣迹目前由他主持，卡穆只希望从动力室里出现的是那几个人类入侵者。半年前，他们成功侵入了动力室，可谓让卡穆丢尽了脸面。现在终于有了一雪前耻的机会。

    不过卡穆在想，他们是怎么离开动力室的？

    这在圣迹里是从来没有发生过的事。

    千均带着一片黑潮划过，几名刀魔战士飞跌出去，撞到墙壁脑袋无力地耸搭下来，却是死去。艾伦解决了这几名战士后，没有停留，俯身往前冲刺。在离开动力室后，刀魔开始反应过来，他们现身拦截。不过露茜设定好的程序也开始启动，一些通道的自动门突然关闭，将刀魔的战士不断分割，使他们没办法利用兵力上的优势压制艾伦四人。

    眼看距离通往一层出口只有小半距离时，突然队伍的前方出现一股将军级别的威势。众人眼前一花，从左侧岔道里闪出一名刀魔将军。他脸上涂着白色的颜料，看到艾伦几人时残忍一笑。双手平伸，拎着两把长刀在通道左右的墙壁上拉出大片火花，向艾伦几人奔来。

    （接下来四天都三更，感谢冰冷的蕾丝上月打赏到护法，这个月才补更万分抱歉！）</>
------------

第246章自毁强植

    当！千均插地！

    威利克三人齐齐朝艾伦看去，却见他伸手往大腿外侧一抹，恶魔礼赞既跳到手中。,顶,点,, .Ｘ.Ｏ匕首末端的宝石亮起，如血红光瞬间注满刀身。空气中响起什么东西轻轻迸碎的声音，被红光包裹的匕首忽的拉长、壮大。在红光里，弗远恢宏的气息在流淌着，一道光射将出来，顿时通道中充斥着让人窒息的凛冽杀伐之气。

    犹如洪荒的巨兽睁开了眼珠，狂暴得让人尖叫的气息直如要把整条通道挤爆！受这气势一冲，刀魔将军的身形为之滞停。艾伦手中犹如握着一蓬红光，这鲜红的光芒忽的片片迸碎，光芒飞射中，一口主体漆黑，有着红色条纹以及金色旋角的重狙出现在少年的手中。

    艾伦深深一个呼吸，血管中源力轰鸣，循着血管将源力不断地送进重狙中。二阶觉醒姿态下的毁灭赞歌，其上条条纹路亮起，逐一点亮。在艾伦的意志驱动下，大团的血气精粹给压入枪膛，与源力一起凝结成弹。

    这时刀魔将军才反应过来，他本能地感觉到了威胁，近乎疯狂的一声尖啸，全力往艾伦发动了冲锋。

    重狙扬起，枪身上所有的红色纹路亮了起来。远望有如血焰飞腾，当最后一根纹路里的光焰推至枪口时，四道吞吐不定的漆黑电芒冲向周围，一圈黑光呈环状忽的扩展，在枪口前形成一个有如十字准星般的图案。

    准星的正中，便是那刀魔将军！

    板机一口到底。

    重狙狂震，枪口红光闪烁。当即通道的空气中间隔出现道道环形气浪，一抹暗红则由气环正中闪电穿过。强劲的后座力推得艾伦整个人往后滑退，双腿在地面擦出一片劲风。

    刀魔将军刚双刀交格，便全身剧震。他瞳孔缩小至米粒大小，再忽的扩展开来。视线里，双刀齐断。刀刃飞舞间，尚能看到一抹淡淡的暗红笔直穿过，渐递消失在空气间。

    这时，一阵有如兽吼的轰鸣才在通道间回荡，那是毁灭赞歌特有的声线。

    发生了什么事？

    他生出这个念头，接着感觉胸口一阵冰冷。将军低头，无法置信地看着胸前不知何时多出一个拳头大小的空洞来。跟着身体越来越热，就好像全身的血液都燃烧起来了一般。

    刀魔将军的身体渐渐亮起，红色的光来自于体内，一条条血管犹如被源力点亮的导能纹路般亮了起来。将军惊恐尖啸，却无法抑制体内每一缕源力，每一滴鲜血都在疯狂燃烧。到得最后，他全身上下的血管尽皆浮现，光芒数闪之后，是惊天动地的爆炸。

    源力和鲜血都彻底燃烧，化成最纯粹的能量破体而出，再点燃了空气。一大片火云在冲击波的推动下冲向四周，艾伦将重狙竖于身前，枪身上光纹闪烁，便将劲风和烈焰都排了开去。经他一阻，后面的布洛伊横格禁灭之锤，轻易为威利克和露茜两人挡下了爆炸余波。

    冲击过后，通道浓烟滚滚，却有团团血气在半空凝结，再化成道道血光席卷过来，尽数汇入了毁灭赞歌的枪身里。重狙的每道纹路都在发亮，艾伦感觉到充沛的血气瞬间补平了刚才那一击所消耗的血精，且多出不少被源器吸收储存了起来。

    只是这将军实力普通，连卡穆都比不上，艾伦感觉不到半点基因掠取的味道，看来源器对这将军不屑一顾。

    这高傲的家伙！

    艾伦想，不过毁灭赞歌一枪轰爆了刀魔将军，它的确有这种资格。只可惜二阶觉醒的能力“自毁强植”以目前艾伦的源力储量，每天只能使用一次，要不然艾伦真想拿它继续试枪。

    将还原为匕首形态的源器收好后，艾伦拔起地上重刀，朝其它人道：“快走。”

    他们飞奔过爆炸的地点时，看到一颗源玉安静地躺在地上。艾伦心中暗喜，自毁强植的威能竟然避开了源玉，倒是难得。当下自不客气，用千均挑起源玉收入背囊。回去了即使自己没用，也可以换成战功，到时给威利克换件拳甲型的魔武当不成问题。

    这也算小有斩获了。

    “这爆炸是怎么回事……”卡穆扶着墙壁，他感觉到前方某个地点源力非常混乱，那简直就像有人自爆了一般。

    一名战士跌跌撞撞地跑过来，被卡穆一把拉住。那名刀魔战士这才喘气道：“不好了，将军。阿莱将军他，他……”

    “他怎么了！”卡穆咆哮。

    “死了，阿莱将军被人一枪杀死了。”刀魔战士吐出这句话后，如同失去力气般。如果不是卡穆捉着，他几乎要摔到地上：“是灾刃……是灾刃的主人！银色的头发和红色的眼睛，据说这是击杀阿莱将军之人的特征，绝对错不了！”

    “是他？”

    卡穆当即在脑海里闪过那个用重刀的银发少年，他摇了摇头：“不可能，就算他用灾刃，也没理由这么快干掉阿莱。何况你说……他用枪？”

    “是的将军，根据他们交手通道的监控系统所传回的画面来看，灾刃主人使用的的确是一门重狙。”

    卡穆大叫道：“那他们现在人呢？”

    “向出口去了。”

    “那不快追。”

    “办不到啊将军。”刀魔战士摇头道：“圣迹的系统也不知道怎么了，不断有通道的大门关闭，让我们的兵力无法有效地输送至入侵者所在的地方。”

    “没用的东西！”卡穆想了想，说：“他们要逃走，那么一定得经由连通地面的升降梯井。好，我就去那里等着他们。至于你们，哪怕拦截不了也好，给我死咬着他们不放，把这些家伙赶到升降梯井附近去！”

    “遵命，将军！”

    整个圣迹从末像现在这般热闹，恐怕连十年一次的祭祀都有点比之不及。这支自命守护者的刀魔部落如同煮沸的开水般，整个部落几乎给动员了起来。数以千计的战士，百夫长、千夫长甚至是刀魔将军，在圣迹的通道里疲于奔命。然而那些通往艾伦几人逃生路线的通道，却总会在关键的时刻关闭。以自动力装甲的厚度，就算是将军级别的强人想要强行破开也不容易。

    何况这里是圣迹，对于守护者而言，它每一处地方都是神圣的。在没有明确的命令下，便是刀魔将军也不敢轻易破坏通道大门。在这样的前提下，守护者空有大量兵力，却在露茜的精准计算之下没有用武之地。

    在刀魔忙着追捕艾伦几人时，位于飞船三层中，一个休眠仓突然自己开启。大量冰冷的气息从休眠仓里滚滚涌出，休眠仓里冻气涌动，灰蒙蒙的一片看不真切。突然，一道道鲜红明亮的光纹亮起，冻气一阵涌动，一只大手从气体中探出。

    它捉住休眠仓的边缘，用力一撑，一道高大的身影从休眠仓里跳了出来，半蹲在地上。它缓缓站直了身体，开始活动着被寒气冻得麻木的手脚。胸前一块浑圆的晶石亮起，晶石中间生出一道暗褐色的纹路，有如某种野兽的竖瞳。从那没有五官的脸上，却响起一阵野兽的低吼。

    接着是第二声、第三声……

    附近一个个休眠仓开启，被露茜攻破了的休眠系统按照之前设定好的程序逐一停止，近百名不受控制的哨兵从休眠仓里出来。它们是不在刀魔控制范围内的杀戮兵器，没人能够预估它们的破坏力。

    哨兵的苏醒，惊动了三层的守卫。然而突然出现的刀魔，却成为了杀戮的导火线。哨兵以自己的方式探测到非已方的生命特征时，当即一名哨兵身体倾前，双手大张朝刀魔守护扑去。

    三层立刻响起了刀魔的惨叫声。

    如果艾伦现在位于此地，便会看到，在艾露莎的船身三层处，一大片休眠仓处于停止工作的状态。那些是刀魔成功控制的哨兵，然而这些空置的休眠仓却只是整体中的一小部份，还有更多的休眠仓在船身的昏暗中继续工作着。

    那数量之多，足以改变一场星球级别的全面战争！

    艾伦他们已经抵达出口，这条长及百米的通道尽头已经被刀魔所占据。刀魔以光束枪进行火力压制，一时间，艾伦几人无法在短时间内通过。

    “火力还真猛，早知道老子应该带多点手/雷在身上。”威利克被一轮枪雨轰了回来，躲进岔道不甘地说。

    艾伦摇头道：“就算你把机关炮带上也不够用，这里有点麻烦。”

    布洛伊一提禁灭之锤，有点底气不足道：“要不我掩护你们？”

    “等你能够引动这把战锤里的火精再说吧。”艾伦道：“还是我打头阵。”

    “不，我来！”突然露茜插口说。

    三人齐齐朝她看去。

    少女一挺发育良好的胸部，晃了晃手上的银镯道：“正确来说，是7号上。”

    “银翼杀手？”艾伦皱眉：“能行吗？”

    如果是完整形态的银翼杀手，艾伦毫不怀疑它的能力。至于现在，可就要打很大一个折扣了。露茜手一震，银镯滑出手腕，在少女手中化成一颗如手/雷大小的银色球体。露茜自信道：“小七没问题的。”

    “那就试试看好了，要怎么做？”艾伦问。

    “看我的。”露茜退后几步，猛的发力，将银球猛掷出去，撞上了通道左侧的墙壁。</>
------------

第247章返回地面上

    银球在通道中不断弹射，弹射的轨道巧妙地穿过了刀魔的诸多光束，借由对角点的折射，银翼杀手迅速推进。(顶―点).[Ｘ]. ＣＯ一阵密集的撞击声后，这颗银色的球体已经弹进刀魔火力手的阵地中。

    有刀魔朝它看去，他来不及举枪射击，银球的表面诸多小点一阵浮动后。瞬间激射出万千银线，道道银线向四周扩展，穿透了所有火力手的身体和大脑。这颗银色的海胆再猛的一缩，收回所有银线，一众火力手立刻鲜血激喷，同时倒地。

    光束枪的轰鸣同时消失，艾伦知道机不可失，当即从岔道里闪出。和布洛伊两人向出口方向杀去，露茜得意地挥动下拳头，拎着金蔷薇也跟着在三人的身后。一击得手，银翼杀手落地化成银蛛，迅速爬回至露茜脚力。节肢一弹，在半空化成一道银色的流光，缠在少女的手上恢复成手镯的形状。

    这时，艾伦三人已经杀至出口附近。

    没有火力手的压制，等闲战士岂是三人的对手。

    布洛伊连连咆哮，手上的禁灭之锤舞出一片惊人呼啸。战锤过处，带得四周的景物一阵扭曲。随着战锤轰击，炸起片片无形力场，把刀魔战士砸得血肉模糊。普通的战士，被战锤砸到既死，擦到便伤。布洛伊见禁灭之锤如此神威，当下更是兴奋，简直如绞肉机般将前方敌兵的前锋生生铲平。

    相比之下，威利克没有利器在手，便显得逊色得多。他凭借灵活的身手空棱于敌兵之中，铁拳频出，虽不时以重炮拳一击数命，却总无布洛伊那浩大的声势。

    也只有艾伦的千均，才不至于在禁灭之锤的威势下失色。

    这把重刀在艾伦的手中逾发的得心应手，特别是吸收了刀魔酋长索多玛的庞大经验后，千均渐渐使得收发由心。不动则矣，一动有若黑电横空，纵横来去，风雷挟击，杀得敌兵人仰马翻。

    千均挑起，几名战士给带得抛跌开去。身上甲胃炸裂，失去盔甲保护的胸口给千均撕开一道豁口，鲜血直流。战士跌地，已然死去。突然敌阵里出现一股气势，一名千夫长浑身闪烁着源力纹路撞了过来。艾伦拧身而上，脑海里闪过索多玛经历的诸多生死大战，当即千均那黝黑的刀身微微一亮，重刀划去，平空生出风雷呼啸之音。空气有若海水般被千均一刀排开，漆黑的刀锋上有黑芒吞吐，犹如千均刀身的延伸。

    惊人的刀气激得千夫长呼吸不畅，他抡起重斧，斧锋拉出碧色萤光向重刀封去。

    当！金铁交击之声大作，四周的刀魔战士皆是动作一窒，跟着眼鼻溢血而死。旁边的威利克和布洛伊皆是身体轻震，动作停止片刻，才恢复过来。

    只有后方的露茜受到的波及最轻，少女只是脚步一个踉跄便恢复了平衡。

    最严重的自然是首当其冲的千夫长。

    在封住重刀的瞬间，千夫长看到艾伦的身上似乎出现一道虚影，那道虚影竟是某个刀魔强者。虚影做出挥击的动作，与艾伦的斩击契合无间，宛若两人合力齐攻。那一刀生出惨烈无比的气势，刀是架住了，可千均的刀气却挟带凛冽刀意破体而入。

    千夫长浑身光纹一暗，接着眉心处出现一道红线。他身体晃得一晃，终软倒在地上，却是死去。

    艾伦收回重刀，以呼吸调整着体内鼓荡的源力。放眼看去，千夫长一死，出口处拦截的刀魔已经死伤殆尽。当下和布洛伊几人将余敌斩杀，留下满地尸体前往一层。

    船身一层倒是通行无阻，特别是连接船身上下层之间的大门被系统关闭之后，等于将这支守护者部落的战士全隔绝在二层。除非他们重新修正被露茜改动的程序，又或者强行破开大门，才能够离开二层。无论哪一个都需要花费一些时间，而这些时间，已经足够艾伦四人向船身尾部推进。

    那露出地面的几个圆球状事物，其实是艾露莎后的升降货仓，不过其中只有一个货仓尚能正常运作，并作为刀魔出入圣迹的通道所在。这条通道本来连接的物资中转平台，也给刀魔改造成了关卡哨岗。艾伦四人在途中只是遇到零星的拦截，期间甚至不用艾伦出手，布洛伊两人便包办了所有突破工作。

    抵达哨岗之后，露茜封闭了大门，并启动升降货仓。然而当他们进入那条连接着哨岗和货仓之间的通道时，一道人影横亘在他们与货仓之间。

    卡穆用战刀架在肩上，一脸阴沉地看着他们几人道：“老鼠们，这里既是你们的终点，别妄想从我身边经过！”

    他用的是刀魔语言，几人中也就艾伦听得懂。艾伦上前道：“这是谁的终点还不知道呢。”

    他用的同样是刀魔的语言，而且发音准确无比，却是来自索多玛的馈赠之一。听艾伦竟然把刀魔语说得如此精准，卡穆也是一愣，随后战刀前指，源力升腾：“想要过去，除非踏过我的尸体！”

    其它人尽管听不懂，但卡穆的姿态已经说明一切。当下布洛伊眉心浮现刻印，高地人闷声不响地拖锤冲锋，越过了艾伦往卡穆杀去。威利克怕他有失，紧随其后。艾伦退后一步，对露茜道：“对方不是普通的将军，我的源器已经使用过一次，今天无法再用了。所以要干掉他几乎不可能，呆会不要恋战，我想办法挡住他，你们先上货梯。”

    “记得时间有限，系统会自动关闭货仓大门，你必须在那之前脱身！”露茜干脆地说道。

    艾伦露出一口白牙，在这个时候犹自笑得灿烂：“放心吧，我们会离开这里的。”

    “嗯，我相信你！”露茜点头，手腕一震，7号落地。

    露茜与它心意相通，不用命令，7号化成银蛛爬上墙壁，向卡穆游去，准备伺机攻击。

    那一边，布洛伊则已经和这刀魔将军战上。

    在此之前，他们被卡穆所俘，丢进了格斗场充当刀魔的娱乐工具。当时卡穆亲自下场，将他们两人打得毫无还手之力。要不是艾伦他们及时赶到，说不得布洛伊和威利克就得在那时丧命了。

    现在却是另一番景象。

    布洛伊得了禁灭之锤，每一锤砸出去力场涌动，震波狂溢。便是卡穆，也不敢用战刀去硬架禁灭之锤。而且越打卡穆越惊心，他终于认出来，布洛伊手上战锤的来历。

    闪身避过高地人一锤，战刀拉出一道血红的刀光，将布洛伊逼开。卡穆怒吼：“为什么你手上有索多玛酋长的禁灭之锤！该死，你们竟然亵渎了酋长的圣体！”

    “鬼叫哇哇的说什么呢？”威利克悄然游走到卡穆的左侧，一记重炮拳朝他腰肋处招呼了过去。

    卡穆闷哼，战刀斩出。刀锋正中威利克拳锋处的空气团，空气团当即炸开，把威利克震飞了出去。布洛伊大吼一声，战锤搁地，人往前冲。猛的一提锤柄，将禁灭之锤在半空抡出一个半圆，拉出一片扭曲的波纹居高临下往卡穆砸去。战锤破空，生出连绵震爆之音，甚是骇人。

    卡穆一身源力远在布洛伊之上，偏是手中武器受战锤克制，根本不敢硬封硬挡，只得闪身滑退，无暇去理会威利克。

    禁灭之锤砸到地上，整条通道为之一震。地面陷下，力场震波沿地地面扩散开去，通道地面不断破碎下陷，撕出一条蜿蜒的沟壑来。卡穆脚尖踩地，刹停了退势。瞬间闪前，战刀拖出一片血红的焰影往布洛伊斩去，高地人全力一锤，还末曾回过气来，对方刀光已至。

    便在这时，一道黑电插进两人中间。

    当！

    金铁交鸣，火花四溅。卡穆双眼微眯，视线落到重刀后艾伦那张英伟的脸孔上。艾伦横刀架住卡穆的攻击，突然整个人重心前移，把全身重量压到刀上。双脚踩地，推着卡穆往后滑去。滑出七八米后，艾伦用力拖刀。重刀宛若要将怒海劈开，挟带雷鸣，一刀把卡穆斩退。

    卡穆怒吼，双足钉地，生生拉出一片气浪。接着闪身上前，战刀化成万千刀光，如浪奔、似山倾般，森然刀势将艾伦卷入其中。艾伦源力升腾，橘黄的明亮光芒飞腾如焰，光焰里，又有缕缕浓郁的红光如蛇游动。他深吸气，高提刀。猛的一步踏前，重刀倾斜，千均刀身忽的亮起微光，生出雷鸣风啸之声斩向卡穆刀势最强处！

    这一刻，卡穆消失了。在艾伦眼中的是千军万马，他正置身于最惨烈的战场。双眼所见，尽是血气刀光，生死于一线之间。唯有在这种时候，才能忘却那道背影，才能尽情一战！在卡穆的眼中，艾伦双眼射出疯狂的光芒，然而脸上却依旧平静肃穆，仿佛在这具人类少年的身体中，藏着一个狂暴的灵魂。

    刀魔的灵魂！

    艾伦心中涌起强烈的情感。

    怨恨、愤怒、不甘。内心深处，宛如听到索多玛的咆哮，这一切一切，尽皆融入了千均之中，化成这刀意无比浓烈的一击！</>
------------

第248章返回地面中

    当！绝然暴鸣声里，整条通道轻轻一震。＊顶＊点＊ ,Ｘ,Ｏ那种震荡作用于环境，更直侵入心。露茜等人的心灵如受巨锤砸击，人人脸色苍白。此等异力，自是受到艾伦刀意的波及所至。作为正面承受艾伦一击的卡穆，则感受更深。

    几乎在两把长刀相击的瞬间，来自索多玛那种浓烈的情感当即撞进卡穆的心灵里，卡穆的眼中艾伦消失了。他发现自己突然置身于无边战场之上，面对的正是那手持禁灭之锤，在守护者中已成传说的酋长索多玛。

    这一刻，无论卡穆再怎么冷静，都为之心神激荡，几乎就要尖叫出来。

    他忽的退后，幻象消失。

    艾伦脸上一阵泛白，张嘴咳出小口鲜血。吐出这口淤血，脸色又恢复正常。他深深呼吸，催动源力沿着手臂的血管涌过，缓解着和卡穆硬拼一刀后，反震之力将两条手臂震得酸麻的不利状态。不过卡穆也不好过，他大口喘息，浑不知嘴角流出鲜血。吃艾伦那一浓烈刀意的一击，便是卡穆远非寻常将军可比，也受了点伤。

    伤势倒是其次，只是刚才那种幻觉之强烈，让他尚无法平复心神。哪怕现在，他仍可以感觉到索多玛那种不甘与愤怒，以及巨大得足以淹没心灵的怨恨。尽管只有那么短短瞬间，可成为索多玛的对手绝不是件愉快的事。卡穆过了片刻，才恢复过来，失声道：“这是怎么回事？”

    艾伦自不会告诉他自己吸收了索多玛的心脏，继承了他庞大的战斗经验，并且将索多玛的情感融入刀法，形成了一种狂暴的刀意。如果让卡穆知道这些，只怕会气疯不可。

    他没有回答，只是揉身再上。心中仍回荡着索多玛的感受，又化成一刀劈了出去。千均隐现微光，其上黑芒吞吐，让卡穆不容轻视。刀魔将军长刀缠上了血焰，一刀挑中千均刀锋，两刀相击，艾伦在卡穆眼中又化成了索多玛的形象。

    就这样，在艾伦刀意的影响下，卡穆的眼中艾伦与索多玛不断交替。索多玛那种狂暴的战意，凛冽的杀伐气息，牢牢压制住卡穆，让他十成力量发挥不了七成。大打折扣之下，艾伦竟有压着卡穆打的趋势。

    趁这个时候，布洛伊三人连忙通过，直朝升降货仓处跑去。此刻在系统的操作下，货仓的大门正在开启。大门启动的声音惊醒了卡穆，他大叫一声，源力升腾，生生压过索多玛的气息，将艾伦的刀意驱散。卡穆退后，头上出现原祖投影，当即威势暴涨，压得艾伦几乎有些无法呼吸。

    艾伦遥举重刀，催生刀气苦苦抵挡卡穆的威势。

    刀魔将军沉声道：“我不知道你是怎么办到的，不过得到索多玛酋长灵魂的认可，我承认你是一名必须认真对待的对手。现在，我要用最强的力量杀了你，以示对索多玛酋长的敬意。”

    源力仍在攀升中，艾伦心中暗惊，这卡穆的源力已经突破25级的关口。那身上的刻印中，基因回路不断闪烁，那正是卡穆实力的明证。面对如此强敌，艾伦不敢放松，全力鼓动源力。明亮的橘黄光焰飞腾舞动，更兼有鲜红血光如蛇游走，在吸收了索多玛的血气之后，艾伦的源力也出现了些微的变化。

    连他也没有注意到，当他精神高度集中时，那些游走的血光渐渐在他的头上形成索多玛的半身虚影！

    卡穆看在眼中，瞳孔微缩，喃喃道：“果然是索多玛酋长……为什么，为什么酋长的灵魂会认同一个人类！”

    这是一个没有人能够回答的问题，看着索多玛的半身虚影正无声咆哮，卡穆生出一股愤恨。他长刀指定，以顺时钟的方向缓缓划过空气，每当划至一个刻度时，血焰长刀便会在空气里凝结一片刀影。那片刀影如同实质，当卡穆划完一圈时，他的身前便多了圈刀轮。

    艾伦微微放低了重心，全神贯注地观察着卡穆的动作。感知里，那些刀影皆是高密度的源力聚合所成。换言之，一旦被它们攻击到，也会产生实质性的破坏力。这点倒是和他之前用过暗毁战刀的能力相近，只是暗毁长刀激活的源力刀影无论从数量和质量都无法和卡穆此刻的刀轮比较。

    卡穆抬刀，刀锋平指向艾伦。他身前的刀轮既生变化，所有源力长刀如花瓣般张开，刀锋齐指艾伦。卡穆头顶上的原祖投影突然全身亮起猩红纹路，刀轮与之响应，刀锋正中生出一道鲜红纹路贯穿长尾。卡穆暴喝，向艾伦发动了冲锋。

    “来了！”

    艾伦深深呼吸，视刀轮如无物。千均斜飞，拉出蜿蜒黑潮，以破海之姿向上挑去。刀锋纠缠风声雷鸣，点向卡穆的下巴。若给重刀挑中，包管卡穆整个脑袋都得炸开。卡穆大喝，举刀劈下。他长刀一动，刀轮一阵攒动，与战刀一起重重劈在艾伦的千均上。

    叮叮叮――

    交击声连绵响起，艾伦脸色大变。那刀轮上了十二把源力刀影如同实质，和卡穆的战刀一起斩在千均上。千均等若被人连劈十三刀，一阵猛劈差点让他重刀脱手。

    艾伦岂愿服输，卡穆的高明，反而激起他骨子里的野性。这一心性与索多玛相互呼应，当即刀魔酋长虚影一亮。化成万千红蛇游入千均之中，重刀黝黑的刀锋处亮起一抹艳红。艾伦忘情长啸，被卡穆压得往下沉去的重刀不断震动，如同要破海而出的黑龙般逆冲而起。

    卡穆色变，双耳间犹如听到索多玛的咆哮。千均上刀意再出，一股狂烈凛然的气势通过重刀冲击着卡穆的心灵。卡穆全身轻颤，再压不住千均。重刀挑起，如龙飞天，带着冲破禁制的畅快与骄傲，发出雷音刀鸣，将卡穆的战刀与源力刀轮一并挑开！

    重刀扬至最高点，艾伦重心猛往下压。千均刀气激射，拉出一道凛冽红芒直奔卡穆而去。他的刀势浑然天成，刀芒化成怒潮，狠狠向卡穆扑来。卡穆战刀前指，刀轮上的所有源力刀影全闪电刺出，再依不同角度对着光潮一阵无序的切割，顿时把光潮斩得粉碎，飘零飞舞。

    飞舞的光片里，艾伦闪出。重刀如黑龙游走，每刀力逾千均，刀势欲破海裂穹，杀得卡穆一时间只能见招拆招。双方的长刀、源力不断碰撞。红芒黄焰频生，映照得通道光色交映，让人目眩。

    露茜三人已闪进货仓大门里，向艾伦看去。见艾伦压制着卡穆，三人却毫无喜色。艾伦只是凭借从索多玛处继承的经验及刀意，一时压制着卡穆。但卡穆源力浑厚，拥有强劲的反击能力。一旦被他扳回先机，艾伦将难以脱身。

    激战中，两人身影不断交错移位，抢攻防御，双方刀法层出不穷，却又各具特色。卡穆占着刀快之便，又兼刀多之利，无论防守或攻击都显得游刃有余。艾伦则弃以往快刀而不用，专注千均重刀的器性，出刀不快。然而每刀递出，却引动源力，重刀如黑龙来去，刀锋指处，直有三军辟易之感。正暗合了以力破巧，以慢制快的上乘刀境之意。

    再攻一刀，艾伦看也不看漫天刺来的源力刀影，一刀拍在卡穆的战刀中段。当！暴鸣声里，卡穆给撞得身形一凝，艾伦趁机滑退。重刀左右划动，挑开几把刀影，却仍是给其它挑中手臂和大腿各处，弹出血线。

    退后数米，艾伦高举重刀。刀上喷出烈烈火柱，宛若天火冲天而起。

    卡穆当即朝艾伦一指。

    刀轮中有一刀脱离，电闪射去。刀至中途，突然刀影剧震，被一抹金线击中，整把源力刀影扭曲爆碎，炸成一个火团。火焰飘飞，卡穆看到露茜蹲身射击的姿态，正是金蔷薇的破盾一击，将卡穆的刀芒轰碎。

    击碎刀芒，露茜等于和卡穆正面硬拼一记。当下身体晃动，从小嘴中咳出一口鲜血。

    卡穆闷哼，便要再次引动刀芒继续攻击。艾伦心中一动，心神集中到心脏处那阿利费多的投影上。当即在艾伦的头顶上一阵光影扭动，卡穆瞳孔猛的扩张，无法置信地看着一头异兽出现在艾伦头顶上方。那头如同怪猿般的异兽，脑袋上长满了大大小小的眼珠。

    突然三颗古怪的眼珠出现在卡穆的四周，视线投下，卡穆乃至刀轮皆无法行动。

    “邪眼之阿利费多！”卡穆大叫：“这是索多玛酋长的原祖投影，你怎么能够驱动！你……你连25级都不到！”

    卡穆心中掀起惊涛骇浪，艾伦明明还不是觉醒者，却出现了类似原祖投影的虚像。尽管出现在艾伦头上的邪眼纹理模糊，且形体甚小，不似正常的投影。然而索多玛的原祖能力却已经显现，尽管阿利费多的束缚邪瞳，只有传言中十分之一的数量，可它们还是让卡穆的动作为之一窒。

    随后卡穆源力轰鸣，强硬地撕破了邪眼的压制。但就这么些许时间，已经足够艾伦挥下重刀，尽压天火，拉出一道橘黄弧光闪灭而去。

    炎息闪！</>
------------

第249章返回地面下

    （感谢蕾丝之前的舵主，现在才补更勿怪~~）

    视线中，炎息闪居中斩来。｛顶点｝ []o卡穆战刀刺出，点中弧光中段，源力冲击下，橘黄弧光一阵闪烁扭曲，压缩至刀气中的烈焰再不受控制爆炸喷发，在通道中化成了一团火球。

    艾伦一振重刀，刀锋又喷烈焰。千均抬起，打斜上挑。刀势尽时，平移至左侧，一刀拉了下来。最后刀锋一转，横斩一刀。于是通道里连续出现三道炎息闪，形成一个三角型闪向卡穆，封锁了刀魔将军所有的闪避空间。

    三刀之后，艾伦源力只余小半，气息微弱，自然再无法保持阿利费多的虚影。他也不看结果，立刻掉头就跑。

    见艾伦欲退，卡穆暴喝。战刀前指，身前刀轮上的源力刀影接二连三电射而去，刀影撞在炎息闪上，便同时炸开。双方源力对撞，在通道里制造了一团团能量风暴。连连爆炸的火焰里，剩下的刀芒闪射而出，疾追着艾伦背后而来。

    布洛伊和威利克同时抢出货仓，一锤一拳同时砸爆其中两道刀芒。露茜额间闪现刻印，金蔷薇连续射击，又引爆了两道刀芒。三人出手拦截，尽管得手，却也给刀芒爆炸震得吐血。

    尚有七道刀芒追击而至。

    艾伦咬牙，再次催动邪眼虚影。当下脸上血色退尽，从嘴中喷出一口鲜血。却成功催动了阿利费多的虚影，生出两只束缚邪瞳。邪瞳眼睛一张，当即有三道刀芒给定在半空。艾伦趁机往地上扑去，阿利费多的投影晃了晃便消失在空气里，这次出现的时间比上一次要短暂许多。

    失去压制后的刀芒仍按原先轨迹闪射而去，却一一落空。卡穆见到，闷哼一声，战刀压下，剩下的四道刀芒调整角度往艾伦射去。

    千均扬起，重刀挟带风雷扫在其中一道刀芒上。源力爆炸，震得艾伦鼻间溢血。这时双手给布洛伊两人捉住，他们死命把艾伦往后拖去。

    此刻，在系统的操作下，货仓的大门正在关闭。

    爆炸的源力火焰里，三道刀芒电闪而出。布洛伊从胸膛中发出一声咆哮，禁灭之锤打横扫去，再爆一刀，然而剩下的两道刀芒却无力拦截。便在这时，通道上方射下一道银光，在两道刀芒之间转折弹射，将刀芒引爆，又射回仓库，滚到露茜脚边，却是由银翼杀手所化的银蛛。

    它身体倒是强悍，连爆卡穆的两道刀芒只是略微受损，但7号却提示露茜，纳米核心的能源已经跌至安全线以下。如果得不到补充，它很快就会进入永久性的休眠。

    不过有7号这么一拦，艾伦三人终安全进入货仓。他们刚进入那立方体般的金属之中，内外两层大门便完全合拢。若再慢个一两秒，只怕便是另外一种结局了。

    通道里响起尖锐的破空声，却是卡穆将战刀掷了出去，然而刀锋却劈在已经关闭的大门上，徒然弹落到一旁。卡穆怒不可遏，这已经是他第三次和艾伦几人遭遇，却依旧没有拦得住他们，其中恨意可想而知。可这次相遇，艾伦初涉刀意，又驱动索多玛的原祖投影，致使卡穆一再失算。

    如果不是这样的话，只怕艾伦几人根本过不了卡穆这关。

    但卡穆并不关心这些，他更关心艾伦几人的死活。他立下决心，哪怕拼着破坏圣迹也要把这几个人类杀掉。可这时，却有战士从后头奔至，大叫道：“卡穆将军，三层……”

    “三层怎么了？”卡穆随口问。

    “三层有百头巨魔突然不受控制，它们已经冲上了二层！”

    “什么？”卡穆旋身，恨恨一锤砸在墙壁上：“偏挑在这个时候。”

    他虽恨不得追上去，可如果不制止那不受控制的巨魔，只怕会给圣迹带来更大的破坏。卡穆只得拾回战刀，勿勿赶回圣迹二层去。而这时，艾伦等人则已经抵达地面。

    货仓的升降全无动静，他们还不清楚到了哪里时，大门便往两边开启。顿时，外头雪地的反光照得他们张不开眼睛，如此过了几秒，他们才适应了这阵光亮。艾伦走出了立方体，迎面而来的刺骨寒风。现在正值荒芜之地上冰雪消融的季节，气温反而最是寒冷。

    可给冷风一吹，艾伦却是精神大振，他们终于返回地面。几人相视一笑，颇有重获新生之感。

    他们离开了货仓，来到雪地，露茜第一个发现异常。她指着雪地道：“你们有没有发现，雪地的冰雪比我们来到时少了许多。”

    艾伦点了点头，积雪确实少了，有的地方甚至露出了雪下的岩石。他皱眉道：“难道冰雪已经开始融化？那现在是什么时候？”

    露茜失声道：“荒芜之地位处极北，如果连这里的冰雪也开始融化，只怕得六七月了。难道我们在艾露莎号上已经过了大半年？”

    听到这话，威利克吓了一跳：“可我记得咱们至多停留了几天，怎么突然就过了半年？”

    “也不是不可能。”艾伦道。

    露茜看着他，两人齐声道：“曲速空间！”

    “是了，应该是这样。稳定的曲速空间至多影响一两天的时间流速，可我们经过的那些却是不稳定的空间。何况我们经过不止一个曲速空间，那样过去半年甚至更多时间也不出奇。”露茜以手支着下巴道：“我说动力室外怎么就留下两个刀魔看守，大概因为我们消失太久，久到刀魔以为我们不会再出来了，才疏于防守，反而给了我们逃生的机会。”

    “不管怎样，先回基地吧。要只过了半年还好，如果太久的话，恐怕大家会当我们已经死了。那样就麻烦了。”艾伦道。

    自然没有人会反对，于是他们迅速离开，循着之前走过的路线朝荒芜之地的不冬湖而去。

    雷火基地。

    基地呈现一片忙碌的景况，在基地外，士兵正在修筑着防御工事，仅有的几辆重炮装甲车也给开到预设好的射击阵地上，摆出一付随时可以战斗的格局。

    荒芜之地上冰雪消融，而雷火基地这里早已是天气炎热的时节。士兵几乎都是赤膊上阵，人人脸上淌着汗珠。如今正是刀魔活跃的时候，雷火基地已经被刀魔部落光临过几次。虽说都是些中小型的部落，根本成不了气候。但雷火基地肩负生产要责，却也不敢有半丝疏忽。

    何况最近有侦察兵发现了几支部落向雷火基地移动的痕迹，高雷自要做好万全之策。他只是人长得粗犷，心思却是细腻，否则也坐不上基地主管的位置。

    高雷此刻正在他的办公室里，桌上一个智脑屏幕里正显示着最新的联邦战报。

    阿莱克斯平原那边的战事并不轻松。

    刀魔十部最近得到了一支强力的部队，那是些被称为巨魔的杀戮兵器。在屏幕上还附带有巨魔的图片，这些没有五官，身体覆盖鳞甲的怪物拥有25级的实力。25级在刀魔里便是千夫长的好手，而在联邦中便是少尉的军衔。只要想想敌军里拥有一支三千人左右，且丝毫不畏死亡的千夫长部队。高雷心想若自己站在鲁森或梅琳那个位置上，大概也得十分头痛。

    事实也是如此，在这支强横的部队加入战场之后，刀魔大军隐有收复失地之势。在血刃阿兹克的指挥下，刀魔和联邦在平原上狠狠打了几仗。尽管有死亡传播和玫瑰皇后这样的王牌军团携手合作，联邦的防线依旧给刀魔冲得岌岌可危。关键时刻，还是两名联邦上/将亲自出手，才扳回危局。

    可刀魔方面也不乏强者，且不提那十部酋长，便是大司祭，那拥有哀嚎之称的波里冬就是一个难缠的对手。何况刀魔之王尤里曼直到现在也未曾出手，这冥域星的顶级强者，恐怕合鲁森和梅琳二人之力也难有胜算。

    从最新的战报里可以看到，刀魔的兵力开始占据优势。然而鲁森和梅琳两人的实力仍不容轻晦，鲁森的老谋深算，梅琳的机变灵活，使得两支王牌军团在阿莱克斯平原的战场上大放异彩。在让出部分并不牢固的阵地之后，他们已经开始站稳阵脚，将刀魔大军牢牢牵制住。

    如今双方胜负难分，可要说攻破烈火地心，则仍是遥遥无期。

    放下智脑，高雷站了起来，负手看着窗外茫茫大地。心中轻叹，也不知道自己还要在这颗星球上呆多久。

    突然副官进来，沉声道：“上校，有刀魔部落朝我方基地移动。而且……数量不少。”

    “多少？”

    “从我们掌握的情报来看，应该是两三个部落的联军，大抵有三千多人左右。”

    高雷转过身，冷笑道：“足有我方兵力的三倍左右，这些家伙真是不长记性，难道以为人多就可以打得下我们雷火基地吗？”

    又对副官道：“让士兵集合，让我们给这些家伙一个教训。”

    中午的时候，高雷基地附近开始出现刀魔部落的身影。在士兵之前，依旧是刀蚁这样的炮灰部队，后头则是刀魔步兵。狂狼骑士游荡于大军两侧，最后则是部落的酋长和将军压阵。这支人数在三千左右的联军自凛风峡的方向开来，黑压压地经过寒冠冰川，向雷火基地的方向压境而至！</>
------------

第250章冰川之战

    雷火基地位处偏北，可在这个月份，天气也炎热起来。?顶?点?　.Ｘ.Ｏ高雷解开制服胸口的扣子，让风吹得衣领摆动不休，却也只是稍减热度。大颗大颗的汗珠依旧从额头上冒出，再沿着他那张大脸往下淌。高雷端着战术望远镜，站在基地防御墙的制高点看出去，正好饱览整个寒冠冰川的北部。

    寒冠冰川在这种时节，只有地表一层浮冰解冻。那些万年玄冰坚如钢铁，根本不为炎热的天气所影响。在高雷的望远镜里，刀魔部落的联军就这样从冰川平原上开来。

    联邦与刀魔结怨已久，加上十部发下的斩首令，致使战争没有任何缓冲的可能。几乎在看到雷火基地的墙头，刀魔便开始发动攻击。前方的炮灰部队忽的加速，数以千计的刀蚁密密麻麻地潮涌而至。用仆兽消耗人类的弹药，是刀魔再传统不过的战术。

    这种战术已经不再新鲜，可胜在实际可行，皆因联邦还真不能看着刀蚁冲上自己的阵地。

    “这些家伙还真不会学乖。”高雷放下望远镜说。

    副官在他后面笑道：“它们过不了我们地雷阵的。”

    在基地周围，早已布下一圈雷区。除非是基地里的人，才会知道安全的通道在哪里。至于刀魔，当然得用炮灰来填满雷区，以便让后方的主力部队通过。雷区埋设的步兵地雷正是为了刀蚁这种陆行的仆兽而设，步兵地雷从旧时代便已经使用，发展至今也没经过多少改良。

    相对于破晓战争前，步兵地雷也就在火药的运用和填装上做了些许文章，提升了一部分威能，却无法和其它新型地雷相比较。步兵地雷胜在制作简单，且用以压制冥域星上这些特有的仆兽部队有奇效，因此在冥域星的战场上仍广泛使用。

    便在仆兽军队将要进入雷区时，这些炮灰突然有所调整。刀蚁们散了开去，仆兽之间的间距立时被拉大，这让高雷微感讶异。如此一来，雷区的作用便大大削弱。他重新架起望远镜，调整倍数，将镜头拉至敌军的后方。最终视线落在一名刀魔上，这刀魔异于其它同类，他端坐在一头黑色巨狼上。那是角狼中的异种，体形比普通的狂角狼要大上些许，双瞳金黄，狼吻中白牙森森，最为醒目的是那根独角。

    金黄的独角呈字型，望之有如一道金色闪电。

    狼上刀魔披挂着暗红色的甲胃，甲胃充满粗犷的味道，以蒙皮和金属混编而成，再以暗红的颜料涂装。放眼敌军之中，也就他身着红铠，让高雷一下子就把他认了出来。这名刀魔正打着手势，军队里便响起与之响应的号角声。那红铠刀魔显是敌军的指挥官，以号角传令，让炮灰部队做出相应的战术行动。

    “有趣。”高雷说，又对副官道：“让各级军官准备，不能让仆兽进入防御阵地。”

    命令才下去，雷区里已经响起了爆炸声。炮灰部队开始进入雷区，埋设在地面的步兵地雷一一引爆，爆炸声连绵响起，一团团火球在冰川平原上绽放。热浪和冲击波撞得刀蚁无法正常爬走，但分散开来的阵形，则避免了被地雷大量轰杀的结果。

    尽管雷区大部分的地雷给引爆，可仍有不少刀蚁闯过了地区，开始冲击基地的防御阵地。相隔甚远，在军官的命令下，位于防御工事里的士兵自由攻击。雷火基地这支千人左右的军队已经换上了汹火步/枪，哪怕不激活序列，以普通模式进入射击。汹火步/枪无论从火力还是射程，都要远胜那批被淘汰的军备。

    枪声激荡，联邦士兵架起了一片火力网，把刀蚁射杀于百米之外。肉眼可见的火线在战场上穿棱着，以刀蚁的虫甲根本无法防御炽热弹头的穿透，刀蚁成片的倒下，滚出青黄色的蚁血染遍了地面。

    敌军的号角声再起，声音短促激昂。

    由数千步兵组成的主力部队开始推进，黑压压的刀魔步兵沿着仆兽们开出来的通道前进，并借助残余的刀蚁掩护准备冲击联邦阵地。防御墙上，高雷冷笑，伸手握紧了拳头。

    看到他这个手势，副官急急把命令发了下去。

    这时，位于几处射击阵地上的重炮装甲车开始轰鸣。炮手调整着重炮的角度，接着同时射击。在沉闷的炮响中，敌军的主力部队里立时炸起了大团的火焰，吞噬着数以百计的刀魔。

    随着重炮打响，雷火基地的武器系统也投入了战斗。墙头制高点上两个炮台频频轰出幽蓝电火，在高能加农炮特有的声线中，电光落到敌军阵营里，便引发了一次次巨大的冲击。高能加农炮的破坏威能尚在重炮之上，纵然只有两个炮台，可频频轰炸之下，收割起刀魔的性命却远胜那六辆重炮装甲车。

    再加上几个火力点上高射机枪投入了战斗，一条条炽热的金属射流像鞭子般在敌阵中来回扫动，轰得刀魔死伤无数。他们每抢进一米，便须用上百甚至更多的性命来填补。

    号角又变。

    位于敌军两翼的狼骑终于投入战斗，这些在中小型部落里堪称精兵的狼骑行动如风，纵使在重炮、加农炮等猛烈炮火的打击下，也不断穿透火幕，迅速逼近防御阵地，并由左右两端突进凿穿。在他们加入战斗之后，基地的前线终于燃起了战火。

    高雷迅速做出回应。

    前线阵地开始收缩，缩减攻击面，却集中了火力，让来去如飞的狼骑也无法轻易越过火线。同时出动士官级别的战士，向狼骑发动了反击。在这样的调整下，狼骑立刻受到了牵制，再无法像之前那样轻易凿穿阵地。

    敌军那边忽尔响起一声绵长的号角声，又是一道新的命令发出，可刀魔的军队不见有新的变化。正当高雷感到困惑时，突然在前线处爆发起一股惊人的气势，战场上源力升腾，凝结出一具刀魔的原祖投影来。对方竟然让一名将军混在步兵里，并在这个时候发动攻击！

    果然，一名头上形成原祖投影的将军几乎是顶着联邦的火力网撞了过来。他朝着基地阵地火力最密集的一点，便是一拳轰出。原祖投影做出相同的姿势，却从那虚影的拳锋上轰出一道惨绿色的源力光柱，朝着阵地笔直轰去。

    “快组荣誉壁垒！”阵地上，有军官大吼。

    上百名士兵同时催运源力，于是戴在他们手腕上的手镯遍布银色回路，士兵的源力护盾被激活。护盾又相互结合，形成一面浑厚，亮着六面状光纹的源力屏障。刀魔将军的源力光柱冲击在屏障上，两方的源力碰撞，发生了惊天动地的爆炸。

    荣誉屏障闪了两闪，宣告消失。支撑屏障的士兵皆给爆炸的震波压倒在地，但将军的攻击却给拦了下来，竟一人无损！阵地上的军官再度发出命令，后方又有数十名士兵涌上，他们手中的汹火步/枪亮起橘黄纹路，却是激活了步/枪的序列。

    那刀魔将军一击末果，正要发出第二击时，突然从前方尚末消失的源力火焰里飞出一片密集的烈火飞弹。飞弹的数量之多、阵列之密集，让将军几乎尖叫了起来。他已经无暇继续攻击，投影往前落下护住将军，接着爆炸四起。近百颗飞弹集火轰射，爆炸的火焰在咫尺间相互碰撞叠加，威能急骤上升。

    远远看去，战场上升起一道火柱，那附近的空间源力呈现一片紊乱的局面。

    爆炸过后，将军踉跄地跌出火柱。虽末立刻死去，却全身焦黑，已受重伤。他无力再战，勉强从地上爬起来，扶着手臂就往回跑。突然身后蓝光大作，将军回头，不由惊叫了起来。一道幽蓝电火从他身体冲过，犁过地面，扫向后方刀魔，掀起了连绵爆炸。

    那名将军，在身受重伤之后，终丧命在这一发高能加农炮的炮火之下。

    “是时候了。”

    高雷把战术望远镜交给副官，视线则落到对方敌军的指挥官身上。他的意味再明显不过，可这时，逼官却“咦”了声，道：“上校，快看他们后方。”

    高雷疑惑地接过望远镜看去，只见那身披红色铠甲的刀魔正频频往后看去，像是他们的大后方发生了什么事似的。随着镜头拉远，高雷看到敌军后方，那刀魔指挥官的卫队正发生骚乱。视线中，突然有刀魔卫士飞上了半空，再喷血落下，似是受到了攻击。

    这时，一柄粗犷的战锤出现在高雷的视线里，显然战锤的主人正冲击着刀魔卫队。可惜因为距离太远，再加上刀魔卫士遮挡了视线，根本看不清到底是谁。

    高雷放下望远镜，满脸狐疑地看着副官道：“我们安排伏兵了吗？”

    副官看着他干瞪眼，他的表情已经说明了一切。

    高雷奇道：“那就怪了，难道是梅琳将军的人来了？”

    话一出口，他就觉得不可能。如果玫瑰皇后的话，至少会看到运输飞舰。然而此时寒冠冰川上碧空如洗，哪有半只飞舰的影子？</>
------------

第251章破军杀将

    战锤横扫，荡出一片凛冽的风压，把十几名刀魔卫士扫得吐血退后。《顶》《点》 .Ｘ.Ｃo布洛伊从鼻孔里喷出热气，自胸膛里挤出一声大吼，如平地惊雷，震得周围刀魔一阵立足不稳。却是发动了能力“怒吼”，影响了刀魔的平衡。布洛伊趁机抢前，禁灭之锤化成一团风暴，所过之处，刀魔卫士无不溅血抛飞。

    又是一锤指天，锤身纠缠着几股强劲的气流，扯得五六名战士弹往半空。人在半空，刀魔身上的盔甲迸碎，骨折之声断续响起，再落到地上已经变成具具扭曲的尸体。

    禁灭之锤果然威凌霸道！

    艾伦和威利克从布洛伊左右两侧闪出。

    千均突然亮起黄光，卷起火龙。艾伦拖刀疾走，一声清喝，重刀扫出。刀上烈焰尽数给压至刀锋，拉出一道橘黄弧光闪烁而去。炎息闪瞬间没入前方敌阵之中，掠出十来米远，才源力消耗殆尽，消失在空气中。而二十来个刀魔却人人腰身出现一道炎光，跟着身体错位滑落，顿时空出一条十几米的血肉通道来。

    威利克穿过通道，趁前面刀魔人人惊心错愕之际，铁拳频出。重炮拳生出声声闷响，直如重炮轰炸，将前方一片刀魔尽皆放倒。突然闪过一名百夫长，高举着战斧居高临下，便要把威利克一斧给劈了。

    威利克咧嘴一笑，刻印闪烁，双拳以高速连发，如机关枪般轰在百夫长的胸口。拳锋附带复数暗劲，如影随形，形成一连串强劲猛击。连绵拳击声响个不停，那百夫长浑身震个不停，当威利克收回拳头时，他口鼻一起喷出血雾，竟给威利克生生轰死。

    伸手一推，便将仍高举战斧的百夫长推倒到地。威利克弓起身体，便要继续冲锋。忽然脸侧冷风拂过，一道银影闪过眼前。威利克凝神看去，那是颗银色的金属圆球。圆球仍在半空，突然体形改变。球体压平拉伸，边缘起伏如同锯齿，顿时形成一个如盾轮锯。

    轮锯旋转呼啸，所过处血肉飞溅，便是刀魔以刀斧劈下，也被一下弹开。当即敌军里给撕出一道十来米的凄厉伤痕来，威利克眼前倒下一片人后，终于看到那高坐在黑色角狼上的刀魔指挥官。

    便在这时，一抹金线破空而去，直指敌方大将。

    那名将军发出怒吼，振起手上重矛，矛尖点出，正中金线，场间当即爆起一声金铁交击之声。

    这时威利克脑后才响起了金蔷薇的枪鸣。

    尽管挑中了露茜射来的子弹，但矛尖却迅速攀上霜花，冰霜迅速蔓延，转瞬将重矛和将军的手掌包裹在其中，散发着丝丝寒气。将军闷哼一声，催动源力涌往矛处，便将这枚六央霜烈弹所释放的冰霜寒气尽数驱散。他怒目看向艾伦这些不速之客，双眼却突然给耀目的红光所占满。

    红光来自艾伦的手上，他双手似握着一蓬暗红光芒。红光之烈，竟使周围战场的环境光线暗淡。红光里弥漫着凛然杀伐之气，哪怕以此刻战场杀机之盛，竟也无法掩盖！

    光潮退去，艾伦的手中已经多了一把漆黑重狙。重狙上纹路亮起，宛如地狱之火熊熊燃烧。刀魔将军直觉感到了威胁，生出前所末有的危机感。他全力催动源力，在头上形成纹路清晰的原祖投影，猛的一跃而起，却压得跨上座狼发出哀鸣。竟吃不住将军腾空的力道，四肢皆给压跨，无力摊倒在地。

    将军跃至半空，举起重矛。身上源力尽皆涌往矛身，这把粗糙的金属重矛竟也亮了起来，矛身里犹如注入一团源力风暴，散发着令人窒息的气息。

    艾伦扬起重狙，枪口生出漆黑的十字准星。把将军套入准星里，艾伦将扳机一扣到底。

    重狙红光闪烁，一声如同洪荒巨兽般的咆哮在战场上响起。在这一刻，不管是刀魔还是人类，甚至是角狼这种仆兽，无不心神剧震，仿佛这声咆哮就在自己耳边，皆是一惊。

    作为重狙所指的刀魔将军则感受最深，他只看到空间出现圈圈气浪，一抹暗色红光自气环中穿过。将军明明已经想好多种拦截对策，偏是被那抹暗色红光穿胸而过，手中重矛却仍未曾有丝毫变化。接着一股足以焚烧灵魂的灼热透体而出，仿佛全身的血液都为之点燃般。

    人在半空，将军发出一声凄厉的吼叫。整个人越来越亮，轰然炸开，化成一团不断膨胀的火球。撑至极限后，火球爆裂，其中大团的源力火焰倾泻而出，形成一道连接天地的绵长火柱！

    高雷的望远镜里，那道火柱渐渐压低，这才看清了后头艾伦的身影。他放下望远镜欣喜道：“是艾伦中士！好小子，他们回来了！出击出击，把这些星球土著给老子驱散了！”

    接到命令的联邦士兵开始主动出击，他们离开了掩体，在战车和加农炮的掩护之下开始突进。然而刀魔联军的指挥官一招末发，便被人轰杀，这让刀魔军心大乱，哪还有心思战斗。当下也不知道谁带头逃离战场，顿时刀魔军队乱成一团。失去有效指挥的军队只能任人宰割，最终大部分刀魔逃去，其它的不是被杀就是变成了俘虏。

    战场上，艾伦将一枚将军源玉捡了起来。刚丢给后面跟来的露茜，几辆越野车便停在他们身边。高雷从车上一跃而下，大笑着像头人熊般往艾伦扑来。久别重逢，艾伦也露出笑容，张臂迎上。

    两人重重抱在一起，只不过高雷人高马大，一抱之下艾伦几乎都给他揽进怀中。片刻后高雷才放开他，用力拍打着艾伦道：“我还以为你们死在刀魔老窝里了，没想到还能看到你们。很好，不过艾伦中士，你们擅自行动，我要惩罚你们！”

    说到最后，高雷还是没板住脸，黑脸上忍不住露出一丝笑容来。

    艾伦点头笑道：“乐意受罚，不知道上校是打算罚我们清扫宿舍还是其它什么？”

    “哪有这么便宜，少说也得给老子再设计一款通用魔武出来。”高雷大手一挥，说：“走，先回基地再说。”

    回到基地的第一件事就是洗澡。

    他们从进入凛风峡到回归，期间打打杀杀，可没时间清洗身体。身上血浸汗污一片。别说露茜，就连艾伦三人也受不了。回到基地后，齐齐扎进澡房洗个痛快。当全身的污渍被水冲个干净后，艾伦颇有再世为人之感，别说有多轻松了。他在腰间围着张浴巾便走出澡房，已经有士兵给他们送来干净的衣服，艾伦挑了套和适合自己身形的穿了起来。

    威利克两人也从澡房里出来，看到艾伦的时候，威利克吹了声口哨道：“别看咱们头儿瘦巴巴的，其实还挺有线条的嘛。”

    艾伦嘿嘿一笑，他年纪最小，但由于源力锤炼和不断的战斗，让他身上没有一分赘肉。尽管不像布洛伊那样肌肉棱角分明，也没有威利克那样线条清晰。不过他的身体看上去充满了暴发力，再加上阳光俊朗的五官轮廓，却也自有一番吸引人的味道。

    “今天自由活动，我先去见见高雷上校。”

    丢下威利克两人，艾伦离开了公共澡房。向指挥大楼走去的时候，沿途遇到士兵，无不向艾伦点头致敬。艾伦一枪轰杀刀魔将军的姿态，在士兵心里留下无法磨灭的印象。军队敬重强者，再没有比轰杀敌军大将更能收获士兵敬意的了。

    现在艾伦清洗干净，整个人容光焕发，走动间那头银色的碎发宛如苍焰燃烧，引得经过的女兵对他频频行注目礼。在各色目光的洗礼下，艾伦终于走进高雷的办公室。大门一合，艾伦颇有松口气之感。高雷正在聆听战斗报告，便对艾伦打了个手势，让他先在一旁等着。

    倒也没让他等多久，简单的报告了战损后，几名军官退了出去，将办公室留给高雷和艾伦两人。

    “艾伦中士，你们究竟去了哪，我都找了你们大半年，差点以为你们回不来了。”高雷点燃了一根香烟，抽了口说道。

    艾伦微笑道：“我们在刀魔的圣迹里。”

    “圣迹！”高雷手一颤，飘落几许烟灰，他激动道：“你们真找到他们的圣迹了？”

    “是的，尽管过程有些曲折。”艾伦将自己一行的经过简单说了遍，只告诉高雷圣迹大概的位置，以及圣迹的前身乃是艾露莎号的事情，却略去了索多玛的心脏等事。

    高雷自不在意，听罢点头道：“这绝对是个重磅消息，一旦知道圣迹的所在，对于冥域星的战争将会产生无法想像的影响力。不过这件事得先报告给元帅，至于如何利用这个消息，则交由她来定夺。”

    艾伦当然不会有意见，同时也明白高雷为何要这么处理。毕竟此刻在冥域星上主持战争的是死亡传播和玫瑰皇后，梅琳将军和温莎贝洛同气连枝，自可视为一条战线上的。可还有一个鲁森，那可是旧党的元老级人物。如果圣迹的所在被鲁森得知，再让死亡传播拔了头筹，无疑会助长旧党的威势。

    这一点，自然不是高雷所乐见。所以几可肯定的是，最后这个消息将由温莎贝洛亲自告知梅琳，再由玫瑰皇后主持攻打圣迹的战争，到时便是另一种局面。</>
------------

第252章怒兽臂铠

    夜幕降临，雷火基地外依旧灯火通明，那是士兵仍在打扫着战场。顶点小说 3.2.o基地里，一个仓库则隐约传来了乐声。在指挥大楼高雷的办公室看下去，正好可以见到这个仓库亮起的灯光。高雷站在窗边，抽着烟，看着仓库的脸上挂着笑容。

    副官走了过来，也朝仓库看去道：“这样真的没问题吗？上校，基地里可以禁止喝酒的。”

    “有什么关系呢，他们也需要放松一下。何况今天艾伦中士他们安全地回来，这不值得庆祝吗？”高雷看向副官道：“怎么样，阿比？你也去喝一杯？”

    副官摇头笑道：“我就算了吧？我那点酒量，实在上不了台面。上校不去吗？”

    “我倒是想去，只是如果我去了，大概会扫了那帮小子的兴吧。毕竟一个长官站在那，喝酒也不痛快啊。”高雷拍拍副官的肩膀：“所以那里就让年轻人去疯吧，我们两个还是下下棋好了。说起来，已经有一段时间没和你下棋了呢。”

    “自从艾伦中士失踪之后，上校你哪有心思和我下棋。”

    “那我们来几局？”

    “话说在前面，你虽然是我的上司，可在棋盘上我不会让你的。”

    “不错嘛，阿比，男人就该有这种气势。”高雷用力拍了副官一把，差点没把他摔到地上。

    基地一个物资仓库临时充当了酒馆的角色，仓库中心清理出一片空地，一个个箱子并排呈列，再铺上防水布便是桌子。仓库里有士兵用电吉它弹奏着乐曲，更有人大唱着《破晓之歌》。这首歌艾伦曾在军/刀酒馆里听托尼斯夫唱过，如今在冥域星上再次听到，心中别有一番滋味。

    一曲唱罢，有军官把艾伦几人拉到人群中心去，并大叫道：“请允许我为大家隆重介绍这几位勇士，他们的及时出现，以及英勇的表现，让今天那支敢于攻打我们的刀魔军队无功而返！他们是真正的男子汉，我提议大家为他们干一杯！”

    士兵们纷纷喝彩，举杯致意。旁边的露茜鼓起了脸腮，忿然道：“真过份，明明我也有参与战斗来着，为什么只邀请艾伦他们！”

    仓库里人声喧哗，自然没人听到少女的抱怨。但被推到人群中的艾伦三人却也不自在，他们离开艾露莎号之后，循着原路返回寒冠冰川，恰好赶上刀魔军队进攻基地。当时刀魔军队的主力已经压上前线，后方兵力空虚，只有一支刀魔卫队。

    他们趁机进攻，轰杀了刀魔的指挥官，在当时那个情况来说是再自然不过的行为。却没想到，由此成为了基地士兵心目中的英雄。再加上旁边这位军官明显喝高了，说话不经脑子，对着艾伦三人一阵吹嘘，让他们脸上都有些挂不住。最后还是威利克把军官拉开喝酒，艾伦和布洛伊才有机会开溜。

    布洛伊很快被一些士兵拉去掰手腕，这项流行于军中的娱乐成为士兵们增进感情的最佳途径。艾伦乐得轻松，独自站到一角。不想才停留没有2分钟，就有三四个女兵围了上来。她们都穿着军式裙装，那窄裙下伸出来的一双双长腿曲线优美。

    这几名女兵在基地里算是少有的美女，个个体态撩人。其中一个粟发女子更是成熟性感，那胸前一对凶器几乎要撑开了衣领。逼上前来时艾伦只觉波涛汹涌，杀伤力十足。那女人朝艾伦抛了个媚眼，自我介绍道：“你好，艾伦中士。我叫依比，我想请你跳支舞，不知道你是否赏脸。”

    她伸手拉住艾伦的胳膊，随势将一对凶器往前挤，艾伦立刻感觉到那惊人的弹性。依比更是轻舔了下嘴唇，看那样子像要立刻把艾伦吞下肚子里去。

    其它几个女兵见依比主动出击，当下怕落后于人，纷纷挤了上来，几乎把艾伦包围在中间。一时间，艾伦双眼所见，无不是诱人波涛。这些女兵不及依比成熟，可也人人发育良好，挨挨碰碰之下，艾伦几可猜出她们的尺码。她们都正值青春年华，自然散发着健康清新的味道，这种味道比任何香水都致命。面对如此可餐秀色，艾伦也几乎有些花了眼。

    这时一人突然插了进来，把艾伦往后一拉，接着叉着腰像一头捍卫自己领地的小狮子般，对着一众女兵道：“艾伦不会跟任何人跳舞，他如果要跳，也只能跟我跳！”

    艾伦苦笑摇头，眼前正是少女露茜。她倒是及时杀到，解了艾伦的困围。少女说罢，也不理会这几个女兵，拉起艾伦就往外跑。两人跑出了仓库，直来到大操场上才停了下来。艾伦终于忍不住笑了起来，露茜先是佯装生气，接着也一起笑了起来。

    “你笑什么？”露茜好不容易止住笑声，问道。

    “我笑你原来也会吃醋。”

    露茜没好气说：“那几个女人看上去就像要吃了你一样，如果不是我在场，今晚保管你得被她们吸干！本小姐救了你，你不感谢我，竟然还来调侃我，这实在太过份了！”

    艾伦举手：“那为了感谢露茜小姐的救命之恩，就罚我亲你一口？”

    “想得美，那也叫惩罚？”

    露茜翻了个白眼，正要说什么。突然双唇被艾伦封住，于是什么话也说不出来。开始她还象征性地挣扎了几下，片刻后却主动抱紧了艾伦，香舌暗递，与艾伦纠缠个难解难分。

    良久两人才分了开来，露茜喘气道：“我都快窒息了！”

    艾伦哈哈一笑，跳到旁边一辆战车的车盖上坐了下来。露茜也爬了上去，抱膝坐下，靠着艾伦。两人都没有说话，抬头看着星空。过了许久，露茜才问：“你在想什么？”

    “我想外公他们了，算算咱们来冥域星也有一年多了。这样再过几个月，我们就可以回去了。”艾伦也没回头，继续看着星空问：“你呢，你在想什么？”

    “我想起小的时候，也是经常这么看着夜空。只不过在我们艾达华星上，月亮爱露莎又圆又大。母亲说，如果我想她的时候，看着月亮，就可以看到她了……”

    艾伦心中一动，终低下头轻声道：“你的母亲……”

    “她在我六岁的时候就病逝了。”露茜把下巴架在膝盖上，有些心情低落地说：“她是那么温柔的一个人，总是保护我。哦，你应该不知道，我有很多兄弟姐妹。我父亲一共娶了十二个妻子，每人都给他生了七八个孩子，只有我母亲身体虚弱，只生下了我，就无法再生育了。小的时候，那些兄弟姐妹总是欺负我，还好有母亲在。”

    “直到她去世之后，就只有我一人了。她临走前对我说要坚强，不管什么事都要微笑去面对。她说，微笑是一种力量，它可以使人坚强。”露茜转过侧脸，看着艾伦露出一抹笑容：“所以自从母亲离开之后，我就再也没有哭过！因为我答应过她，要笑着走下去。这样在天堂的她，就不用再为我担心了。”

    艾伦心中那块柔软的所在被触动，关于露茜，记忆中她总是那么坚强，无论什么时候也未曾伤心绝望过。艾伦本以为她天性如此，现在看来，在那坚强的背后，也有需要呵护的软弱。他伸出手臂，把露茜抱在怀里，突然朝天空大声叫道：“露茜的妈妈，你放心吧，我会代替你保护她的！”

    声音直冲夜空，传遍基地任何角落。露茜哈哈一笑，眼睛里却有液体涌动。

    两人坐在车上，相互依偎着。他们有着相似的身世，都懂得对方心中那深深掩埋的伤痛。正因如此，他们反而能够成为彼此的依靠，在浩瀚无垠的宇宙之中再不孤单。

    露茜就这么抱着艾伦睡着。

    等她醒来的时候，发现自己正在基地的一间工作室里，身上披着艾伦的外套。旁边有机器工作的轰鸣，她看去，艾伦正站在工作台前全神贯注地分解着一颗源玉。

    “这是？”露茜翻身而起，依旧披着艾伦的外套，双手托着下巴看着工作台边的艾伦。

    艾伦的神情是如此专注，甚至没留意到露茜已经起来。他小心地操控着激光分割机把源玉分解切割开来，除去那些边角废料，他总共得到三份完整的序列源点材料。这时才松了口气，伸手擦擦额头冒出的细密汗珠，艾伦抬头看到少女已经起床。露出雪白的牙齿，逸出一道阳光的笑容：“你醒了。”

    露茜点点头，跳下充当床铺的杂物台，走到艾伦身边弯下腰，盯着器皿中被完美分离出来的源玉道：“你要制作新的序列？”

    “之前不是答应过威利克给他弄件新的拳甲，正好我看到物资清单里有一套/动力拳甲，只要装上魔方序列便可以正常使用。我用一颗源玉换了些军功，兑换了那套拳甲和一些必须的材料，剩下的这颗刚好做三套序列。到时给威利克一套，其它两套就拿来换军功吧。”艾伦一边将源玉取出，一边说道。

    “打算做成什么序列？”

    艾伦抬头，道：“这颗源玉是昨日那刀魔指挥官所有，我发现它里面充斥着愤怒的意志，正好拿来制作三套‘怒气爆发’。拳甲的名字我也想好了，到时就叫怒兽臂铠吧。”</>
------------

第253章再见贪狼

    “你对威利克他们倒是极好，布洛伊那把禁灭之锤，本身价值便不在十档魔武之下吧？现在这怒兽臂铠，又用上了将军源玉，哪怕只是低级框阵，至少也可以发挥七八档魔武的威能了。=顶=点=小-说 .Ｘ.o这样一套序列，价值可是以十万计。”露茜眨眼道：“放在我们皇家亲卫里，也差不多这种档次的配置了。”

    “不一样。”艾伦已经取过基础模板开始制作导能纹路：“威利克和布洛伊都是重要的伙伴兄弟，他们既然肯为了我出生入死，这点东西算得了什么。”

    “对了，我在物资清单里还发现了这个。”艾伦从工作台下一个抽屉里拿出个小巧的银色盒子，递给了露茜。

    露茜接过一看，盒子的标签上竟写着“泰美斯银”的字样，当下欣喜道：“竟然还有这种稀有金属！”

    “嗯，不过数量有限，而且兑换的军功需求颇大，我也就只能给你弄到这么点。”艾伦说，又道：“话说回来，7号的能量不是快耗尽了，它需要什么性质的能量？”

    露茜打开盒子，盒子里只有一块3厘米长宽的银色立方体。这就是泰美斯银，银翼杀手可以通过吸纳这种特殊金属来修补，甚至再生自己损坏的身体。对于它们来说，只要纳米核心不被破坏，就不会有真正的死亡。当下露茜手腕一动，7号所化的银镯滑了下来，变化成一头银蛛。

    银蛛用节肢捉住泰美斯银，便用那小小的口器飞快啃食起来，这块特殊金属便这么在银蛛的嘴下渐渐缩小。露茜回过头，道：“那是离开圣迹前的事，现在，小七的能源已经恢复到基准线之上。再来一两次大战，也就差不多补全了。”

    “怎么，难道它和我的源器一样，都会吸食生物的血气？”艾伦讶道。

    露茜摇头：“不，小七抽取的是生命源力。它就是靠抽取了动力室里那些刀魔的源力，再加上进入休眠模式，才支撑到我们到来。当然，如果动力室里有泰美斯银，它也可以将之转化成能源，可惜艾露莎号上半克也没有。”

    “这样说起来，它要恢复完整形态并不容易。我问过仓管，泰美斯银十分稀少，这样的话，你的7号不知要什么时候才能恢复了。”艾伦说。

    “也不是很困难，还记得我说过，艾达华星的皇家博物馆里有一架停止工作的银翼杀手吧？”露茜笑嘻嘻地说：“等找个机会回去，我让小七直接把纳米核心转移到那架银翼杀手身上就完事了。”

    艾伦咋舌道：“这样做没问题？”

    “有什么问题，我可是皇女！还是金蔷薇的使用者，不就一架银翼杀手而已。”少女倒是信心满棚。

    看银蛛已经把泰美斯银吃下去，露茜招手让7号回到手上，对艾伦道：“你忙吧，我也得继续做些特殊子弹去。如果有六央雪晶，记得帮我弄一些来。”

    艾伦打了个“o”的手势。

    露茜走后，他开始制作导能纹路。接下来几天，艾伦几乎在工坊里渡过。第四天的傍晚，三套“怒意爆发”的序列制作完成。其中一套用以怒兽臂铠的序列则是超限极品，嵌入这套序列后，以源力激活，可以让威利克的力量、速度和反应能力提升个三成左右。若威利克能以怒意引动源玉共鸣，则这个数值还会再提升一些。

    至于其它两套，则完全是中规中距的作品，不过用来兑换军功，却也让艾伦小赚了些。

    翌日，基地的训练馆里，艾伦把怒兽臂铠交给了威利克。怒兽臂铠本来就是动力拳甲，和之前的烈火拳套有所区别的是，这件动力拳甲只有单件，因此只能装备到右手。哪怕没有装嵌序列，使用者也可以启动拳甲的动力装置，在战斗的时候让拳甲的撞击构件进行碰撞，以爆发巨大的冲击动能攻击对手。

    它本来的设计原理便来源于枪械的撞针系统，当然，如果没有强健的体魄和一定源力基础的话。随便使用动力拳甲，估计一击就会把手臂扯断。现在，动力拳甲植入了“怒意爆发”的序列，威力可是提升了一个档次不止。如果再叠架威利克本身的能力，那么瞬间的爆发力也十分可观。

    失去了烈火拳套，却得到了怒兽臂铠，威利克自是高兴不已，就差点没抱起艾伦亲吻了。

    看着威利克满心欢喜地去找布洛伊练习臂铠，艾伦脸上也挂着笑容。他知道经过这一年多来的相处，已经和这两个人之间建立起远超朋友之上的友谊。那是经历过生死之后，才能培养起来的兄弟情谊。能够和他们一起成长，艾伦也很高兴。

    离开了训练馆，艾伦打算回自己的单人宿舍静修。他已经感觉到源力等级突破在既，只怕再来那么几次锤炼，便可让源力突破现在的水准，晋阶25级。25级放在联邦里也是少尉的基础标准了，当上少尉，可以获得的权限和资源自然和士官又不一样。

    能够在一年多的时间里当上少尉，这种升职的速度放在人才济济的联邦里也算不多见的。少尉军衔，25级的水准，以这样的实力回归巴比伦，也算是对家族有个交待。

    突然人影一花，高雷的副官匆忙拉住了他，急道：“艾伦中士可找到你了，快准备一下，温莎贝洛元帅要到了！”

    前些天高雷便知会过他，温莎贝洛会抽空来冥域星一趟。不过前几天艾伦都忙着制作序列一事，倒差些忘记了。这时听副官阿比提起，才省起这事。

    非但艾伦忙碌起来，便是雷火基地的其它士兵也接到各自长官的命令，匆忙在大操场上集合列队。刚做完这一切，基地南面的天空便出现一个黑点，黑点迅速拉近，一架红狼星舰便出现在基地的上方。在基地调度塔的指示下停泊在操场一侧，星舰甲板落下，温莎贝洛当先走了下来。

    这次温莎贝洛是便装出行，除了那顶军帽依旧外，却不见那充当披风的白色军衣。上身穿了件带有天狼星纹章的女式军装，领口下系着一条黑色灰纹的领带，以别针固定在胸前。配着黑色的窄短西裙，一双长腿则套上了黑色的丝袜，踩着同色的高跟鞋，便这么踩着甲板走了下来。

    面对这艳色无双的元帅，基地的男性几乎都有些喘不过气来。在高雷的带领下，齐齐向温莎贝洛行以军礼。女元帅点了点头，目光在人群中搜寻着什么。高雷会意，打了个手势，当即有少校提点艾伦出列。

    艾伦只有硬着头皮走出人群，对温莎贝洛行礼道：“元帅好！”

    温莎贝洛嘴角逸出笑意，挥了挥手。高雷立刻解散了士兵，在士兵退出操场后，温莎贝洛轻描淡写地往前走了一步，下一步却出现在艾伦的旁边。接着手一张，就把艾伦给夹在了胳膊下。温莎贝洛圈紧了艾伦的脖子道：“死小鬼，也不看看自己多少斤两，就敢往刀魔的圣迹跑！是不是嫌命太长了，我可不记得有批准你去自寻死路！”

    艾伦差点给她勒得透不过气来，更要命的是，温莎贝洛那骄傲的玉/峰正挤着他半边脸孔，让他尴尬得几乎想找个洞钻下去。旁边高雷几名军官已经识相地别过脸去，至于温莎贝洛会做什么，他们只会强迫自己把一切忘记。

    “怎么样，是不是觉得无言以对。知不知道老师我因为担心你，都没心思找基德人的麻烦！这种罪过，你至少得给我开发一百套序列来补偿！”温莎贝洛咬牙切齿地说道。

    旁边的高雷终于看不下去，提醒道：“大人，你要再不放开艾伦中士，他真的要窒息了。”

    温莎贝洛这才哼哼连声地放开了艾伦，艾伦满脸通红，也不知道是给勒得，还是其它什么原因。他苦笑看着温莎贝洛，一句话也不说出来。

    女元帅看向高雷说：“走吧，你不是有要事汇报？”

    又对艾伦道：“晚上来训练馆找我，记得带上千均，是时候检验你功课了！”

    艾伦眼睛亮了起来，能够得到温莎贝洛这种级数的高手指导，可比他自己摸索要成长得更快些。不过话又说回来，温莎贝洛这老师还没正经给他上过一课，算起来，她比休顿那酒鬼还不负责任。

    来到高雷的办公室，温莎贝洛毫不客气地霸占了高雷的位置，一手支着下巴道：“圣迹的座标确认了吗？”

    “根据艾伦中士带回来的情报，我们封锁消息之余，也做了一系列的推导，最终只能得到一个大概的座标。至于正确的位置，还需要派人前往调查才能知晓。”

    温莎贝洛摇头道：“不必了，呆会把相关资料整理给我，我会把它们交给梅琳。反正以阿莱克斯平原如今的现状来看，她和鲁森两人很难在短时间内打下烈火地心，不如找点别的事做。”

    “大人不准备让天狼星亲自处理这件事吗？”高雷问。

    “光是星际防线我们就抽不开身，哪还有空理会区区一个冥域星。再说，梅琳也需要一次足够份量的战功，来压倒其它上/将。别忘记，我们联邦的上/将可不只有她和鲁森两人，就让我们做个顺水人情吧。”温莎贝洛用手指弹着扶手，道：“何况梅琳把千均给了我的学生，我也得有所回报，就这么办吧！”</>
------------

第254章八卦

    吃过晚饭，艾伦擦拭着千均。$顶$点$& ().()()().(o)当抹刀布滑过重刀时，艾伦生出与这把武器血肉相连之感。哪怕是神兵，也需要培养出感情，才能发挥最大的威力。若无法与兵器培养出情感来，首先便过不了刀意这一关。经过这段时间的相处，艾伦和千均之间终是培养出那么一丝微妙的情感来。

    千均在他手上，如同手臂的延伸，没有丝毫不自然的感觉。

    敲门声在这时响起。

    艾伦打开门，门外是负着双手的露茜。少女伸长了鼻子在他身上使劲嗅了起来，艾伦笑道：“你这是干什么？”

    “我在看温莎贝洛那个女人有没在你的身上做手脚。”露茜一本正经地说。

    艾伦放她进来，拎起千均做了个架势，说：“她是我的老师，会在我身上动什么手脚。”

    接着高举千均，刚要做出劈砍的动作，忽闻露茜道：“那可难说，我听说你们有一种催情香水，会让男性荷尔蒙大增，从而盲目的爱上女性。”

    当下一刀劈得歪歪斜斜，全无刀势可言。

    艾伦讪笑道：“怎么可能，老师不会把这种东西用在我身上。”

    “天真！”露茜双手环胸，尽量凸显她那稍嫌青涩的胸部，说：“我也是女的，所以比你更了解温莎贝洛。你要明白，她再怎么强悍也好，始终也是个女人。难道你真的以为，她可以一直如此强势，以一人武功撑起整个家族。”

    “这里面有我什么关系。”

    “当然有。”露茜认真道：“温莎贝洛始终得找个男人嫁了，如果她不这么做，也有的是人打她的主意。别看她现在挺风光，可就我看，她的根基太浅。现在新党风头正劲，却缺乏卡普罗元帅那种老牌贵族的底蕴。一旦新党出了什么乱子，旧党趁势而上。到时候为了打击新党，最直接的方法莫过于把温莎贝洛变成自己的人，还有什么比婚姻更容易改变一个人阵营的吗？”

    艾伦像第一次认识少女般看着露茜。

    露茜继续道：“只要旧党得势，再拿出足够的利益来。到时哪怕温莎贝洛自己不愿意，势必也得为了家族慎重考虑。何况她的软肋不止家族，例如天狼星出现某种危机？”

    她这样的提示已经足够明显，艾伦找不到否定的理由。天狼星是温莎贝洛的心血，哪怕她不为自己考虑，也得顾及这支军团中的成员，而像高雷这样的军官，本身又有自己的家族甚或家族。届时牵一发而动全身，若大势所向，恐怕温莎贝洛也只能屈服。

    “不过你的老师是个聪明人，这从她在贵族里挑选学生便可以看出。”露茜嘿嘿干笑道：“联合其它贵族的力量对抗卡普罗的班底，且可从中挑选有潜力又合自己心意的男人结合，以此来补全自己底蕴不足的短板，她的算盘可打得很响呢。”

    艾伦终于知道露茜之前那句话的意思，他摇头道：“你想多了，哪怕我出身贝思柯德，可我的身份你也应该清楚。现在就算进入继承人序列，也不代表将来可以成为族长。说到底，我和老师的情况有些相似。”

    在贝思柯德里，艾伦没有父辈的支持，和温莎贝洛一般也是属于底蕴浅薄之流。露茜也知道这点，却道：“正因为如此，所以温莎贝洛打你主意的机率越大。”

    “为什么？”艾伦忍不住问。

    “很简单啊，如果她全力支持你，你想不当族长都难。到时候，再有贝思柯德这样底蕴深厚的家族来辅佐她，那时她就不是贪狼元帅，而是女王殿下了！”

    艾伦张大了嘴，半晌说不出一句话。

    露茜一屁股坐到他的床上，看了看墙上的电子时钟：“时间差不多了，你该去见她了。虽然不甘心，不过如果温莎贝洛有那个意思，你不妨接受。反正你也不吃亏，而比起我来，她对你的助力更大。可恶，那个女人的身材还比我好！”

    看着露茜已经不知道纠结到什么地方去，艾伦尴尬地溜了出来。他摇了摇头，总觉得这事露茜太一厢情愿了。把少女的话丢到脑后，他提着千均离开了宿舍。

    来到训练馆，平时这里晚上还有士兵在进行格斗训练，不过今晚却异常安静。该是高雷特别打点，把训练馆让给温莎贝洛和艾伦两人。艾伦推开大门，训练馆里灯火通明，温莎贝洛背对着他站在一架训练器材上，也不知道在想些什么。艾伦只能干咳一声，温莎贝洛的双肩微动，突然往下便倒。

    虽然知道即使摔下来，温莎贝洛也不会有什么损伤，艾伦还是吓了跳。却见她双腿勾住器材上的横杆，倒挂在上面看着艾伦说：“你挺准时嘛。”

    她紫发垂地，尽管没摔下来，可那裙子却垂至腰部，露出两截雪白的大腿根。艾伦连忙边过脸去，以免看到什么不该看的。接着风声轻响，温莎贝洛已经翻落地面，她拍手站了起来道：“干嘛不看我，这样很没礼貌哦。”

    艾伦不知道该怎么回答，眼前一暗，却是温莎贝洛已经走到他跟前。女元帅比艾伦还高了那么一些，她微微弯下腰，一张脸几乎要贴到艾伦的鼻子前，露出不怀好意的笑容，温莎贝洛说：“这段时间不见，你好像长高了。越来越像个男子汉了嘛，我说艾伦，要不要来试试当我的男人？”

    “什么！”艾伦差点没蹦起来，连退几步，有些不知所措地看着自己的老师。

    温莎贝洛哈哈大笑，笑得眼角都有些泪光，她捧腹道：“骗你的啦，看你就这点胆量，也敢往刀魔圣迹跑，还好没把命赔上。”

    艾伦这才松了口气，抗议道：“那怎么一样，老师。”

    “喂，你这样说，是指我比刀魔更可怕罗？”温莎贝洛叉着腰说。

    艾伦心道，从某种程度来说的确如此。他自然不会说出来，还好温莎贝洛没在这个问题上多做纠缠，元帅招招手说：“来，露两手我瞧瞧。用全力砍我一刀看看。”

    “这样没问题吗？”艾伦有些犹豫。

    温莎贝洛哼了声道：“难道你以为真的能一刀劈死我吗？别废话，来吧。”

    艾伦点头，吸了口气，持刀冲前。眼看要接近温莎贝洛时，千均扬起，引动雷鸣刀啸，一刀扫向元帅的细腰。

    温莎贝洛纤手一伸，探入千均的刀光里，竟用两指便轻轻松松夹/紧了重刀。跟着一手作手刀状轻轻劈在艾伦的头上，道：“难道我说的不够清楚吗？我说了用全力，难道这就是你的全力？”

    接着手一推，把艾伦连人带刀送开。

    艾伦不愿被她轻视，凝重地举起千均。催动源力，额间立刻形成了燎原之刃的刻印。轰一声响，千均刀身上喷起如柱天火，火焰喷起足有数米，在半空旋绕如龙。火光灼灼，自生气势，温莎贝洛点头道：“这才有点样子。”

    “您小心了。”艾伦猛然压下刀身，重刀压尽天火，拉出一道闪灭弧光。

    炎息闪瞬间闪往温莎贝洛的腰身处，女元师伸出一手，朝这道橘黄弧光隔空虚握。炎息闪顿时闪没不定，随着温莎贝洛的五指收拢，弧光渐渐缩小，最终被她握在手中。手掌再张，哪里还有炎息闪的身影，那烈焰及源力，便这么生生给温莎贝洛以绝对力量湮灭于无形中。

    艾伦冒出冷汗，他已经预料到炎息闪绝无可能伤得到温莎贝洛一根头发，却没想过会这么轻描淡写就给她化解了。她这一手，可比以源力引爆要困难百倍！

    温莎贝洛拍着手说：“将火焰压进刀气里，以高温热能增加刀气的锐利度，这样的战技也算马马虎虎过得去了。接下来让我看看你的反应如何。”

    说罢身影消失，再出现时，无声地贴至艾伦左侧。那洁白无暇的手掌往艾伦的脖子处抹来，艾伦毫不怀疑这满布源力的手掌，可轻易斩下自己的首级。在这种情况之下，想要规避几乎不可能，艾伦重刀横扫，同样一刀斩向温莎贝洛的颈处，采取同归于尽的打法。

    重刀只扫到了空气，温莎贝洛的身影消失在原处。艾伦一征，四下张望，竟看不到她的身影。跟着脑袋被人轻打了记，抬头，看到的是站在重刀上的女元帅。

    温莎贝洛双手叉腰，像没有任何重量似的钉在千均的刀身上，她摇头道：“笨蛋，哪有人用眼睛去捕捉对手。要知道人的感官，往往要比感知迟钝。高手相争，无不凭借锁定气息，来厘定方位距离，才能做到有的放矢。若像你这般以五官去捕捉对手，早不知给人杀了多少次了。”

    她所说无不是经验之谈，对艾伦的启发和帮助绝大。只是她居高临下，偏身材高挑。从艾伦这个方向看上去，那裙间的风光几乎一览无遗。艾伦低头道：“那个，你能下来再说吗？”

    温莎贝洛笑了起来，轻灵从刀上跳下，逼近艾伦道：“看来我的小艾伦长大了哟，来，快告诉老师，你吃了露茜殿下没有。”

    “怎么可能！”艾伦有些头痛，原来温莎贝洛也会有八卦的时候。</>
------------

第255章战斗呼吸

    看艾伦那惊慌的模样，温莎贝洛扶额摇头道：“这样可不行啊，小艾伦。 ..o都相处一年多了，竟然还没拿下那个小丫头。等等……”

    温莎贝洛突然坏笑起来：“该不会，我的小艾伦还没有真正成为男人吧？啧啧啧，这样可不行哦。巴比伦上那些小子，哪个不是十二三岁就已经尝过女人。你竟然，哈哈……哈哈哈哈……”

    看着自家老师忍不住笑了起来，艾伦一张脸涨得通红，咬牙道：“老师，你这也扯太远了吧！”

    “怎么会呢，这也是我关心学生的一种方式呀。”温莎贝洛又忍不住畅快地笑了起来，最后伸手搭在艾伦身上，说：“要不要我帮你想想办法，就在这几天把露茜殿下拿下？”

    “敬谢不敏！”

    温莎贝洛摇头说：“你这小鬼年纪不大，说话倒是老气横秋。和霍恩先生还真有几分相似。好了好了，我们继续做功课吧。我想想，就从训练你锁定对手做起好了。”

    她退了开去，叉着腰，一点架势也没有地看着艾伦。

    艾伦问：“我要怎么做？”

    “用全力来攻击我。”温莎贝洛嘴角逸出一道恶作剧般的笑容，眼中闪过一丝风情道：“只要你能碰到我，无论是什么，哪怕只是一片衣角也好，老师也会好好奖赏你的。你想怎么样都行哦。”

    艾伦苦笑，知道她又在调戏自己。也不回答，骤然一声刀鸣，艾伦冲向温莎贝洛，以自己的行动说话。

    “无趣的小子！”温莎贝洛哼了声，等艾伦重刀递前时，却轻灵地侧滑一步，便让艾伦重刀落空。

    训练场里响起了艾伦的刀声，以及温莎贝洛不时的指导。贪狼元帅终于认真起来，不断点出艾伦战斗中的不足。时而反击一记，直中艾伦的破绽。她的反击又快又狠，然而力道拿捏却十分精准。让艾伦只痛不伤，几次下来，艾伦给她狠揍了好一些，却仍能够持刀运动。

    几个小时后，艾伦终于动不了。源力体能都给温莎贝洛榨光，却连她一片衣角也没曾摸着。反观温莎贝洛，她连一滴汗也没有，这让艾伦既不忿又无奈。

    艾伦靠在一架训练器材边上休息，温莎贝洛坐在上头，长腿总在他旁边晃悠。那包裹在黑色丝袜下的优美曲线让艾伦苦恼并快乐着，毕竟不是谁都能够如他般这么靠近温莎贝洛。

    头顶上，响起温莎贝洛的声音：“你的攻击刚劲有力，可每每一刀下去，余力不继。下一刀又得全力爆发，这样的话，若对手和你水准相当也就罢了。如果对方的源力比你深厚，那样你的续航能力便将大打折扣。”

    艾伦的注意力顿时集中到温莎贝洛的指导上来，他虚心请教：“那我得怎么做？”

    “呼吸。”温莎贝洛跳了下来，一手轻按自己的胸口，做了次绵长的呼吸。于是那胸前波涛起伏，差点让艾伦又集中不了精神：“人之呼吸，一进一出，浑然天成。你在呼吸的时候，可有想过刻意去进行这个动作？”

    她自问自答：“没有。因为这个动作已经成为我们生命运动的一部分，战斗也是如此。攻时源力呼啸，收时余劲倒卷。如此反复，自然生生不息。尽管源力还会损耗，可你的续航能力将大大提升。最重要的是，一攻一收，一呼一吸，暗合规律，才能做到无懈可击！”

    艾伦脑海响起惊雷，温莎贝洛的话对他的提示极大，他甚至想到如何将女元帅这番所谓“战斗呼吸”的理论直接运用到炎息闪上。想之前在圣迹里，前后两次封锁卡穆的行动，他被逼得连续使用炎息闪。那样的消耗之大可想而知，三四刀下来，艾伦源力便消耗了大半。

    如果能够做到像温莎贝洛说的，出刀收刀，有若人之呼吸，自然留与余劲，与新力相合，是否可以追加炎息闪的爆发次数？若可以做到这点，那么炎息闪便能够蜕变成全新的一种强劲战技了。

    看艾伦两眼光芒涌动，便知他心有所悟，温莎贝洛满意地点点头，她这学生还不算太笨！

    “好了，今天到此为止吧，明天同样时间来这里找我。”

    艾伦点头，可以得到她的指点，每一分钟都是宝贵的，岂有不愿之理？

    到了第二天晚上，艾伦来到，温莎贝洛已经一早到了。见到艾伦劈头就问：“听说你也拥有源器？”

    艾伦点头承认。

    “很好，把门关了，然后……向我展示。”

    “在这里？”

    “就在这里！”

    艾伦耸肩，虽说在训练馆里展示源器似乎有些草率，不过温莎贝洛既认可行，他也没有意见。将训练馆的门关上，艾伦手一抹，恶魔礼赞便落到手间。源力催运，艾伦向源器发出一道意志，恶魔礼赞当即红光暴涨，光芒纠缠成一个光茧。光茧不断壮大，那种充斥空间的凛冽杀伐之意如同远古凶兽显露峥嵘，激得温莎贝洛全身为之一凉。

    光茧破碎，二阶形态的毁灭重狙便出现在艾伦手里。可这次毁灭赞歌似乎有些异样，当重狙出现之后，它身上的纹路竟自动亮起，跟着一个声音在艾伦脑海里呢喃着：“强者的鲜血，杀了她，把她的鲜血献给我！”

    呢喃声不断重复着，起初还低微有如幽谷风呤。片刻后，却充斥着艾伦的心灵，震撼着他的灵魂，宛若自炼狱深渊而来的恶魔，正向他怒吼咆哮！

    艾伦苦苦对抗着这股从毁灭赞歌里突然冒出来的意志，便在这时，温莎贝洛突然上前。一手按住重狙，骤然喝道：“给我闭嘴！叽叽喳喳的家伙，吵死了！”

    当温莎贝洛断然大喝声，身上自然生出凛然威势。在艾伦眼里，训练馆的天花板悄然消失，在温莎贝洛的头上竟现广弗深远的无尽虚空！那虚空之中，一股庞大森严的气息浩浩荡荡，如天河垂落，霸道张狂地压了下来。在这个时候，毁灭重狙上自生狂暴杀伐之气，逆流而上。

    两股气势在艾伦的感知里，重重地相撞在一起。毁灭重狙的杀伐之气顿时为之一震，接着被温莎贝洛的威势牢牢镇压。她那头顶上的无限虚空，有若天地将崩般压了下来，让艾伦的灵魂都为之尖叫起来。在这股绝然威势的压制之下，毁灭赞歌的杀气与意志，尽皆退回到源器里。

    这时，温莎贝洛的气势才徐徐收回。

    艾伦整个人虚脱般坐倒在地，征征地看着温莎贝洛。

    如果训练馆里有第三人在，肯定觉得莫明其妙。表面看上去，温莎贝洛只对着毁灭赞歌吼了一句，便压住源器的杀气。可实际上，却是两股气势的交锋。而其中，艾伦更是直接接触到了温莎贝洛的自然大势。

    她的势充满了大道独行，无物不破的霸气。这和艾伦那月陨星垂，万物成灰的破灭之势各占擅场。所不同者，温莎贝洛已经成势，而艾伦尚在养势的阶段。即便如此，温莎贝洛靠一人之势，便压镇住源器的意志，她的实力，已经当得上“恐怖”二字。

    两股气势于训练馆中交锋，却波及了整个基地。不过对寻常士兵而言，也就是全身一冷。他们的实力，还没资格感受到这两股气势的可怕。然而那些校级的军官，以及高雷，却无不感觉到基地中如同两股风暴重重硬撼了记一般，皆震得他们心神激荡，血气混乱。越是实力高明，所受影响便越深。

    其它校官只是脸色苍白，高雷却不受控制地咳出小口淤血，把旁边的副官吓了一跳。

    “上校，你这是……”副官忙问。

    高雷摆手，苦笑道：“没什么，不要紧。”

    他透过窗外，凝重地看向训练馆的方向。刚才那两股气势，其中一股他认出是温莎贝洛，另一股则和当日艾伦轰杀刀魔将军时十分相似。他想破了脑袋，也不知道那师生二人在训练馆里发生了什么事。

    艾伦足坐了近十分钟，才能再站起来。温莎贝洛看着他手中的重狙说：“源器拥有意志并不奇怪，能够驱动源器者，无不是所在时代的顶尖强者。他们在使用源器的过程中，也会把自己的一部分情感注入源器里，使后来者能够感受到一些意志的片断。不过你这把实在有些特殊……”

    “它的意志绝非上代主人的残留片断，而是拥有自主的意志。刚才它竟然想吃了我，真是个胆大妄为的家伙。”

    “自主意志？”

    “嗯，拥有自主意志，既拥有了所谓灵魂。源器的灵魂，估且称为器魂吧。真少见，据我所知，目前已知的所有源器里便只有奥法西斯大帝手中那件黎明新星，同样拥有器魂。当然，现在则多了你这把。”

    “艾伦你要记住，源器拥有器魂，这说明它足够古老，且实力强大。然而这样的源器往往也是最危险的，你必须不断强大，才能够始终压制住它。如果压不住它的器魂，你就会沦为源器的奴隶。届时，源器会反客为主，而你则成为受它支配的人偶！”温莎贝洛认真无比地说。</>
------------

第256章奖励元宵快乐

    接下来几天，艾伦白天和士兵们一起训练，晚上则到训练馆听课，日子倒是过得充实无比。-顶-点-小-说---o如果期间没有温莎贝洛不时的调戏取笑，就更完美了。

    为了训练艾伦学会用自己的感知代替五官，温莎贝洛甚至让高雷弄来一个全覆式的头盔。头盔自然没有追加任何电子功能，反而把视窗用黑漆涂上，让艾伦完全看不到东西。在几天的训练里，他必须戴着这个特殊的头盔去捕捉温莎贝洛的所在。想之前睁着双眼尚摸不到女元帅的一片衣角，现在睁眼如瞎，难度更是增加了百倍。

    开始的时候，艾伦让温莎贝洛打得跌跌撞撞。渐渐的他摸到一些窍门，只要把源力散发出去，当温莎贝洛移动的时候，势必引起源力的反应，以此便能感应到女元帅的所在。就这样，他渐渐习惯了这种锁定方式。到了第五天的晚上，他已经跟得上温莎贝洛的动作，且有攻有守。

    当然，这是温莎贝洛刻意将源力限定在和艾伦相去不远的水准上。否则她全力移动，动静如电，又岂是现在的艾伦能够锁定的。

    重刀和温莎贝洛的素手在半空相击，两者源力对撞发出一记闷响。千均给荡了开去，温莎贝洛往前探身，轻灵旋动，来到艾伦的身后。艾伦虽看不到，却感应到源力的变化，清楚把握到她所在的位置。当下也不转身，猛的暴退，撞进温莎贝洛怀里。

    顿时背后传来柔韧触感，艾伦的脑海中自然勾勒出温莎贝洛那骄傲双峰的画面。当下什么感应都消失了，动作也变得凌乱起来。脚下不知道绊到什么，艾伦失去平衡，摔到了地上。他连忙拿下头盔，发现自己正压在温莎贝洛身上，顿时无比尴尬。

    “对不起，我……”他慌忙中便要起身，伸手借力。入手处却一片滑腻，却是按到温莎贝洛那长腿的丝袜上。

    艾伦“呀”了声，连忙站起。却立足不稳，又摔坐在地。温莎贝洛这才哼了声，坐了起来道：“就这样便手忙脚乱，要真对阵沙场，你有几条命都不够死。”

    又见艾伦脸有些发红，她摇头道：“真是个没尝过女人的雏儿……”

    温莎贝洛伸手一探脑后，两手分开，把紫发带得漫天一扬。那刹那的风情，让艾伦看得为之一呆。她嘴角牵出一道浅笑，突然身体探前，两手撑地，踢掉高跟鞋，就这么朝艾伦爬过去。艾伦几乎为之窒息，温莎贝洛长发披肩，眼中采光迷离。随着她的呼吸，那衣领下一道深深的沟壑也随着起伏，如同要将人的灵魂给牢牢吸进去般，让艾伦无法移开眼睛。

    随着温莎贝洛的逼近，艾伦自然往后仰去，想和她拉开距离。不料她竟没打算停下，艾伦最后整个人都躺到了地板上。温莎贝洛就在他身上，这让他连手指也不敢乱动。从这个角度看上去，温莎贝洛的双峰便是视线的焦点所在。而视线往下移动，则能看到那双屈膝跪在地上，包裹在黑色丝袜中的动人长腿。那优美的曲线，足以让任何男人变成野兽。

    要命的是，温莎贝洛的发丝垂之下来，在他的脸边划过，让艾伦脸上发痒。温莎贝洛低下头，渐渐贴近艾伦。她贴得是那么近，近得艾伦可以看到她那微微张开的双唇中，那鲜艳的小舌正渐渐探了出来。

    这一刻，训练馆中的气温仿佛上升了好几度。艾伦呼吸急促，脑袋乱成一团，几乎理不出任何头绪来。眼看温莎贝洛的双唇就要印了上来，艾伦脑海里突然掠过露茜那天所说的话。

    “如果她有那个意思，你就接受了吧，反正也不吃亏……”

    少女言犹在耳，艾伦却没想到事情会发生得这么快。他在避开还是迎上之间摇摆不定时，温莎贝洛眼中闪过笑意，接着哈哈大笑地站了起来。她捧腹大笑，毫无形象地坐倒在地说道：“果然没什么事情比调戏我的小艾伦更有趣的了，怎么样，有了老师我这番刺激后，以后再撞上女人，保证你不会像现在一样鸡手鸭脚的了。”

    艾伦顿时连死了的心都有，这个无良的女人，又把他戏弄了一番。

    好不容易止住了笑声，温莎贝洛捡回自己的鞋子穿起来。不得不承认，她就连穿鞋子的动作也是那般吸引人。那长腿舒展间，展示着这世间极致的美丽。

    穿回鞋子，温莎贝洛站起来拍手道：“今天就到此为止吧，你已经干得相当不错。记住以后别用眼睛去捕捉敌人，要相信自己的感觉。你会发现，它比双眼来得更加可靠。”

    艾伦点头受教，提起千均告辞。就在他要走出训练馆的时候，温莎贝洛却突然叫住了他。他回头，训练馆里那骄傲的女子浅浅笑道：“刚才我是故意让你撞到的，就当做你这些天努力的奖励吧。那么艾伦，想要多些奖励的话，可要更努力才行哦。”

    艾伦脑海里轰一声响，小脑袋里被奖励二字和温莎贝洛那动人曲线的画面所占满。

    他又凌乱了。

    第二天，没有告辞，温莎贝洛悄然离开。在高雷口中得到这个消息时，艾伦惘然若失。温莎贝洛就像一个美丽的梦境，而他曾在这个梦境里呆过一段短暂的时间。现在梦醒了，一切又回归现实，让他心头像失去点什么一般。

    她没有告辞的离别，隐隐间像包含着某种深意。是鼓励？或是暗示？

    不管是哪种，将来总有再见之时。比起这个来，艾伦更关心自己的成长。

    力量，才是一切的基石！

    接下来他一边消化温莎贝洛所传授的经验，一边加紧源力的修炼。数日之后，在战技源力方面皆有所得。

    艾伦在熟悉掌握战斗呼吸之后，成功将炎息闪的爆发次数推至七次之多。一口气释放七记炎息闪，形成高速频密的远距破坏斩击。如此一来，炎息闪成功蜕变为炎闪七杀！

    源力方面也成功提升到25级，不过这次晋阶带来的只是源力强度方面的提升，以及各种能力的强化，却没有新的能力生成。

    至于露茜三人，也紧追着艾伦先后晋级，圣迹一行的收获远不止表面那些。对他们来说，战技源力得到的磨砺，对他们的成长影响更为深远。

    复过一月。

    高雷的办公室里，艾伦被副官阿比带了进来。高雷正抽着烟，看到艾伦时哈哈一笑说：“恭喜你了，艾伦中士。不，现在应该称你为少尉了。你的认证与授衔已经通过，从今天开始，你就正式晋升为少尉了。”

    打了个手势，副官将一个手提箱交给艾伦，并微笑着替他打开。手提箱里是一套新的制服，上衣的肩章上，是全新的图案。一个鹰形图案下，是一条银色的横杠，这代表着少尉的军衔。箱子合上，副官把它交给了艾伦。凭艾伦的源力，以及累积下来的军功，晋升少尉是实至名归。哪怕再挑剔的人，也找不出丝毫毛病来，因此他的认证授职很快就被联邦军部通过。

    艾伦在高雷的授意下，在办公室的隔间里换上新的制服。他走出来后，高雷朝他招手道：“今天叫你来，一是恭喜你正式晋升为少尉。二嘛，则是有新的任务要交给你。”

    “愿闻其详。”艾伦直接道。

    高雷朝副官看了眼，后者点头，在办公室的一边幕墙上开启了投影功能。幕墙上出现一副地图，其中地势的走向以及标注，让艾伦轻易把殒星之渊及不冬湖等地点认了出来。

    “这是？”艾伦看向高雷。

    高雷严肃道：“温莎贝洛大人已经决定把圣迹一事交给玫瑰皇后处理，目前我们所得到的情报已经移交给梅琳将军。昨天，梅琳将军有秘密讯息传回。她表示会全力攻打圣迹，不过在此之前，希望我们可以在殒星之渊附近修筑前进基地，届时可作为玫瑰皇后的补给点。”

    “这件事大人已经同意，并点名由你负责。毕竟艾伦少尉进出过圣迹，对荒芜之地的了解也比其它人来得多。当然，你也有权拒绝，毕竟在刀魔的眼皮底下修建基地可不是一件简单的事。”

    “不，我接受。”艾伦道，又说：“可雷火基地现在抽得开人手吗？”

    要修建基地，尽管有雷火基地提供物资，可也需要大量的人手，以及建筑方面的工程师。雷火基地的规模摆在这，艾伦不认为高雷能够抽出人手来做这件事。高雷那黝黑的脸上露出笑容：“按照梅琳将军的要求，这个前进基地的规模倒不用太大，能够容纳个四五百人也就是了。毕竟它所扮演的角色是补给点而非战争要塞，所以在人手方面，你不用担心。”

    “到时我会调给你一支工程队伍，至于护卫的话，则由外来编制的人员充当。”

    “外来编制的人？”艾伦奇道：“是什么人？”

    “说起来，你应该认识他们。梅琳将军利用自己的职权之便，将一支五百人的边戎军调了过来，听说彼特中尉曾经在血鹰基地里呆过，还参加了由你主持的汹火步/枪数据采集的工作？”

    艾伦微微一征，接着露出喜色道：“原来是他们！”

    （呼，今天把上月欠下的加更全还光了，松了口气。说起来还颇有点对不住银识的，当初他打赏了个盟主，我只能还了一更。还望不要见怪，那时年尾工作挺忙，我又不是触手怪，更不想用水文充数。如果有时间有精力，我会争取多更些的！）</>
------------

第257章核心

    源力星海。＝顶＝点＝＝＝Ｘ＝o

    这天进行源力训练，心神沉淀至极处，艾伦又进入了这片奇异的星海。他没有急着汲取星海的源力，只是用意志的双眼，却看着这片奇奥美丽的源力海洋。随着等级的提升，能够停留在星海中的时间也就越长。特别是这次晋升25级之后，这种感觉越是明显。

    所以艾伦不急，眼前这片源力的汪洋，远超世间的一切美丽，并暗藏着某种难以言喻的奥理。它深藏着宇宙的规则与秘密，可和艾伦之间则隔着一扇门。只要打开这扇门，艾伦便能洞悉一切。然而艾伦却找不到开门的钥匙，他便像一个进入满是珍宝的宝库，却无法把哪怕一切珍宝带出去。

    可即便如此，只要能够汲取这此间的源力，便足以让他在源力锤练一项上远超他人了。

    每次看到这片星海，艾伦只余无尽的感慨。他已经有些迫不及待想尽早冲击20级，晋阶为觉醒者。成功晋阶之后，他才有机会探索基因的源头，方能得窥那时光长河的尽头处，自己生命的起源之物究竟是何样强大的原祖。才能在基因的深处留下这一片几乎无尽的源力海洋，那会否，也包藏着某个惊天的秘密？

    他收回远驰它外的心神，开始搜集星海里那些源力萤辉。不管原祖如何强大，又有着什么样的秘密等待他去揭晓。可现在，他还不够强大。源力之路还很长，而他只能一步一个脚印地走过去。而这一切，都离不开源力的积累。

    那是一切的基石。

    意志的触角舒展开去，艾伦感觉到，触角能够舒展的距离明显比以前增加了不少，数量也增加了些。更多的触角，更大的范围，意味着能够搜集到更多的源力萤辉。果然，这次几根触角一阵卷动，便搜集了二十几颗源力萤辉。艾伦有意识地把它们拉出源力星海，跟随意志即将退出时，离他最近一颗恒星的卫星带上，却出现了一幕奇异的画面。

    那条卫星带上，几团明亮的源力萤辉仿佛被无形的双手带动般，自行靠拢并互相挤压。于是萤辉间的战争发生了，它们似乎感受到威胁，通体变得明亮起来。艾伦的意识稍稍投感到它们身上，便知道它们的源力要比普通的萤辉强盛得多，可以说是这些源力萤辉中的顶级品。

    这几团顶级萤辉皆是透出亮光，如同野兽般出于保护自己的本能，它们开始撕咬其它的对手。在这里面，有一团萤辉被三两下撕个粉碎。它的源力被其它顶级萤辉所吸收，这让幸存者变得更加强大。可战斗并没有因此停止，反而愈演愈烈。

    顶级萤辉拼命撕咬着同类，最后只有一团萤辉胜出。它吞噬了其它萤辉的源力，自己成为卫星带里一个明亮的球体。这时球体收缩，艾伦感觉到它的内部似是塌陷了下去，源力不断给吸收到中心处，并按照某种规律运行起来。于是这个球体渐渐收缩，终定格在普通萤辉的大小尺寸上。

    然而这团事物，外层则包裹着一层白色的焰衣，源力的光焰如水雾升腾。内核却是明亮如珠玉般的白，且有着坚实的质感。不像普通的萤辉，望着只若一团濛濛光/气。艾伦释然，他见过这种东西。这是源力核心，在以往某次进入源力星海的时候，他曾搜集到这种核心。当时核心破裂之后，流淌出来有如浆液般浓稠的源力瞬间填平通往下一级所需的源力当量。

    可见这种核心，实是源力萤辉的聚合物。现在事实更是证明了这一点，当源力萤辉足够强大的时候，它们之间就会自然发生战斗，最终几团顶级萤辉凝聚成一颗核心。艾伦还想把这颗核心带走，无奈意志已经退出星海，回现身体。

    他睁开眼睛，脑海里仍回味着刚才那几团顶级萤辉间的战争。艾伦没想到在源力星海里也会发生这样的事，那不正符合弱肉强食的自然法则？而让自己领悟自然大势的，也正是当时源力星海中的星殒一幕。当时以为只是偶然，如今想来，怕也正是一场残酷的竞争。只不过从源力萤辉，换成了源力恒星那种庞然大物罢了。

    那么，这是源力星海自然运行的规律所至？还是留下这片星海的原祖，其中的一种本能？

    艾伦摇了摇头，只觉这些事情已经超过他这颗脑袋所能够想像的极限。

    不过有了这次的经验，下次再入星海，兴许可以在星带里搜寻核心。甚至，把一些顶级萤辉挑出来让它们自行聚合，再行带走？艾伦也为自己这个想法吓了跳，不过却实际可行。想每颗恒星的星带里，源力萤辉多不胜数，却不是所有顶尖萤辉会位于一处。

    它们也不知道要经过多久的运行，才会巧合地相遇，然后撕杀，再聚合核心。若能够人为操纵，那么艾伦就可以直接搜集核心，到时源力增涨的速度将是现在的数倍！

    想法有了，可要实践，却只能等待下次，毕竟不是任何时候都能够进入星海的。

    他站了起来，活动手脚。这时宿舍的通讯器响起：“艾伦少尉，高雷上校让你去操场一趟，彼特中尉和他的人到了。”

    那是副官阿比。

    “我这就去。”

    艾伦穿上制服，快步离开了宿舍。来到操场，迎面撞上名上尉，他给艾伦指出边戎军所在的方向后勿勿离开，艾伦听到他低骂了句：“这些野蛮人！”

    看来彼特中尉他们还是老样子，事实上，如果不了解他们的人，很难认同他们那种兵痞作风。何况这是在天狼星的军队里，温莎贝洛的这支军队向来是积极效率的作风，自然看不惯彼特他们那种散漫的军风。

    和初到血鹰基地时一样，边戎军仍是毫无军纪地挑了块阴凉的地方，几百号人黑压压地占满了所有建筑的阴影处，给过往的士兵造成不少麻烦。他们也不在意，嘻笑怒骂的声音在操场上任何一个角落都可以听到。彼特懒洋洋地坐在一角，突然旁边有人撞了他一下道：“头儿，那不是艾伦中士吗？”

    “那个小鬼？”彼特眯了眯眼睛，转头看去，认出正是艾伦。他脸上闪过讶色，跳起来叫道：“小鬼中士，你怎么也在这！”

    艾伦微笑地指了指自己的肩章，肩章上那道银色横杠在阳光上闪烁着银芒。彼特哈哈一笑：“妈的，你这小家伙晋升的速度倒是挺快。才多久没见，就混到了少尉。来来来，让老子称称你的斤两，看看是否有真才实料。”

    说着大步走上前去，只是他的行姿松松跨跨，毫无临战的姿态。艾伦径直迎上，其它边戎军一付看好戏地望过来，还像街头混混打架般喧嚣起哄。

    两人快要撞到一起时，彼特动了。一拳就往艾伦的小腹抽去，又快又狠。

    艾伦嘻嘻一笑，左手封格拨挡，右手一记手刀直奔彼特心窝。彼特怪叫一声，手臂屈起格挡。同时脑袋扬起，一个头锤砸了过来。艾伦竟也不闪不避，同样头一仰，跟着撞了上去。两人撞在一起，竟也发出声闷响，接着同时退后。

    士兵们顿时安静了下来。

    彼特目光锐利地扫射着艾伦，片刻后才恢复了之前懒洋洋的模样。他摸了摸脑袋，表情夸张地叫道：“看你小子长得斯斯文文的，打起架来也够粗野的。不过，比和那些娘娘腔打起来要过瘾！”

    “都滚过来，看看咱们艾伦中士，现在都成少尉了。”他又朝后头士兵吼了句。

    士兵们嘻嘻哈哈地围了上来，七嘴八舌地问艾伦这次是不是又有什么新的魔武要找他们测试，其中不乏有人大秀自己的优点，恨不得把自己卖给艾伦似的。艾伦哭笑不得，最后伸手示意安静后，才道：“这次可不是让你们来测试魔武，而是有一个危险的任务想交给你们。”

    彼特双手抱胸，道：“说来听听。”

    “我们要在殒星之渊附近修建一个前进基地，各位，那里就在刀魔的眼皮底下，随时会受到攻击。”艾伦据实相告，不做任何隐瞒。

    最后道：“我是这次任务的负责人，如果你们有什么意见，可以现在就提出来。”

    彼特笑笑，看了其它士兵一眼，回过头来：“只有一点，我们就想知道什么时候可以出发。这无聊的日子，已经快让我们生锈了。”

    “好，那我去给你们申请装备，今天休息，明天启程。”艾伦也干脆地说道。

    艾伦递交的申请很快通过，由高雷亲自指示，边戎军在当天下午就从物资仓库里领到了汹火步/枪两百支，常规步/枪三百支，弹药手/雷若干。除此之外，还有一些重火力装备。例如高射机枪、步兵导/弹等等。边戎军已经许久没有摸到这么多的武器，特别是他们曾经参与过测试的汹火步/枪。彼特甚至领到一把五档的魔能重狙，这把凶器只要运用得当，便连刀魔将军也能重创。

    那些让彼特分配到汹火步/枪的士兵，甚至高兴得嚎叫起来，他们很清楚这种步/枪的威力。当然，他们也明白，分配到汹火步/枪，意味着战斗的时候，他们将负责最艰难的那部分。

    可却没人愿意把到手的步/枪让出来。</>
------------

第258章冰魔

    在黎明时分，一列车队开出了雷火基地。＋顶＋点＋小+说＋＋＋o高雷站在办公室的窗口，目送着这支车队离开。他们的目的地是殒星之渊，这支建设队伍将由艾伦主持，以刀魔之前在那道地渊附近残留下来的哨点作为基础，修建并扩大建筑范围，将之改造为一个前进基地。

    高雷调给了艾伦一队必要的工程队伍，里面包括两名工程师，助手若干以及基地的50名工兵。当然，单靠这点力量要在短时间内建起一个前进基地并不现实。因此在需要的时候，边戎军的士兵也得充当工兵。要他们像工程师一样规划基地，绘制图纸当然做不来。运运水泥，砌砌石砖却不在话下。

    露茜三人自然也随军出发，他们现在都拥有24级的实力。除了露茜外，高雷正式授给布洛伊和威利克两人中士的军衔，让他们可以给艾伦分担一些工作。

    这一路走得并不太平，如今正是危险种活跃的季节。一路上，不少危险种对车队虎视眈眈，只不过艾伦等人所散发的气息让这些野兽察觉到危险。只有一些不开眼的才会袭击车队，结局自然是变成荒地上的一些尸体，然后为其它危险种分食干净。

    由于冬暮山脉道路崎岖，车队难行。艾伦只能改道，从山脉西侧绕过，转辗进入了冰魔山谷。这里和他们上一次到来时又不一样，上次艾伦他们来到的时候是冬季，冰魔多在巢穴里冬眠。而现在则是初夏，这些猿类危险种频频出没。只是冰魔的智能颇高，它们只是远远观察着车队，却没有一只敢出现在车队范围内。

    艾伦放下望远镜。

    他正在一辆越野车的后头，在刚才，他亲眼目睹了至少四队冰魔在两侧山谷的峭壁上活动。那些形如白猿的危险种安静得可怕，可以想像，这些家伙内部纪律严明，倒像是一支支军队。

    车队出了冰魔谷后，在殒星渊附近停下。边戎军在彼特的命令下开始布起临时营地，这里连接地渊两边只有一条破败的栈桥，便说车队，就连人通过也异常麻烦。要修建前进基地，就得先从修桥开始。原先的栈桥自然无法使用，不过框架还在，经过固定和扩展之后，车队便能通过。

    不过工程师表示，以队伍的工兵数量，最快也要半月，才能完成这个项目。而且修成的桥梁也只是临时的，之后还需要加固甚至再建一两道铁桥，才能满足大规模行军的需要。

    不过这点可以在前进基地建立起来后才进行。

    艾伦找到彼特，告诉他队伍需要在这里停留半个月，随着便产生了一系列的工作。例如营地的安全问题便是头等大事，要知道，他们这个位置可和冰魔谷距离不远，天知道那些邻居是否会和平共处。

    这个想法很快就让艾伦否定了。

    前三天还一切正常，工兵队开始展开工作，营地的哨点和防卫工作也开启得井井有条。到了第四天的傍晚，有士兵开始发现冰魔活动的痕迹。出现的冰魔并不多，最多一次也不过四五只的样子。可它们像在观察着营地般，轮流出没，且距离渐渐拉近。

    为此，艾伦设置了一道安全线。安全线距离营地有三百米的距离，一旦有冰魔越过甚至进入安全线，哨兵便负责击杀。

    在第六天的早晨，艾伦刚起床，便听到营地外响起零落的枪声。他换上衣服，掀帐而出，彼特拎着个铁皮酒壶迎了上来，摇了摇酒壶问：“来一口？”

    艾伦摇头，他没有刚起床就喝酒的习惯。

    “怎么回事？”

    “士兵发现有冰魔越过了安全线，射杀了几头，把其余的吓跑了。”彼特喝了几口，抹了抹嘴笑道：“不过我敢打赌，那些家伙不会就此罢休。这些东西狡猾得很，它们大概在测试我们的底线在哪里，很快就有我们忙活的了。”

    艾伦点头：“让大家做好准备吧。”

    “这是自然。”

    到了夜晚，艾伦让士兵在营地边缘架起了探照灯，将营地前方三四百米内的空间照得一片雪白。灯光下，可以看到一只只冰魔在集结。它们对人类营地似是生出了深厚的兴趣，纷纷从冰魔谷里钻了出来，来到谷外的空地聚集在一起。冰魔很安静，偶尔发出吱吱喳喳的叫声。声音短促，似在交谈着什么。

    气氛变得压抑起来。

    在冰魔的数量超过百头之后，边戎军的士兵都换上了认真的表情，冰魔的数量还在增加着。彼特把望远镜递给艾伦，两人站在一块岩石上，可以看到几百米开外的冰魔群。视线里，冰魔数量最多的一些体型小，灰毛黑脸，露出森然獠牙的家伙。其中有一些特殊的冰魔，其中一种长着浅蓝色毛发，另一种体型较大，毛发则呈银白色。

    艾伦拉远视线，在灯光不及的山谷出口处，仍有冰魔继续钻出来，看样子是准备强攻营地。这些家伙很聪明，它们贴着山谷出口，远远达不到艾伦划定的那道安全线。在集结足够数量之后，冰魔开始推进，它们不像其它危险种般一哄而上，反而如军队似的分成数股灰色的兵锋向营地蜿蜒而来。

    “准备战斗。”艾伦道。

    彼特笑笑下去了，这次战斗将由他们边戎军负责，艾伦打算没有必要的话就不插手，也好摸下这支军队的实力。冰魔的袭击他没有放在心上，危险种数量不少，可还没超过边戎军的军力。何况已方弹药充足，更有汹火步/枪这样的武器。如果这样都打输了，那也不用建什么前进基地，干脆返回雷火基地算了。

    空气里有微弱的源力反应。

    在温莎贝洛的一番训练之后，艾伦现在对源力的感应比以前要敏感许多。反应来自于冰魔，他举起望远镜看去，那些长着蓝色皮毛的冰魔正伸着双臂在头上虚捉，它们的爪子释放出冻气，逐渐形成根根冰锥。这些冰魔扣着冰锥，将之如同标枪般以抛物线的轨迹向营地防线的上空抛来。

    这些是投掷者，在冰魔这些危险种里擅长远距离攻击。而那些体型较大的冰魔则是破坏者，它们脾气暴躁，力量远胜普通冰魔，总会把猎物砸得体无完肤才会罢手。

    这时，数十根冰锥划至最高点开始落下，在防线上空炸开，下起了一阵冰雹雨。士兵都带着头盔，不少人都拥有五六级的源力，冰雹对他们的杀伤力并不大，只是造成了一阵骚扰。冰魔并不准备就此罢手，它们继续抛掷着冰锥，而大量的灰毛冰魔则开始尖叫着进攻。

    战斗开始了。

    边戎军的战士在用石头简单叠起的掩物后开始攻击，密集的火力网将大片的冰魔放倒，冰魔的前锋甚至冲不过安全线便饮恨当场。彼特在布营的火力设置方面还是有一手，在他的安排下，防线的火力兼顾了打击范围和集中性，这让正面进攻的对手吃足苦头。

    可如果因为正面的火力太猛而考虑自两侧进攻的话，那么到现在为止，还算安静的两翼便会让对手大吃一惊。因为在防线的两翼，彼特布置在那里的可是手持汹火步/枪的战士，他们人数虽少，可火力却一点也不比正面逊色多少。

    冰魔没有分兵。

    投掷者不再徒劳无功地丢冰锥，它们身上亮起道道源力光纹，爪子不断释放出冻气。冻气向战场上喷射，和战场的热气相遇，立刻形成大片的冰雾。这些雾气成为冰魔最后的掩护，这一点连彼特也有些意外。借着冰雾的掩护，冰魔开始冲击出现破绽的火力网。

    那些破坏者更是凶悍，它们跟在冰魔中冲锋，双手护住头脸直接冲过弹幕，向掩物后的士兵跃去。跳至半空，破坏者双臂大张，爪间冻气盘旋，飞快形成一颗长满尖刺的冰球。捧着这颗冰球狠狠砸了下来，哪怕士兵及时滚开，却仍为冰球炸裂时飞溅的锋利冰片所伤。

    防线微见混乱。

    彼特哼了声，命令军官出手，用最快的速度把那些破坏者清理出去。破坏者尽管凶悍，却仍不是那些十级老兵的对手，很快这些大家伙都变成了一具具尸体。与此同时，士兵向战场上投掷爆破手/雷，手/雷除了大片收割冰魔之外，爆炸的冲击波同时吹散了冰雾。

    如此一来，冰魔的形势争取变得恶劣起来。

    看到这里，艾伦知道如果冰魔没有援军，又或者出现高阶的异种，那么战斗的结局几乎可以预见了。

    或许意味到再进攻讨不到好处，冰魔开始撤退。这些家伙撤退起来也不见混乱，一部分冰魔继续攻击防线，负责断后，让其它的同类可以安全撤走。当然，留下断后的冰魔最终也变成了尸体。

    战斗结束，士兵们清理着战场。冰魔的尸体，特别是那些破坏者，它们虽还没有源玉形成，却也拥有具备价值的部分。冰魔的爪子犹为珍贵，投掷者和破坏者的冰爪都是一些用来驱动冰系能力的序列材料，搜集起来可换成一定的军功。

    艾伦转身要离开的时候，忽有所感，猛的举起望远镜向冰魔谷的方向看去。便在山谷的上头，冥域星特有的月色下，一道奇特的身影出现在月色之下。</>
------------

第259章斩首上

    “是人吗？”艾伦自语道。(顶)(点) .Ｘ.Ｃo

    回来的彼特刚好听到，不解问：“你在说什么？”

    “看看那边。”艾伦把望远镜递给中尉。

    彼特看去，望远镜里是一道人影。上半身倒是和人类男子差不多，有着健美的肌肉走向，不过下半身类似羊腿的反关节双足。可以肯定，那不是人类，也不会是刀魔。因为那生物身上长着浓密的灰白色毛发，毛发覆盖了身体大部分面积，只露出胸口和小半个腹部。

    它突然举起双臂，接着不断捶击着胸膛，发出一阵雷音般的咆哮！哪怕相距甚远，却也能够听到。一阵又锤又叫之后，它忿恨地向艾伦两人的方向看来。接着转身离开，在它的背上有着一些黑色的毛发，远远看去，黑白二色的毛发形成一张脸孔般的图案。

    “那应该是冰魔王吧。”彼特放下了望远镜：“该是那家伙躲在山谷那边遥控指挥着这边的冰魔军队，否则那些家伙又怎么会如此进退有序。”

    “我们的战损如何？”艾伦问。

    “除了消耗了一些弹药外，就是一些不中用的家伙受了点轻伤，除此外并无大碍。”

    “冰魔应该不会再来骚扰了，让人值夜，其它的人早点休息吧。”艾伦说：“我想明天挑一些人和我去冰魔谷，咱们在这还得停留一周左右。而且之后前进基地建起来，背后便是殒星渊和冰魔谷。我可不想这些邻居不时来骚扰我们一阵，还是尽早把它们清剿扫荡吧。”

    “这样也好，那我先给你安排下人手。”

    天一光，艾伦就带上露茜，以及二十来名士兵出发。士兵都配置着汹火步/枪，以这支小队的火力，哪怕被冰魔包围也可以杀出去。他们来到冰魔谷，此刻正是晨间，冰魔山谷里一片静谧。晨光沐浴之下，山谷中的林木都涂上了一层淡金色的光芒，显得宁静而美丽。

    有谁会想得到，在这样一个美丽的山谷里却居住着冰魔这种群居的凶悍危险种。

    “就我们这点人，恐怕杀不了全部冰魔吧。”露茜坐在一段断折的枯树粗干上，正将颗颗烈火弹压进弹匣里。

    艾伦则爬上一株高耸的古树，站在树冠的枝桠上观察着这片山谷。闻言笑道：“当然不能，也用不着。”

    “那你有什么计划？”

    “很简单，把冰魔王干掉就行了。冰魔没有了首领，像它们这种群居式的野兽肯定要重新选出新王，到时候它们互相残杀，竟选新王，哪还有空理会我们。”艾伦从树上滑了下来，说：“我们虽呼吸一样的空气，可对于两个物种来说，我们却生活在不同的世界里。”

    “计划不错，那么艾伦少尉，这片山谷不大，可也小不到哪里去。你有没想过，冰魔王在哪？”露茜笑嘻嘻地问。

    艾伦一征，才道：“我倒是没想到这层，你有什么提议吗？”

    “我想到两种方法。”露茜竖起两根手指，晃了晃道：“一个是烧林，现在正值夏季，林木虽不及秋天干燥。可这里地处偏北，空气水分有限，一把火也足以把林子点着，好把那些猴子给烧出来。另外一个，则是不管碰上多少冰魔，我们杀了了事。再将尸体钉在树干上示威，这法子虽残忍些，但无疑是对冰魔王最好的挑衅。到时候我们不用去找它，它也得来找我们。”

    艾伦沉吟片刻，说：“用第二个方法吧。烧林最是简单，可那么一来，我们会逼着整个山谷的冰魔与人类为敌。到时哪怕杀了冰魔王，恐怕它们也会疯狂的攻击我们，皆因借以立足生存的林子都让我们给烧了，还有什么顾虑？”

    “你是首领，自然一切听你的。”露茜把弹匣装进金蔷薇里，拍了拍手枪，表示随时可以行动。

    “启程。”

    艾伦道，于是所有休息的士兵都站了起来。

    队伍开始深入山林。

    没过多久，他们就发现了一群冰魔。这群冰魔有二十来头左右，它们似乎狩猎归来，拉着几头叫不出名字的兽类，把它们开膛破肚之后，将内脏用冻气封存，至于身体则成为它们一顿美餐。艾伦发现它们的时候，冰魔正在啃嚼着食物，完全没有发现这批不速之客的来到。

    艾伦朝后看了眼，所有士兵已经进入战位，汹火步/枪的枪口正瞄准了这群冰魔。

    艾伦举手，握拳。

    山谷的宁静顿时为机枪的轰鸣粉碎，几只飞兽从林间冲天而起，发出受惊的叫声。

    一阵扫射，所有冰魔都给放倒，士兵们找来树木粗干。一头削尖，再把冰魔钉在树上，接着便全员离开。冰魔的血液很快在地上汇成个血洼，附近的林木间身影穿梭，几头冰魔钻了出来。为首的是一头破坏者，它看到这情景时似是十分气愤，哇哇大叫把周围小些的岩石砸个粉碎，才平静下来。

    对其它的冰魔一阵怪叫，冰魔便四散了开去。

    这天早上，山谷里每过片刻就有枪声响起。汹火步/枪特有的沉闷声线几乎成了冰魔的催命符，枪声在哪响起，哪里就有数量不等的冰魔给连窝端了。如此一个早上过去，山谷里至少有百头冰魔死在艾伦这支突击小队上。

    中午的时候，阳光火辣。队伍找了片林萌处歇息，士兵们吃过干粮和水，便检查着各自的枪械。他们平时那些散漫的作风不翼而飞，昨晚和今天的战斗让这些人找回了战士的自觉。

    艾伦擦拭着千均，这把重刀黝黑粗糙的刀身，在阳光底下正焕发着另一种特殊的美丽。艾伦的手指在这把末竟全功的重刀上滑过，刀身上每一道曲折、每一个起伏，都充斥着铸造者的心血。

    刀身冰冷，可它却是活的，因为铸造者为它注入了灵魂。

    艾伦收起抹布，在这一刻，他对千均的理解又深了一层。这时，空气里出现难以察觉的源力反应。林间吹来一阵风，叶涛声声里，却夹杂着有若寒风般的呼啸，让艾伦泛起一阵凉意。

    于是他知道，冰魔王来了。

    “警戒！”艾伦举手轻喝。

    士兵们用最快的速度进入战斗状态，他们围成了一圈，中心则是艾伦和露茜两人，以保证没有被袭击的死角。暴风雪便在这个时候突然出现，很难想像，在这个季节里竟然会出现暴风雪。可事实便是如此，大团大团的雪花毫无先兆地，夹带着寒风从林子四面八方出现，并朝艾伦这边涌来。

    片刻之后，艾伦如同从盛夏一脚踏入了寒冬，双耳所闻尽是尖啸的寒风。树木、山石很快覆盖上一层积雪。风雪仍在持续着，且有愈深愈烈的趋势。艾伦两人还没受到多大的影响，士兵们则严重得多。他们都穿着单薄的衣物，源力又不及艾伦两人深厚。

    几分钟后，他们的身体已经给风雪吹得发麻。血气不畅之下，身体变得迟钝起来。就在这时，一声咆哮从山木深处响起。艾伦朝声音方向看去，一道人影正在树木间高速弹跃着。

    那正是冰魔王！

    它移动十分敏捷，往往长臂一捞，便捉住树干以固定借力。那双反关节的足肢用力一蹬，便会扑向数米开外的另一株古木。百来米的距离，不过几个呼吸便至。它从树上跳了下来，半空抱拳。拳上冻气缭绕，在落地时重重砸在地面，引起一片波动。

    “散开！”艾伦大叫。

    在冰魔王前方的士兵知机散开，他们才刚离开原本的位置，之前的地面便突然冒起一丛冰刺。若退得慢些，只怕会给这些冰刺生生扎死。

    正面受到袭击的士兵散开，两翼的战士却掩了上来，汹火步/枪齐鸣，一片弹幕朝着冰魔王罩去。冰魔王双臂拍地，地面立刻升起一面冰墙。显然这面冰墙不够浑厚，两三下就给轰鸣，可冰魔王却借机横移，向艾伦等人吸气大吼。

    艾伦顿时感觉到，周围空间的源力生出共鸣，空气温度急剧下降，皮肤表面浮起薄薄的寒霜。他闷哼一声，体内源力呼啸，在血管中奔腾。当即体温上升，抵消了寒意。艾伦也不客气，隔空一记炎息闪斩了出去。

    如今他的炎息闪使来已经自然如意，略过了刀喷烈焰一环，直接将燃烧引发了炎力压进刀气里，一道明灭不定的橘黄弧光立刻闪烁而去。

    冰魔王识得厉害，抱头贴地，炎息闪自它头顶掠过，斩落一片灰毛。弧光远去，一路将树木山石斩开。它所过之处，十几米的飞行轨道上没有任何事物能够保留完整。在后头树倒石碎之际，冰魔王双足一蹬，抱成一团像雪球般向艾伦两人撞来。

    艾伦把露茜往一旁轻推，同时重刀斩出，刀锋带出一片黑光横削出去。眼看要斩中冰魔王，这怪物却突然手脚舒展，身体呈水平状，让重刀自身上划过。刀魔王落地，当既合身撞来。艾伦来不及收刀，也是肩头拱动迎了上去。

    双方撞在一起，源力的碰撞生出闷响，有若平地惊雷。散开的震波掀起地上风雪，也把周围的士兵震得立足不稳。</>
------------

第260章斩首下

    在冰魔王出手之后，林间啸声连连，一头头冰魔自山林里钻了出来，在几头破坏者和投掷者的率领下向艾伦的突击小队攻来。[顶_点].[].ＣＯ露茜当机立断，命令小队结成防御阵型，借助林石的掩护开火。汹火步/枪的枪口喷出耀眼的火舌，粗暴炽热的金属射流形成道道火鞭，扫得周围树倒石飞。

    普通的冰魔根本无法抵挡汹火步/枪的射击，它们能够做的事也就充当炮灰而已。露茜的金蔷薇则专门招呼冰魔中的异种，她已经提前装上了烈火弹。火焰是冰魔的天然克星，烈火弹的爆炸和燃烧效果使得破坏者这种体能强悍的冰魔也望而却步，至于投掷者，更是几发放倒。

    在突击队和露茜的火力压制下，冰魔暂时难以攻上阵地来，然而它们的数量源源不绝。突击队的弹药有限，无法持久。

    艾伦将这一切看在眼中，立下速战决心。

    冰魔王和艾伦对撞了一记，讨不到任何好处。知道眼前这个看似柔弱的少年，却有着与身形不符的强悍力量，当下不再硬拼。它双臂展开，身上闪现源力纹路。纹路闪烁，如与周围的环境产生共鸣般，风雪加剧。在冰魔王的周围更是形成了大量的冻气，冻气里，一根根冰锥不断成型，如同导/弹般悬浮在冰魔王的四周。

    冰魔王突然双臂前推，当下冰锥连珠炮发，一根根向艾伦和突击小队的队员轰射而去。

    “趴下！”

    艾伦大叫，却不闪不避，重刀喷出火龙，正面力斩而出。

    其它人听到艾伦的示警，无不知机往地面贴去，露茜也不例外。诸多冰锥顿时从他们头顶飞过，重重地撞击在林石之上。一些倒霉的冰魔被这阵攻击波及到，让冰锥穿透了身体，远远地倒跌了开去。

    艾伦和冰魔王之间则多了轮烈烈炎月，由烈焰所构成的月轮把迎面而来的冰锥击爆融化，形成大片水气。水气里，黑影忽现，冰魔王跃至艾伦头顶，双手抱拳砸了下来。艾伦人往前倾，人如在冰面滑行般闪往前去，和怪物擦身而过。冰魔王一击落空，徒然砸得地面冒起一丛冰刺。

    它手一扫，冰刺爆炸，化成千百大小不一的锐利冰片如雨狂袭。艾伦重刀横拉，刀上火龙扫过，将诸多冰片卷进烈焰中烧个干净。冰魔王从鼻孔里喷出两道冻气，伸出双臂对着胸膛一阵锤打，一阵嗷嗷大叫后朝艾伦发起了冲锋。

    “就在这一击分出胜负吧！”艾伦刀交左手，反持重刀。右手握紧刀柄，千均伸至背后。

    源力升腾，橘黄的明亮光焰里，一缕缕红光如蛇游动。艾伦那宛若红宝石般的双眼被光焰所照亮，他轻喝一声，重刀凌厉斩出。千均在他手中以不同的角度连斩七记，每次斩出，刀尖便会喷发一道橘黄光线。七刀斩毕，冰魔王仍在冲锋的身体上道道光线闪烁。

    七道橘黄光线，错乱分布在冰魔王的身体上。可冰魔王仍末受到影响，依旧奔袭过来。艾伦却收刀站直了身体，就这么看着冰魔王接近。

    冰魔王举拳欲击，突然发现自己的身体正不断错位滑落。就连视野中，艾伦也一分为二，上下错开，中间则是巨大的黑暗。它弄不明白怎么回事，却不知道，自己已经给大卸八块。当它的脑袋居中裂开，摔到地上时，空气里才响起尖锐的鸣叫，七股不同角度的冲击波扩散开去，将直径三十米内的树木山石尽皆震碎！

    这就是炎闪七杀，一口气释放七道炎息闪，使之形成多角度，大范围的斩击。就是冰魔王这种强悍的高阶危险种，也能轻易斩杀。

    冰魔王一死，冰魔无心恋战，特别是斩杀冰魔王的艾伦，在这些危险种眼中无疑是天敌一般的存在。它们很快退去，丢下一地尸体，几个呼吸的功夫已经消失在山林之中。

    匕首把一块呈不规则椭圆状的源玉从冰魔王的胸口里挑了出来，用火在地上雪堆一喷，便形成一个小小的水洼。艾伦把源玉放进雪水中洗净后，丢给了露茜：“这东西能做成霜烈弹吗？”

    露茜用源力一激，源玉顿时寒意升腾，且玉石中隐隐出现一头冰魔锤胸咆哮的虚影。她欣然点头：“这块源玉的品质比六央雪晶要高得多，做成的霜烈弹威力将堪比三级子弹。”

    “那就交给你了。”艾伦笑道。

    他又用恶魔礼赞扎进冰魔王的胸口，源器顿时对这高阶危险种尚末凝固的精血一阵猛吸，得到部分血气精粹。做完这一切，艾伦才挑了段横卧的枯木坐下。旁边士兵们正在分解着冰魔的尸体，等他们搜集完毕之后，他们就可以离开冰魔谷了。

    午后的山谷显得静谧，不时有某种异兽的叫声在山林间回荡。这个山谷看上去没什么变化，可艾伦知道，冰魔王的死就像一颗投进湖间的石头般，混乱的涟漪迟早会扩散到山谷的每个角落。可以预见，在新的冰魔王没有出现之前，这谷中的危险种是无暇理会自己这些邻居了。

    等新的首领出现，到时前进基地也已经建好，再由玫瑰皇后交手。如果冰魔敢打它的主意，就会发现玫瑰皇后可没有自己这么好说话了。那可是联邦的精英军团之一，精兵猛将，说不定就把这个山谷铲平了。不过那个时候，艾伦只怕已经返回地球，自然也就没他什么事了。

    回到营地已经是傍晚。

    “也就是说，接下来我们不用再让冰魔骚扰了，还真是个好消息。”

    营地里其中一堆篝火旁，彼特用石头垒成一个炉子，上面放着个行军锅。锅里正煮着肉汤，肉香四溢。他用一根勺子搅动着肉汤，自己尝上一口，点头道：“味道刚刚好，那么请用吧，这可是用冰魔的肉炖成的极品哦。”

    艾伦用碗盛了一勺，尝了口，果然味道鲜美。他意外道：“原来中尉还会这一手。”

    “我们分配到的资源有限，很多时候都要靠自己捕猎，才能够填饱肚子。日子久了，自然手艺也有一些。”彼特叨着根烟，盛了一碗递给露茜：“你也来一碗吧，美丽的小姐。”

    露茜大方接过，喝了口赞道：“还真不错。”

    旁边一些士兵已经等不及，流着口水叫道：“头儿，该轮到我们了吧。”

    “这些馋嘴的家伙。”彼特笑骂道：“自己动手吧，难道还要老子给你们服务不成。”

    看着士兵们七手八脚地端碗盛汤，彼特摇了摇头。他站了起来，离开了篝火。艾伦看了他一眼，把碗放下跟了上去。彼特跳到一块大石上坐下，弹掉些许烟灰道：“我们得感谢你，艾伦。如果没有你的话，兄弟们不知道还得呆在哪个鸟不拉屎的地方。以往他们平日里也是这般嬉笑怒，可我知道，他们不过是在努力让自己活着而已。因为他们的眼睛里……”

    彼特用两根手指点了点自己的眼睛：“没有光。每年都有受不了那种被放逐的滋味而自杀的软蛋，那种被当成空气的无视感，会把人杀死的……”

    艾伦看向营地里的士兵，干咳一声道：“或许这次之后，我可以请求梅琳将军，让你们驻守在前进基地里。”

    “你真是个好人。”彼特摇头说：“不必了。边戎军在死亡传播的编制里，就算梅琳将军也很难干涉。而且这样会给你和梅琳将军带来麻烦，能够像现在这样，哪怕只有一次，也足够这些家伙以后回味了。”

    “说起来，我想冒昧请你帮我一个忙。”

    艾伦看向他，彼特从脖子上取下一条项链，上面是块刻着他名字的铭牌：“我听说，再过不久你就要回地球了吧？到时候，能不能请你把这块牌子交给我的家人。我们，大概是没机会回去了。”

    “中尉……”艾伦突然不知道要说什么好。

    彼特哈哈一笑，拍了艾伦一把道：“别那么伤感，我们虽然是边戎军，但好歹也在军队编制里。每个月联邦会按时给家里支付薪水，我是回不去。可家人却可以生活下去，这就足够了。只是，我想把它送回去，这样我也算和他们在一起了吧？”

    艾伦不再说什么，伸手拿过彼特的项链：“我会把它送回去的。”

    彼特突然丢掉了香烟，站直了身体，严肃地朝艾伦行了个军礼道：“谢谢你！”

    接着告诉艾伦自己家的地址，艾伦把它默默记在了心中。他将项链收进口袋里，那块还带着体温的铭牌上，写满了彼特的无奈以及思念。

    一周后，栈桥终于通车。艾伦直看到车队安全通过了栈桥，那悬着的一颗心才总算放了下来。成功抵达殒星之渊的另一边，他们便完成了建设前进基地的第一步。接下来的工作则轮不到艾伦操心，工程师开始堪察刀魔哨点旧址附近的地形，以便根据地形设计基地的布局。

    很快，基本的布局决定了下来。按照梅琳将军之前的要求，前进基地将囊括了栈桥附近，乃至包含了哨点旧址在内的大片面积。基地的组成单元将包括面向荒芜之地的防御墙、广场、哨塔、物资仓库、兵舍等在内的一系列设施。尽管各项设施的施工标准大幅度降低，以达到快速投入使用的目的，可根据工程师的计算。要建成这个相对简陋的前进基地，至少需要三到五个月的时间。

    那意味着艾伦的下半年，将在这里渡过。</>
------------

第261章远道而来的客人

    “啊啊啊啊――！！”

    犹如泰坦巨人般的咆哮在空气间回荡着，一条足有数吨净重的石柱渐渐升起，抬起它的布洛伊精赤着上身。&顶&点& ..o身上每块肌肉都像钢铁般棱角分明，就这样抬着石柱走出了采石场，朝着基地走去。后头几十名士兵都停下手中的活，个个吹哨喝彩，大叫着布洛伊的名字。

    “不就是力气大点吗？大个子倒是出尽了风头，可我威利克大爷也不是吃素的。”威利克大叫一声，伸手捉住地上的巨石，用尽了吃奶的力气也只是把石头抬高了少许。

    旁边的艾伦摇了摇头，说：“人各有所长，你何苦和布洛伊比力气。”

    随着等级的晋升，威利克和布洛伊之间的分歧越来越明显。布洛伊这高地人已经充分显示出他那着重力量的攻坚本色，威利克则趋向灵活的缠斗与瞬间的爆发力，这从他们发展出来的能力道路可见一二。

    艾伦他们身上已经换下了军装，穿着工人的帆布服，头上戴着安全头盔，看上去就像一个采石场里劳作的工人。时间已经过去两个多月，他们炸山采石，再将石材运回基地。现在，基地已经略见雏形。艾伦这些军官也和其它士兵一样充当工兵的角色，就连露茜，也投身到基地武器系统的布置工作中。

    可以说，这个前进基地凝聚了他们这些人的心血。

    再有一个月的时间，基地就不需要开采石材了。到时候需要的是完善各种设施，以及加固最重要的防御阵地。

    威利克最后还是放弃了和布洛伊比力气，乖乖和艾伦一人一车，将开采出来的规整石料运回基地去。采石场外是一片荒地，他们刚来的时候到处都有危险种出没。不过现在，通往基地的这条路上则被来往的运输卡车所替代。沿途的哨岗，则保证车队不会受到危险种的骚扰。

    荒芜之地本无秩序，但艾伦他们到来之后，这种秩序正渐渐被建立了起来。

    用沙石铺成的路面，卡车行驶其上绝对称不上舒服。人在车中，会随着汽车不断颠簸，可这本来没有路，这条路完全是靠工兵在山间炸出，再用沙石铺成。这是创造的力量，艾伦参与了整个过程，那种从无到有的经验，如今想起仍叫人感动。

    现在他可以多少感受到霍恩的骄傲。

    他用自己的力量，带领着贝思柯德将家族的声望推向巅峰。其过程正如开路般，完全是靠血汗和毅力，从无至有地打出一条通往巅峰的道路来。

    沙石足的尽头，可以看到三面依次由低到高的防御墙出现在地平线上。足有三层的防御墙，使得火力点的设置可以更加密集。而且墙体之间的间隔，即使敌人成功突破，也能够起到一定的缓冲作用。防御墙后则是四座哨塔，哨塔不久前才刚砌成，尚能看到墙体是呈灰白色的粗糙石材。哨塔上安插着雷火基地的旗帜，等玫瑰皇后接手之后，旗帜自会更换。

    艾伦他们抵达防御外墙时，露茜正在3号高墙上帮忙安装一架重炮炮台。从雷火基地拉来的这四门防御重炮，尽管是火药武器，不过露茜重新调整了它们的射击构件，让重炮的射击频率得到一定提升，也间接地提升了重炮的威力。

    卡车开过了三道拱门，进入了基地内的广场。卡车停下，自有士兵负责卸下车上的石材。艾伦跳下了车，向基地看去。基地里一片忙碌，大部分建筑已经进入最后的封顶阶段，各种工程设备争相轰鸣，这让士兵们都得大声叫喊才能够让对方听得见。

    无论什么基地都得解决水和能源两种基本需求，能源方面还容易解决一些。通过雷火基地陆续运来的设备，基地里已经建起一个能源基站，各种电缆的埋设也已然完成。当基地设施完工既可接通电源，不过水源方面就有些麻烦。荒芜之地淡水极少，花费了近两个月的时间，工程队才在距离基地上百公里处找到一处地下水源，他们要通过埋设地下管道，将地下淡水引到基地的储水单元里。再经由一系列的过滤程序之后，才可成为安全的基地用水。

    目前地下管道已经进入正式施工阶段，要铺设近百公里的地下水管也不是一项小工程。目前基地的用水，全靠雷火支援以及几辆运水车不断从百里外的水源直接运水过来。

    事实上，在前进基地建设的这近三个月，是艾伦在冥域星上呆过环境最为恶劣的一段时间。这其中，最让他意外的还是露茜。这个艾达华家的皇女就这么跟着他在这种环境下渡过了三个月，哪怕艾伦已经尽量把她的生活环境安排得好一些，却仍比她在皇家的生活差了千倍万倍。

    露茜却没有丝毫抱怨，每天都以最佳的状态投入到武器系统的布置中，这也赢得了基地里士兵的尊敬。

    “艾伦！”

    彼特戴着一顶安全帽走了过来，这个中尉非但参与了建设工作，还负责起基地的防御事务，工作量之大远在艾伦之上。他脸上衣服一片土灰，唯独那慵懒的笑容依旧。看上去像是没什么事能够放在彼特的心上，可已经给艾伦戴在身上的项链却告诉他，这个男人同样有着不为人熟知的另一面。

    将对家的思念深深埋在心里，彼特像没事人般和士兵一起工作。只有独处的时候，艾伦可以看到他那深远的目光，似乎已经穿过无尽星海，投在远方家人的身上。

    艾伦迎上，彼特凑了过来，在他耳边道：“你跟我来，我们似乎有客人来了。”

    “客人？”艾伦皱了皱眉。

    “是死亡传播的人，嘿，我可没那么好客，所以得你去招呼。”彼特说道。

    艾伦来到面向殒星渊方向的哨塔上，举着望远镜看去。地渊的那一头两辆主战战车并列排开，明晃晃的炮口正对着基地这边，那战车上死亡传播的图案涂装让艾伦皱起眉头。这时，一辆越野车开始驶上栈桥，往基地的方向开来。艾伦的视线下移，落到车上一人。

    “是他？”艾伦轻语。

    彼特在旁边抽着烟，闻言随口问：“谁？”

    “卢达少校。一个不怎么招人喜欢的家伙。”艾伦语气转冷道。

    彼特干笑两声，他从艾伦的语气里读懂了某些意思。中尉拿下烟说：“我去让人准备下，好好招呼这位大官吧。”

    十来分钟后，艾伦在一间临时办公室里见到了卢达少校。这个将汹火步/枪的信息暗通鲁森，后来又想私自没收艾伦源器的少校在两名士兵的护卫下大步走进了办公室。他皱着眉头四处打量，并用一块手帕遮住鼻子道：“这里的环境可真差。”

    “当然没有幽影要塞舒服，许久不见，是什么风把卢达少校吹到这里来？”艾伦直接问道。

    卢达朝周围打量了一圈，目光在布洛伊和威利克等人脸上掠过，最后停在了彼特中尉的身上。他嘿嘿干笑两声，这才看向艾伦说：“鲁森将军听说我们的边戎军突然跑到了荒芜之地来，这让将军很纳闷。荒芜之地已经远在我们的战区边境之外，更奇怪的是，调动边戎军的还是梅琳将军。所以将军让我来一趟，说到底边戎军是我们军团编制下的一支部队。如果梅琳将军需要他们做点什么，最好还是由我们出面监管，省得这些不听话的东西坏了梅琳将军的事。”

    “出面监管。”艾伦轻轻一笑，说：“那卢达少校的意思，是怎么个监管法？”

    “这里的一切事务，从现在起，自然由我全面接手。现在基地里以我的军阶最高，艾伦中……哦，不。现在该称你为少尉，少尉须向我汇报相关信息。之后嘛，你要走要留，悉听尊便。”卢达仰起下巴道。

    这等于众人数月的心血，一点不剩地拱手让给死亡传播。顿时，除了艾伦和彼特外，其它几个军官皆是脸色一变。艾伦不紧不慢地问：“这是卢达少校自己的意思，还是鲁森将军的命令？”

    卢达语气转冷道：“你什么意思，少尉？”

    “第一，建造前进基地是梅琳将军的命令，如果死亡传播接手，我们得亲眼看到由玫瑰皇后下达的命令通知。第二，这里是我们大家花费了数月心血建造起来的，卢达少校觉得我们会仅凭你一两句话就拱手让出吗？”艾伦往前一步道：“所以现在，我想请卢达少校回去。如果要接手这个基地，就请鲁森将军和玫瑰皇后协商，请梅琳将军下令！”

    卢达脸色一变，怒道：“放肆！区区一个少尉，竟然敢顶撞我。彼特中尉，我命令你解除这些人的武装，给我全部扣押起来！”

    彼特懒洋洋地站在那不动，说：“真是抱歉，长官。我想你搞错了，这里可不是死亡传播的地方。”

    见彼特不为所动，卢达出奇的没有动怒，反而冷静了下来。他冷笑点头道：“你这是抗命，希望你搞明白自己的位置，并为自己今日的言行负责。”

    然后又看向艾伦道：“少尉，你知道自己在做什么吗？联邦的军阶不是摆设，我能当上少校，靠的也不全是心机手段。如果你坚持不配合的话，根据联邦战地法第27条，我完全可以将你处死，再取缔你的指挥权！”

    “或者说，你认为我没有那种能力？”</>
------------

第262章主动出击

    卢达的意思很明显，如果命令无效的话，他不介意动武。就像他说的，联邦的军阶是以实力为基础，想要混上少校，那就起码得有20级的实力。卢达就算再有心机，若无实力，说破了嘴皮子也休想坐在现在这个位置。

    放眼整个前进基地，也就艾伦和彼特的等级高些。不过两个25级的尉官还没让他放在眼中，当然，这是卢达自相情愿的想法。他其实计算得也没错，只是他对艾伦的了解，还停留在大半年前。如今艾伦手持毁灭赞歌这等杀器，加上阿利费多那不完全的投影，像卢达这样勉强站在20级标准线上的觉醒者，也不过一发自毁强植的事。

    当然，杀死卢达的后果反而比轰杀他本身显得要严重些。因此，艾伦还没打算拿毁灭重狙招呼眼前这个少校。

    他向彼特看去，后者点头。

    艾伦轻咳一声道：“卢达少校，恕我直言。你的确还没有那个能力。”

    “什么？”卢达恼羞成怒，点头道：“好好，那就让我请教艾伦少尉的高明。”

    他拂袖转身，走出办公室在场外立定，摆明要当着基地众人的面斩杀艾伦，好警告其它的人。艾伦和彼特等人鱼贯而出，彼特打了个手势，突然从四周钻出几十名手持汹火步/枪的士兵，把卢达和他的护卫团团围住。

    卢达脸色一变，阴狠道：“怎么，少尉不敢下场，打算用这些垃圾来填命？”

    “这是为了你好，少校。”艾伦丝毫不让地说：“如果我出手，你今天就别想离开这了。”

    “放肆！”卢达全身亮起源力光纹，一道虚影开始在头上成形。他凝聚自己的原祖投影，怒喝道：“今日我便斩了你以及这些垃圾，好让你们知道，死亡传播的……”

    他话还没有说完，突然发现周围的士兵身上散逸着源力萤光。那汹火步/枪上亮起道道纹路，却是激活了序列，接着一发发烈火飞弹扑面轰来。卢达又惊又气，收束源力形成护盾，打算捱过这通轰炸再下杀手。可烈火飞弹轰在护盾上时，卢达发现这些飞弹的威能可在艾伦提供给死亡传播的魔武步/枪之上，在汹火步/枪的集火轰射之下，源力护盾坚持不了几秒钟既被轰碎。

    当即，爆炸中响起卢达的一声惨叫。

    彼特举起手，士兵停止了攻击。场间一团浓烟为风吹散后，卢达狼狈地跌坐在地上。他虽末死，却也给轰得体无完肤，正要怒骂。突然颈侧一凉，艾伦的千均已经架在他的脖子上。

    艾伦冷冷道：“卢达少校受了点伤，需要在这里静养一段时间。彼特中尉，就麻烦你去告诉殒星渊那头两辆战士上的人员，请他们到基地里来休息吧。”

    彼特欣然应命。

    卢达变色，这无疑是变相地扣押他们和战车，他颤声道：“你就不怕鲁森将军追究？”

    “我想，梅琳将军是不会让这种事发生的。”艾伦说道。

    扣押下卢达带来的两辆主战战车后，第二天，艾伦给了卢达两辆越野车，并用一队手持汹火步/枪的战士将这些人送出了基地。看着卢达灰溜溜地远去，艾伦可以想像得到，鲁森必定为此暴跳如雷。不过他已经将这事通知了高雷，高雷自会转告给梅琳。

    鲁森的怒火，自然有梅琳去负责，想来也不会烧到前进基地这边来。

    果然，接下来的两个月，死亡传播方面再无动静。

    基地日趋完善。

    时间是一个轮回，四季交替，年复一年。

    从荒芜之地吹来的寒风开始在基地里袭卷的时候，基地已经基本完工。按照工程师的初期规划，建造起来的前进基地拥有完善的防御系统，独立的储水和能源设备能够实现基地的自给自足。在此之后，玫瑰皇后可视需要继续扩展基地，甚至可以将之建造成一个如血鹰基地那般完整的后勤基地。

    当然，这得视战争的需要而定。

    这天傍晚，艾伦得到一个意外的消息，位于基地前方，面向荒芜之地的一个哨点突然失去联系。在冥域星的太阳落下地平线的时候，一辆越野车开出了基地，向着失联哨点的方向而去。车上仅有艾伦和彼特两人，两人一路无言，脸色凝重，心中均有不好的预感。

    “到了。”越野车在距离基地二十多公里外的荒地上停了下来，车轮擦起了碎石，落到一只结着血痂的手掌中。

    艾伦两人跳下了车，在他们眼前，是一个被端掉的哨点。哨点的几名士兵尽皆遇难，他们的尸体只能用破碎来形容。所有士兵的手上都捉紧了步/枪，哪怕生命的最后一刻，他们仍末放弃战斗。

    彼特阴沉着脸，在尸体间走了一圈。检查尸体的同时，把士兵身上的铭牌取出。再回到越野车旁边时，艾伦看着他道：“是刀魔吧？”

    “只怕是了。”彼特点燃了一根烟，烟头的火光在黑夜里亮着红色的萤光：“看上去不像危险种干的，而且尸体上多是锐器加身的伤痕。这样的伤势只能用武器造成，所以结论只有一个……”

    艾伦点了点头：“圣迹的刀魔终于察觉到我们了呢。”

    “是啊。”彼特吐出一个烟圈，看着夜空道：“这样宁静的夜晚只怕要结束了吧，希望玫瑰皇后及时赶到才好。”

    “放心吧，我们会坚守到那一刻的。”艾伦沉声道。

    “你在这等我一会，得到这几个家伙埋了。再怎么说，也不能让他们给危险种当点心，这些家伙好不容易才变回战士呀。”彼特叨着烟，拽起袖口走过去。

    艾伦默默跟上。

    “我来帮忙，两人快点。”

    不冬湖。

    湖水和往常一样，仍旧升腾着热气，使得不冬湖附近的地面风雪未曾光顾。两只手探进快有60度的热水中，接着捧起热水往脸上泼去，水珠在脸上淌下，卡穆抹了把脸站起来。身后一名刀魔战士上前，沉声道：“将军，我们已经做好准备了。”

    “已经确认人类据点的位置了？”卡穆问道。

    “是的，就在殒星渊附近。那些大胆的人类，在我们以前的哨点旧址上建起了一座基地。”

    “有意思。”卡穆恨恨道：“肯定是之前逃回去的老鼠通风报信，这些人类，已经在打我们圣迹的主意。”

    前进基地的工程始终没能瞒过刀魔的耳目，在接到消息之后，卡穆在长老耶格手中领过一支军队。他们自圣迹出发，于今日抵达不冬湖，再派出一支小队侦察。在发现基地哨点后，刀魔不怕暴露行迹，立下辣手端掉哨点，显示了要把人类基地毁灭的决心。

    卡穆举起战刀，高呼道：“战士们，那些肮脏的老鼠正在逼近。我们的神圣之地，怎能容他们玷污。我要把他们粉碎，把他们的尸体挂在他们据点的墙头上，警告那些不自量力的家伙，这就是和我们对抗的结果。那你们呢，告诉我你们的答案！”

    “杀光他们！”

    “杀光他们――！！”

    不冬湖吼声冲天，卡穆放下战刀，满意地看着这支围绕着整个不冬湖足有千余人的军队。这次他带来了一千刀魔战兵，三百狂狼骑士，以及二十多头巨魔。除此之外，尚有百夫长及千夫长若干。

    以这样的实力，已经足够夷平一个尚末成气候的据点。

    “出发，明天早上，我们将痛饮人类的鲜血！”

    刀魔们纷纷击打着兵器，士气高涨。

    前进基地的指挥大厅里，气氛凝重。艾伦双手撑在战术台上，扫过眼前众人道：“情况就是这样，我和彼特中尉都认为，圣迹的刀魔已经发现了我们。如果没有意外的话，明天早上，我们应该就能够看到他们的军队了。”

    “这可怎么是好？”

    “我们的兵力不足以应付一次大规模的进攻。”

    “虽说有基地可以依仗，可如果打过来的话……”

    雷火基地的几个士官有些动摇，这也怪不得他们，毕竟如果圣迹动员全部兵力的话，别说这个刚建成的基地，恐怕连雷火基地也会给踏平。倒是边戎军的军官没有丝毫动摇，反而人人眼睛发光，似是恨不得立刻上战场一样。

    艾伦轻咳道：“各位，我曾经去过圣迹，对那里的情况还是有些了解的。驻守圣迹的刀魔部落自称为守护者，他们最主要的任务还是守护圣迹。这次他们发现了我们的基地，可我相信，他们倾巢而出的机率不高。所以我们面对的，至多是一支千人级别的军队。”

    “少尉，你的依据是什么？”一名军官问。

    “如果你们有看联邦战报，应该知道在阿莱克斯平原上，刀魔投入了一种被称为巨魔的兵器。”艾伦道：“那种兵器是由圣迹提供，守护者还无法完全控制巨魔。因此，他们必然无法出动大量军队。我担心的是，把这次来犯刀魔打回老窝后，他们肯定会通报十部。那时才是我们该头痛的时候。”

    “那也未必，玫瑰皇后方面已经有消息传来。他们将于明天动身，所以只要挺过这次进攻，以后要头痛，也是玫瑰皇后的事了。”彼特懒洋洋地说道。

    听艾伦和彼特这么一说，军官们才稍为心安。一人举手道：“那么少尉，你打算怎么做？”

    艾伦抬头，红宝石般的双眼中有光芒闪烁：“我想让刀魔知道，我们并非只会退守的绵羊，需要的时候，我们也可以化身为主动出击的狼！”</>
------------

第263章遭遇

    “主动出击？”

    艾伦的这个决定连彼特也感到意外，不过对于露茜三人来说，却觉得这再正常不过。／顶／点／ .3Ｘ.ＣＯ他们所熟悉的这个银发少年，向来就不是一个被动的人。死亡擂台的残酷竞争，巴比伦上的无理挑衅，乃至冥域星与刀魔的战斗，他从来就没有回避过。

    这次当然也不会例外。

    “你是认真的吗？少尉？”彼特道：“就算刀魔出动的兵力再少也好，也绝对会比我们多。如果主动出击的话，我们很难有胜算。”

    其它人也是持质疑态度地看着艾伦。

    艾伦没有直接回答彼特的问题，他走到窗边，看着夜色下的基地道：“刚才大家得悉刀魔出没的消息时，你们都害怕了吧？我从你们的眼神里可以看得出来，会害怕是正常的，我也会恐惧。毕竟，没有人是天生的勇士。”

    他转过身来道：“我们害怕战争，害怕失去生命，更害怕自己战死后，我们的家人无所依靠。我想，基地里的大伙也是这样想的吧。”

    “可我们为什么还在这里，背井离乡，来到这遥远的星系。那是因为，如果我们不站出来选择战斗的话，这里的敌人就有可能出现在地球上！没有人希望出现第二次破晓之战，所以我们在这。用我们的鲜血乃至生命去守护我们的故土还有家人。”

    艾伦踏了踏地板：“这里即将发生的战争，或许对于这颗星球而言只是一场微不足道的战斗。可我想请你们相信，这里的战斗，这个基地，将会影响到冥域星大战的结果。因为在我们的前方是刀魔的圣迹，那是他们星际文明的发源地。只要摧毁它，必能加速刀魔的败亡。”

    “此刻，玫瑰皇后的军队已经在路上。而我们要做的，就是坚持到他们来到。可一味防守的话是不够的，我们需要了解敌军的数量，甚或提前削减他们的兵力，这样才能减少我们所要面对的压力。各位，主动出击并非单纯的匹夫之勇，而是为了更好的防御。以及，让更多的人能够活下来！”

    指挥大厅里一片沉默，直到彼特突然鼓起掌来：“要我说，少尉真有当一名政治家的潜力，多么精彩的演说啊。不过……”

    “你说得对，只有软蛋才会缩在乌龟壳里，就让我们好好地干他妈一票！”彼特痞气十足地说道：“我去安排人手，需要多少人？”

    “百来人既可，不过得配上汹火。”

    “收到。”

    彼特离开了大厅，艾伦看着余下的军官道：“那么基地的防御工作，我可以交给你们吗？”

    “当然！”一名军官轰然道：“放心吧少尉，我们会把防御工作做得最好！”

    “对，要让那些刀魔知道，我们可不是那么容易啃得下的骨头！”

    艾伦满意道：“那我就放心了。”

    接着朝露茜三人打了个眼色，四人离开了指挥大厅。来到广场上，彼特准备的突击队已经集合完毕，百来名士兵纷纷钻进运兵卡车里，就连扣押了卢达的两辆主战战车也给彼特调了出来，准备作为掩护和断后之用。

    艾伦几人则和彼特合乘一辆越野车，在士兵打开基地大门后，突击队的车辆开出了基地，钻进基地外被夜色包裹下的荒野之中。荒野上的风迎面而来，彼特驾着车道：“知道吗？刚才你的样子真像牛仔。”

    “牛仔？那是什么？”

    “那是破晓之战前的产物，旧西部的开拓者。他们勇敢，无畏，还有那么一点点蠢。”彼特哈哈说道。

    艾伦把手架在车门，托着下巴道：“听上去还不坏。”

    “是吧。那么牛仔，我们接下来要怎么做？”

    “先去哨点，最近几天没有风雪，刀魔肯定会留下痕迹。我们就顺着这些痕迹摸到他们的营地去好了，顺便送给他们一场烟花盛宴。”艾伦朝后头两辆主战战车看了眼。

    “真是一个好主意！”

    抵达被袭哨点后，艾伦不得不感谢这几天没有风雪的好天气，这让刀魔得手后离开的痕迹完整地保留下来。他自己是追踪的行家，加上刀魔向来不是什么小心行事的主，留下的痕迹只要不是瞎的都看得见，追踪起来自然没有任何难度。只是痕迹所指的方向，却越来越清晰地显示出一个地方。

    不冬湖！

    车队在夜色下前进着，荒芜之地一片静寂，气氛格外凝重，宛若暴风雨来临前的平静。艾伦渐渐觉得有些不对劲，当看到昏暗的地平线上出现亮光的时候，他大叫道：“停车！”

    车辆疾停，艾伦捉起望远镜，展开身法，跃上附近一个山包。望远镜开启了夜视模式后，变成青色的荒野上，一支军队正遥遥开来。

    “什么情况？”彼特也跟了上来。

    艾伦不断调整望远镜的视距，一边道：“是刀魔，他们连夜赶路。以这个速度，黎明前便能够赶到基地附近。”

    “数量还不少。”彼特也举着望远镜观察。

    突然，望远镜里闪过一些高大的身影。彼特连忙把镜头拉过去，定格在几头覆盖鳞片，没有五官的巨人身上。中尉吸气道：“妈的中奖了，是巨魔！”

    艾伦也看到了那些巨人，还好数量不是很多。不过这二十来头巨魔足以组成一支攻坚队伍，哪怕前进基地那三面防御卫墙，恐怕也经不起这对巨魔几个冲撞。

    它们必然死在这！

    这个时候，艾伦立下决心。如果放任这些巨魔参与战斗，基地哪怕最后能守住也会死伤惨重。他放下望远镜说：“中尉，我需要你带人吸引敌军的注意力。”

    “你要清理那些巨魔吗？”彼特也不笨，联邦的战报里不止一次提到这种巨魔的破坏力。阿莱克斯平原上好几个联邦据点，就是被成群的巨魔生生踏平的。

    “当然，我们可不能让那些大家伙乱来。这些巨魔位于军队的最后方，我得绕过去。你带人吸引他们主力部队的注意力，不要恋战，最好把他们的阵形拉散。”

    “我知道怎么做。”

    两人匆忙回到地面，接着所有士兵从卡车上下来。艾伦挑了二十人左右，带上露茜三人开着一辆卡车驶向荒野。他们要绕开刀魔的部队，从后方突袭那二十来头巨魔。彼特则带着其它士兵前进，寻找可供埋伏的阵地。主战战车跟了上去，这两辆战车将和彼特他们保持一定距离，在他们撤退的时候提供火力排斥。

    至于卡车则留在原地待命，一等彼特他们回来，便可立刻撤退，以卡车的速度甩掉追兵。

    所有的布置都在短时间内完成，事出突然，艾伦他们也没时间商议得更加详细，唯有随机应变了。

    十公里开外，彼特找到一个适合埋伏的地点。这里地势起伏，乱石成堆，正好拿来充当掩物。当下打了个手势，士兵散开。彼特自己端着把魔能狙击/枪，找了个视野开阔的高地伏下。嘴上叨着一根烟，可烟却没有点着。彼特只是习惯性地咬着烟头，鼻间闻到一丝烟草的味道。

    两辆主战战车已经进入待命状态，士兵也完成了射击阵列的布置，一切就等敌军自己送上来。

    在这一刻，彼特奇异地没有感到丝毫紧张。明明地平线那边的火光越来越明亮，甚至可以感受到大地正在微微震动。却在这大战在既的时候，彼特的思绪却飘得很远，他想起自己年幼的时候，往往为了一块面包需要冒着给揍个半死的危险才能勉强活下来的日子。

    之后被一个残疾的退伍军人收养，那个男人教会他许多谋生的本领。而那段时间也是最快乐的，可好景不长，一次暴匪的洗劫中，那个呆了三年的村子付诸一炬，自己的养父也在抵抗中被杀死。

    之后是一段流离失所的生活，直到遇到她，彼特才有了根，不再流浪。

    “温蒂，你还好吗……”他悄然自问。

    火光刺进他的眼中，彼特深吸一口气，将那张温柔的脸孔深深藏进心灵的深处。不知不觉中，时间流逝得很快，已经可以看到刀魔部队的前锋。

    敌军的前锋里，一名魔人格外醒目。在彼特那把狙击/枪的瞄具里，这名魔人骑着毛发如血的角狼，那是狂角狼中的异种嗜血狂狼。骑在血狼上的是一名千夫长，他不似其它刀魔般披挂盔甲，反而裸露着上身，背后则挂着一把月牙重斧，一付战斗狂人的格局。

    瞄具里的十字星定格在这名千夫长的额头上，在这瞬间，瞄具里刀魔目光投来。彼特的手稳定地压下板机，瞄具中有淡色的蓝光闪烁，接着千夫长整个脑袋炸了开来，却是给以源力凝聚而成的狙击弹一枪暴头。

    魔能狙击/枪的粗犷声线，才于此际在荒寂的山地间响起，由此拉开了战斗的序幕。

    人在中军处，卡穆骑着一头狱火战兽。在听到枪声时，这名刀魔将军神色一变，战刀指向枪声源头处吼道：“有埋伏，给我冲！杀光人类，踏着他们的尸体前进。”

    一句话，道尽刀魔的凶暴本性。</>
------------

第264章偷袭

    卡穆刀锋一指，当既便有一队刀魔脱离大队，朝着狙击阵地的方向冲锋。这队刀魔战兵百名，狼骑十人，再加上一名百夫长。其中更有手持光束枪的战士，以这样的阵容来对付一名狙击手也算豪华了。尚在冲锋期间，刀魔的枪手就开始还击，只是黑暗中他们根本看不清彼特的所在，只朝着大致的位置射击。

    光束不断破空而过，却没有一发轰中彼特。中尉镇静自若地向重狙里输入源力，凝结成弹。瞄具默默将百夫长锁定，一道幽蓝的光束撕破夜空。狙击/枪的轰鸣再起，那名百夫长整个人飞了起来，整个脑袋给炸掉了小半，暴毙当场！

    “蠢材！”卡穆怒骂。

    又一支队伍脱离的主力部队而去，那是由一名千夫长率领的二十名狂狼骑士。他们发挥了狼骑的机动性，不断操控着座狼进行无序的移动，以此来混淆狙击手的判断。

    彼特冷笑，狙击/枪小幅度地调整角度，一枪轰在千夫长的座狼脚下。那千夫长将注意力全集中在保护自己的方面，不料对方竟然会舍他而取座狼。跨下角狼前肢给轰断，哀鸣中滚到地上，千夫长也给摔了下来。他刚立起，眼中蓝光闪烁，接着世界彻底变得黑暗冰冷，却是给彼特的第二枪收割了性命。

    连续拿下对方军官，这时前方的冲锋队已经进入边戎军的埋伏地点。士兵们顿时从掩物后探出枪口，几十挺汹火步/枪齐鸣，明亮的火线在黑夜下清晰可见，宛如道道火鞭扫进了敌阵中。当既两名冲在最前面的狂狼骑士给扫落在地，后面十几名战兵也步上狼骑后尘。刀魔才反应过来，立刻散开，枪手向对方阵地射击。

    光束和火线在山地间交错穿梭，密集的枪声告诉卡穆，那里伏击的绝非只有一名狙击手，更有可能是人类的一支小队。他战刀前指，立刻又有几支队伍开出，打算以绝对优势吃下这支埋伏小队。

    战斗开始的时候，艾伦的队伍已经悄然绕到了敌军后。他们在中途便舍下了卡车，集体步行前进。现在山地的另一边火光纷飞，彼特他们已经和刀魔交上手，艾伦打了个手势，小队迅速朝目标前进。

    他们的目标是那些巨魔，出发之前，艾伦便提醒众人。巨魔胸前的晶石是它们的动力核心，如果破坏晶石的话，等于瘫痪了巨魔的行动。在最新一期的联邦战报里，玫瑰皇后捕获了几头巨魔并进行彻底解析之后得出了这个结论。而在实战里，也证明了破坏晶石的方法的确可行，虽说要破坏巨魔的晶石依旧没那么简单。

    只是这次卡穆带来的巨魔不多，以汹火步/枪的威力，两三人集中射击的话还是有望破坏巨魔晶石。艾伦他们的行动要既快又狠，否则刀魔的中军掉头杀回，在这种无险可据的环境下，众人只有被扑杀的份。

    “总之，一出手就要豁尽全力！”这是艾伦最后的叮嘱。

    小队像一条暗流，在黑夜下的荒地间淌过。刀魔的军队继续向前推进着，一旦主力进入彼特等人的战区，他们也只有撤退的份。但刀魔的注意力明显被前方的战斗吸引了去，包括卡穆在内，他们没有留意到军队的阵形正在拖开。

    巨魔在非战斗姿态下，只是徒步前进，在这些战争兵器的周围还有一支刀魔小队负责监督和保护。他们明显被前面的大部队拉开了距离，这无疑是个绝佳的偷袭机会。艾伦朝身后众人看了眼，然后点头道：“开始吧！”

    “上！”布洛伊当先暴喝冲锋，高地上额头上浮起狂热斗士的刻印，双眼暗红色的血光流转，已经激活了能力专注。当下集中力大幅度上升，随着等级的提升，各项能力也会出现不同程度的强化。以专注为例，它再不局限于削弱布洛伊的痛觉，专注还强化了高地人的感官。

    便如此刻，专注能力一被激活，布洛伊眼中世界明亮了不少，而刀魔发现敌袭后，那转身看来的惊愕表情，更是定格在高地人的视线里。对方的动作看上去似是十分缓慢，事实上，却是布洛伊精神高度集中之后，反应远比寻常刀魔战兵更快。

    他抡起禁灭之锤，发出一声怒吼。吼声影响了刀魔的神经中枢，干扰他们的生物平衡系统，让刀魔几疑地面摇动，人人像喝醉酒似的立足不稳。趁这个机会，布洛伊跃起举锤，带着蛮横源力猛砸了下去。

    战锤轰下，将两名走避不及的刀魔砸成肉酱。禁灭之锤轰实地面时，更形成了阵阵冲击。一道道冲击力场犹如涟漪般扩散开去，持续影响周围的事物。在这种连续不断的冲击影响之下，刀魔们根本无法自由活动，体能稍逊者，更是给震得骨骼折断，内脏粉碎。

    这是布洛伊晋级之后的新能力，连续冲击。能够对大范围的空间施展持续性的冲击波，造成干扰行动以及群体杀伤的效果。5秒的持续时间一过，刀魔十之七八都无力倒下，在这段时间里，已经足够艾伦等人冲杀过来。

    千均鸣动，如同黑龙般当先朝一头巨魔的胸口扑去。没有任何阻碍，重刀捅进了晶石中。晶石破裂，大团的能量光焰逸散流失，那巨魔身上的纹路闪了两闪，便完全停止了下来。见艾伦得手，其它人纷纷效法。威利克的重炮拳，露茜的7号以及士兵们的汹火步/枪，一眨眼的功夫就把五六头巨魔的机能瘫痪。

    “杀光他们吧！”这时躺在地上的一个刀魔士兵从身上摸出块水晶般的球体，重重砸到地上。

    晶石破裂，之前对艾伦他们的动作没有反应的巨魔，突然个个身上出现了一股狂暴的气息。

    它们终于进入了战斗状态。

    一只巨魔从没有五官的脸中发出了惊人的咆哮，猛的转身，一拳横扫。一个士兵连人带枪给扫飞了出去，汹火步/枪居中碎开，那士兵更是肉裂骨折，鼻口喷血死去。

    “去死吧，怪物！”旁边两名士兵怒叫，激活步/枪序列，两发烈火飞弹痛轰在巨魔的胸口，炸出大团火焰。

    火焰里巨魔冲出，撞飞了一人。伸手捉住另一人的脑袋提了起来，并用力收缩拳头。那名士兵也是豁了出去，大叫着把剩余的飞弹次数全部用光，连续四发飞弹炸在巨魔的胸口。在承受烈火飞弹近距离的几次爆炸之后，晶体终于破碎。能量流失，巨魔身上的纹路光芒熄灭，停止了动作。

    可那名士兵也给它生生握死，双手无力垂下，任由步/枪掉到地上，尸体就这么悬挂在巨魔的手下。

    “粉碎吧！老子可不是半年前的我了！”

    威利克扬起右手，那装备在手上的怒兽臂铠纹路亮起，其中装嵌的序列“怒意爆发”激活之下，威利克的力量、速度和反应力均得到提升。臂铠铁拳轰出，和一头巨魔的拳锋在半空交锋。两拳对碰，地面猛烈一跳，碰撞产生的冲击气流尖啸扩散。

    巨魔手上的鳞片如波浪起伏，正拼命吸收敌方的冲击。不过威利克这拳似是超过了它所能够吸收的上限，当下张开的鳞片不断炸裂。威利克嘿嘿一笑，怒兽臂铠肩膀部分两排喷气孔突然喷出热烟，撞击构件重重碰撞，形成巨大的动能对巨魔追加第二次冲击！

    一阵连绵暴裂的声音响起，巨魔的一根手臂竟然给威利克直接粉碎，冲击的动能更是让巨魔人往后仰，连连退后。威利克正要砸碎它胸口的晶石，突然眼角银光滑过，他连忙尖叫起来：“等一会……”

    话音末落，一个银色的钻头已经扎进巨魔胸前的晶石中，瘫痪了巨魔的行动。

    威利克回头，哭丧着脸道：“露茜小姐，明明只要再一击我就能放倒它了。”

    露茜没好气道：“笨蛋，谁叫你和它拼拳了。艾伦说得不够清楚吗？只要破坏这些家伙的动力源就够了。小七，上！”

    银翼杀手弹出巨魔的胸口，在半空转变成飞鸟形态，灵活地钻过另一头巨魔的拳下，蓦然身体炸开，利用爆炸的动能化成百千银钉，将巨人的晶石射了个千疮百孔。瘫痪其动能后，一滴滴银色的液体自晶石中淌出，复凝聚成一只蜘蛛的形态，从地面向下一个目标飞快爬去。

    论效率，威利克拍马也赶不上7号，这是杀戮机器和人之间的区别。

    黑潮浮动，千均将一头巨魔的晶石完全粉碎。艾伦向场中看了眼，还能活动的巨魔已经只剩下四五头，但边戎军方面也死了十数人。而这整个过程，不过发生在一两分钟之间，可知战斗的激烈。

    前方有气势冲天而起，刀魔的主力终于有所反应。艾伦朝气势升腾的方向看去，只见刀魔的军队一阵混乱，甚至有士兵不知道被什么东西撞上半空。接着一队狼骑冲了出来，为首的正是骑在狱火战兽上的卡穆。

    卡穆和艾伦等人相距足有五百米，却一眼便将艾伦认了出来。原因无它，在四周火焰的辉映下，艾伦那头银发实在太显眼了。认出艾伦，卡穆忍不住咆哮了起来：“又是你！玷污了索多玛酋长的人类！”

    艾伦耸肩，朝露茜伸出了手。少女当即朝他抛来一颗手/雷，这是颗银色的手/雷，上面镂刻着六央花的图案！</>
------------

第265章战在既

    “撤退！”

    艾伦叫道，同时将手中这颗银色的手/雷用力掷出，疾奔向卡穆的方向。然后掉头就跑，露茜用信号枪向天空射出一团红色的亮光，便收回7号加入撤离的队伍中。

    巨魔所剩无几，虽末竟全功，却也等于废掉了这支特殊部队的力量。只有四五头巨魔成不了什么气候，且现在有卡穆这种强大的刀魔将军出马，再不跑被对方主力追上，也不用想着返回基地了。

    那颗银色的手/雷被艾伦用力一抛，如炮弹般横过战场，笔直向卡穆砸去。刀魔将军以为只是普通的高爆手/雷，伸手拉起负在战兽旁边的一根重矛，便朝手/雷掷了出去，试图将之在半空引爆，好继续追杀艾伦等人。只可惜手/雷是引爆了，可手/雷的威力却超乎卡穆的想像。

    重矛准确命中手/雷，将之凌空引爆。然而爆炸的手/雷却生出一片浅冰色的光焰，光焰所过处，空气间多了无数闪烁的冰雪结晶。空间的温度急速下降，卡穆以及周围骑士的盔甲上迅速爬上浅蓝色的薄霜，彻骨的寒气从皮肤的毛孔拼命钻了进去，就连卡穆也忍不住打了个哆嗦，就更别说那些只是十级左右的精锐狼骑了。

    更要命的是，地上突然冒起丛丛冰刺。正狂奔中的角狼与战兽一头撞上，顿时座狼连连绊倒，上面的骑士摔到了地上，制造了更大的混乱。卡穆的狱火战兽倒是勇猛，直接撞碎了前面一丛半米来高的冰刺，但随既两匹滚倒在地的角狼绊飞了狱兽，卡穆跃起。半空一个翻滚稳稳落到地上，脚一抬一踩，便踩住滑至的狱兽大头，把座骑停了下来。

    可这么一耽搁，夜色下哪还有艾伦等人的身影。而且钻体而入的寒气还拼命沿着血管往心脏的方向而去，卡穆不得不催运源力将寒气驱散，心中不由暗自咋舌。

    他扫视其它狼骑，竟有三人给生生冻死在当场，盔甲蒙霜，皮肤罩着一层靛蓝色，那颗手/雷所释放的霜气竟如斯霸道。

    卡穆哪知道那是露茜用冰魔王的源玉所制作的冰霜手/雷，那颗源玉也就做了三颗手/雷以及五发加强版的霜烈弹而已。冰魔王可不是一摸一大把的普通货色，用它的源玉所制作的弹药自然格外霸道。

    在见到露茜发射的信号，彼特立刻命令士兵撤退。十余名在战斗中受了伤的士兵自愿留下来断后，他们知道自己受伤之后肯定快不过来去如风的狼骑。与其有撤退时被追上杀死，以及给同袍制造麻烦，还不如死战当场，好为其它人拖延撤离的时间。

    对于这些人的决定，彼特没有反对，只是默然带着还能够自如行动的人离开。在他们背后，机枪的轰鸣格外响亮，不时出现高爆手/雷的轰隆爆炸声。阵阵热浪从后面追上，每一股热浪的背后，都意味着一条生命的殒落。彼特咬紧了牙赶路，剩余的五十来名战士拉成一条长龙，笔直地往两辆主战战车所在的位置奔去。

    彼特回头看了眼，火光下，仍有一队狼骑追了上来。刀魔的这种地面单位速度最快，角狼全速飞奔之下，渐渐和队伍拉近了距离。眼看距离队尾还有百来米的时候，前方的夜色下突然有火光冲天而起，跟着响起导/弹破空的尖啸，一枚导/弹在半空拉出道道抛物线，数息后精确落在狼骑的队伍中。

    一阵惊天动地的爆炸后，升腾而起的火球把这队狼骑几乎全罩了进来。看到这幅情景，彼特才松了口气，有主战战车的火力压制，刀魔的追兵只是平白送上门的肥肉罢了。

    回到前进基地已经是黎明时分，在看到车队归来时，哨塔上的士兵忍不住发出了欢呼。三扇城门轰隆开启，扬起的阵阵尘烟里，车队带着硝烟的余味开进了基地的广场里。两辆战车则留在了城外，它们能够提供不输给防御重炮的火力，而且能够自由移动。在需要的时候，可以依托两辆战车的掩护组织突击凿穿的攻势。

    艾伦和彼特从车上下来后，便脚步不停地来到指挥大厅。大厅里早已站满了军官，看到艾伦两人时，都投来了期待的目光。

    “我这里有一个好消息和坏消息，大家想先听哪一个？”艾伦问道。

    军官你看我，我看你，一人上前道：“我们已经做好最坏的打算，就先听听坏消息吧。”

    “坏消息是，这次刀魔出动的兵力逾千，除了常规部队外，其中还有巨魔这样的战争兵器。”

    听到这个消息，军官们的脸色都有些不自然起来，有几个甚至低声呻吟了起来，显然知道巨魔这种攻坚怪物正是任何防线的天然克星。它们无惧死亡，力量超群，等闲基地的防御卫墙根本奈何不了它们几次冲击就会给撞跨拆掉。听到这次来袭的敌军里还有巨魔，军官们无不发苦。

    “那好消息呢？”之前发问的那名军官苦笑问道。

    “好消息是，对方的二十来头巨魔在我们的偷袭下死伤大半，剩下几只大概一轮重炮覆盖，就足够把它们清理出战场吧。”艾伦这时脸上才逸出一道笑容，并朝彼特看去。

    彼特重重点了点头。

    这无疑是个峰回路转的消息，听到巨魔部队受创，军官们发苦的脸色又发生了急剧的变化。没有巨魔冲击卫墙的话，防线的压力至少减轻了一半。

    艾伦轻咳一声，说：“尽管偷袭成功，不过我们也损失了将近三十名战士。因此，大家不能盲目乐观。哪怕没有巨魔，敌人的战力仍在我们之上。我们要做的，就是坚持下去。多一分认真谨慎，便多一分活下去的希望。”

    “是，长官。”

    军官们陆续退出，彼特也出去确定城防的工作。指挥大厅里剩下艾伦几人，艾伦这时才露出少许疲态，把自己丢进椅子里，抱着千均道：“打完这场仗，我们也差不多可以返回地球了。所以无论如何，你们都要给我活下来。就像我之前说的，兄弟们，我们的旅途还远着呢。”

    “放心吧，头。”威利克活动着自己的手指，说：“我可是答应过黛玫那丫头还要回去呢。”

    “我也要回去见我的家人，所以，我绝不会死在这种地方。”布洛伊看着窗外渐渐泛起光亮的天空，握紧了禁灭之锤说道。

    艾伦看着他们，心中微微一叹。他知道战争没有不死人的道理，却还是希望此战能够更多的人活下来。皆因其它人也如他们一般，有着想要活下去的各种理由。

    可谁又知道，这场战争之后，有多少人将永眠在这片荒芜的土地上？

    这个沉重的问题，连艾伦也不愿多想。

    一个多钟头后，基地里响起了警报声。艾伦从假寐的状态中睁开了双眼，提起千均道：“走吧。”

    基地3号防御高墙上，艾伦和彼特并排站在一门防御重炮的炮台旁。在前方荒芜之地的地平线上，一抹黑线正滚滚而至。那是刀魔的军队，他们的推进速度并不快，望远镜里可以看到敌方的阵容规整有序，自然而然地营造出一种大军压境的庞大压力来。

    兴许受到敌军的气势影响，每个人的心头都犹如压着千斤重石。便连这白天的阳光，照在雪地之上也显得惨淡无光。天空正是汇起铅云，灰白色的云朵渐渐爬满天穹的每个角落，天地间一片肃杀。

    艾伦举着望远镜，扫过敌军的阵列。卡穆排出的是刀魔典型的阵容，普通的战兵占据阵列的正中部分，狂狼骑士则分布于两翼。卡穆位于敌阵的大前方，左右两侧则是刀魔中的百夫长和千夫长。至于那剩下的四五头巨魔，则零散地穿插在士兵阵列里，看来卡穆打算让它们和士兵一起冲击基地的防线。

    如果不是艾伦他们昨晚让这支特殊部队元气大伤的话，那么卡穆完全可以将巨魔组成一支攻坚队伍，用以凿穿人类军队的防线。二十几头巨魔一起冲锋的气势，足以叫人心寒。至于现在，则是另外一种局面。

    值得庆幸的是，因为艾露莎号空间有限的原因，至让守护者无法在圣迹里圈养像刀蚁这样数量众多的仆兽，否则卡穆他们还会拉来一支炮灰部队，那无疑加大基地的弹药消耗。

    放下望远镜，艾伦向已方的基地扫了一眼。士兵们已经在各自长官的命令下进入战位，三排防御墙上所有的火力点已经安排机枪手。错落在3号卫墙的防御炮台已经进入随时可以射击的状态，两辆战车则分布基地前的阵地上，后方则是昨晚临时挖出来的两道战壕，战壕里被士兵填满。他们将是基地的第一道防线，如果情况危急，则会紧急撤回基地里。

    布洛伊和威利克这两员猛将也呆在战壕中，两人手中都握着一挺步/枪，身上带着好几颗高爆手/雷，学士兵一样藏在战壕里，准备伺机而动。

    “艾伦少尉，很高兴与你共事。如果没有你的话，我们哪有机会参与这样重要的战争。”彼特朝艾伦伸出了手。

    艾伦凝肃地看向他，两只手掌紧紧握在一起。艾伦郑重道：“努力活下去。”

    “你也是！”</>
------------

第266章空袭

    敌军的阵列在距离基地五百米开外的荒地上停下，卡穆回过头，对后面的士兵吼道：“你们都看到了吗？那些该死的人类已经在这里修建起一个据点，他们的目的显而易见。｀顶｀点｀;｀.2.Ｃo守护者的战士们，保卫圣迹是吾族的使命，你们能够容忍人类卧榻之侧吗？”

    “不能！”刀魔战士敲击着兵器，如同野兽般咆哮着。

    “很好，现在我要求你们，摧毁基地，杀光人类！”卡穆用力将战刀往前方挥斩，刀锋喷吐出一道鲜红血光，直出数米。

    当下左右两名百夫长夹/紧狼腹，挥动着武器发起了冲锋。在他们身后，自主阵里两支队伍，各有上百战士脱离，跟随着百夫长发动冲锋。队伍离开主阵，当即散开，形成一道黑线如潮压去。

    阵列一阵变化，手持光束枪的士兵抢出，向基地发动了攻击，以掩护前锋的推进。

    在看到敌军阵烈里能量光晕闪烁不定时，艾伦大叫：“打开护盾！”

    基地里安投在四周的护盾发生器投入工作，顿时一面天青色的能量护盾升了起来，将整个基地包裹于其中。敌军的光束轰炸转瞬既至，散射在防御卫墙前方的护盾上，激起阵阵爆炸，拉开了大战的开端。

    此刻，刀魔前锋已经冲过了近半的距离。

    一道幽蓝的光线横过战场，轨迹分明地斜指地面，痛击在正冲于前方的一名刀魔百夫长上。那名百夫长仍保持着冲锋，可他的胸口处，盔甲连同血肉给炸出一个拳头大小的缺口来。里面的内脏消失了大半，周围的伤口冒起青烟。座下角狼仍在冲刺，可上面的百夫长却跌落到地上，睁大了眼睛死去。

    联邦方面暴起欢呼。

    充当狙击阵地的哨塔上，彼特叨着一根烟，笑笑继续催动源力注入手下这挺魔能重狙，在序列的作用下源力凝结成一颗闪烁着蓝色光焰的子弹。接着枪口调整方位，又是一枪轰了出去。

    卡穆闷哼，两名百夫长先后被敌人狙击，这让他记起昨晚被对方偷袭之事。昨夜让他无法释怀的，便是没有留下艾伦以及对方的狙击手。

    战刀再指。

    三支战队衔尾而去，如此一来，刀魔出动的兵力，便相当于前进基地的守军数量了。

    那剩余的四头军魔也跟在第二梯队中前进。

    “开火！”

    眼见敌军前锋已经冲至防线前不到三百米的距离，艾伦终下达了攻击指令。顿时基地百枪齐鸣，防线战壕里全部士兵都探了出来，架着机枪向冲来的敌军扫射，密集的火线在战场上纷飞，将冲锋的刀魔不断放倒。

    战壕前面的两辆战车也投入了战斗，战车后方的导/弹发射井打开，一枚枚导/弹冲天而起。它们拖曳着火光，在半空拉出道道抛物线后，按照既定的打击地点轰然投下。

    火光冲天而起，大地在震动。爆炸的冲击波形成了剧风，吹得战壕里的士兵几乎张不开眼睛。他们只得缩回战壕里，任由头上的泥沙洒了一身。等这阵剧烈的爆炸过后，才探出头来继续战斗。

    射光了导/弹，战车上所有武器系统全开。高能加农炮以三秒一发的频率将一道道湛蓝的电火送进敌军阵地里，每次轰炸，以刀魔分散的阵形，也给轰出大片的空白来。副武器暴雨高射枪则迅速拖动着弹链，将子弹如狂风骤雨般送进战场。枪口扫出一道火鞭，放倒大片的敌人。

    一时间，倒是以这两驾扣押至卢达的主战战车火力最猛。

    刀魔的第一梯队在冲锋中死伤大片，所剩无几。然而那些冒死冲过火力网，距离战壕不到百米的敌兵却停止了继续冲锋。他们扑倒到地上，迅速从背后抽出一口口漆黑的枪管。枪管里冒出三指粗的重矢，一根根规格如一的重矢用铰线固定，并接进枪侧的射仓里。做好这些准备后，刀魔转动枪后摇杆，枪膛里响起齿轮转动的声音，跟着一根根重矢呼啸飞出，朝战壕里那些冒出头来的士兵射去。

    一名士兵正忘情射击，忽闻空气尖啸声响。惊骇看去，一道黑电暴射而至。这是他看到的最后画面，那根重矢把他整个脑袋犁掉了小半，带得尸体重重飞起，才落回地面。

    重矢破空，基地方面开始出现死伤，大片的血花正在战壕里漫延着。

    “重炮调整方位，目标，对方的重弩手。十发覆盖射击！”露茜急急报出各个炮台负责的座标，当即防御墙上炮台各自调整角度，跟着一阵覆盖炮轰，将百米外那些卧倒在地的敌方重弩手炸成了飞灰。

    危机仍末过去。

    刀魔的第二梯队已经杀至，除了依旧有重弩手外，梯队里的四头巨魔，两两分开则迎着炮火向战车奔去。

    它们的目的再明显不过。

    战车调整了炮口，对着巨魔射击。加农炮轰出湛蓝电火，一头巨魔双臂匀挡迎了上去，顿时就是一次惊天动地的爆炸。爆炸过后，却有巨魔毫发无伤地冲出了火幕，却是在同类的掩护下发动了袭击。尽管战车的暴雨机枪对它狂扫乱射，可巨魔却任由身体给射得鳞甲四飞，也不肯稍退半步。

    在加农炮即将充能完成之前，巨魔已经撞上。和战车重重撞到一起，战车里的驾驶员给撞得在座位上不断摇晃，哪还能调整炮口射击。巨魔干脆抬升战车，将整辆战车掀倒，接着举起拳头不断砸在战车的装甲上。就连复合装甲板，让巨魔一顿乱锤后也开始扭曲变形。

    “大个子，我们上！”

    战壕里，看两辆战车均给放倒，威利克大叫一声跃出了战壕，朝着前面正锤打着战车的巨魔冲去。

    布洛伊也冲出战壕。

    威利克扑上战车，再借力跃起。他高举拳头，怒兽臂铠纹路亮起，序列激活。一记威力提升的重炮拳轰然落下，砸在巨人胸口的晶石，将那晶石砸得四分五裂，巨人顿时停下了动作。

    另一边的布洛伊也一锤轰碎了巨魔的动力晶石。

    解决了巨魔，防线的压力一减。可他们还来不及松口气，战场的上空便响起了奇异的嗡鸣。

    艾伦也听到了这阵嗡鸣，他似在哪里听过这种啸音，却一时记之不起。艾伦抬起头，在天空搜寻着。战场上空早已布满了铅云，看不到原来的天幕。就在这时，西北方向的铅云中有什么东西闪了下，似是金属的反光。

    蓦然艾伦记起，那是飞行器引擎的轰鸣声。

    “不好，是敌军飞舰！”艾伦大叫。

    五架刀魔飞舰呈箭矢阵列从铅云里飞了出来，它们朝着基地的方向飞来。飞舰的前端，一口口高能光束炮开始充能。随着能量达到标准单位，一道道暗红色的能量光束破空而至，轰射在基地的护盾上。

    连绵的爆炸里，大片的火云几乎将基地的天空所覆盖。艾伦的脸被火光所照亮，还好护盾坚持了下来。然而火云末退，第二轮轰炸又至。这次护盾再经受不住，数个发生器超负荷运转下炸了开来，于是基地上空那层天青色的护罩渐渐消失在空气里。

    如此一来，刀魔的火力手以及飞舰的光束炮，便直接落在了三道防御墙以及基地之中。

    爆炸连连！

    卡穆终于忍不住笑了起来。

    昨夜被艾伦偷袭之后，他便向圣迹申请空中单位的支援。老耶杜果然派来的小型飞舰进行突袭，并一举粉碎了敌方基地的护盾。战刀高举，卡穆吼道：“时候到了，战士们，和我一起杀光他们！”

    当下一夹战兽，卡穆向基地发起了冲锋。他一动，刀魔军队也跟着动作，战兵狂奔，狼骑冲刺，刀魔发起了总攻。

    看到这付情景，艾伦心情凝重。他大叫道：“想办法把敌方飞舰打下来。”

    可前进基地没有配置地对空的防御系统，就算是防御重炮，无论角度还是射程，都难以命中高空来去如飞的刀魔飞舰。可在这时，一溜蓝火斜飞而起，瞬息间撞进从基地上空飞过的其中一架飞舰里，天空便这么多了个火团。艾伦沿着蓝火的轨迹看去，那正是彼特所在的哨塔。

    中尉在哨塔里跳了出来，落到卫墙的东段大吼道：“那些东西交给我，你去对付地上的家伙！”

    艾伦点头，提着千均跃落卫墙，往地面防线而去。

    彼特抬起头，将嘴里的烟蒂吐到地上，在卫墙上快速奔跑起来。一架飞舰半空盘旋，朝他俯冲过来。那舰身上的主炮光芒闪烁，一道暗红光束轰落墙头。卫墙爆炸，火焰飞射，将十几米的防御墙成片推倒。火球里，彼特扑了出来。半空转身，枪口上校。

    “这是我们的心血结晶，哪容你们放肆！”

    大吼中压尽板机，魔能重狙纹路亮起。粗犷的枪鸣里，高空的飞舰突然一震，舰身尾部的引擎突然爆炸。飞舰立刻失去控制，打着旋斜飞出去，撞上另外一架从侧面而来的飞舰，顿时引起了殉爆。

    彼特落到地上，连接几个滚动卸去堕势。抬头盯上第四架飞舰，中尉开始下一轮的奔跑运动。</>
------------

第267章白刃战

    艾伦带着千均跃至防线战壕里，从旁边战死士兵的手上提起步枪，单手对着前方冲来的刀魔一阵扫射。随着刀魔全军动员，战壕不断受到冲击。部分士兵放下步枪，抽出标配的战刀迎上，死死守住这道防线。

    威利克将几名敌兵砸倒，掠到艾伦旁边道：“头儿，你怎么到这里来了。上面那些东西还没解决呢。”

    他指的是刀魔的飞舰。

    “已经交给彼特中尉了。”艾伦在尸体上捡起一颗高爆手/雷，看准了目标投了出去。片刻后，十数米开外的敌军里升起一团火球。

    威利克也往前跃去，将一名想要抢进战壕的刀魔扑倒。怒兽臂铠重重落下，砸得这刀魔胸口变形，回头道：“这样好吗？就交给中尉的话。”

    “我相信他。”

    又是一轮射击，机枪咔一声轻响，却是打空了弹匣。艾伦举目看去，敌人的后续部队已经接近。他深吸口气，大喊：“露茜，重炮覆盖对方中军，把他们切断。前锋由我们来解决。”

    “防御墙的火力点，集中火力清除对方的重弩兵！”

    艾伦高举重刀：“最后，战壕里的弟兄们，白刃战的时候到了。我们要守住这条防线，不让敌人有攀墙的机会，能办得到吗？”

    “杀！”

    威利克第一个吼道，猛往前扑去。臂铠构件撞击，一记威能提升的重炮拳轰得十几名刀魔凌空飞起，落往后方。

    “杀――！”

    战壕里剩余的士兵扔下机枪，抽出战刀。他们跳出了战壕，跟着艾伦一起向刀魔的锋线迎去。兵临城下，混战一起，机枪反而会误伤同袍。只有用战刀迎敌，至于刀魔的中军则交给后方的友军截断，士兵们皆双眼红丝满布，大吼着冲杀上去。

    城上的重炮将一发发炮弹投射向刀魔的后续部队，密集的炮火如同要将大地点燃般，连绵不断的爆炸形成一条火龙，生生将刀魔的军队和前锋截断了开来。不过，猛烈的炮火只是截住了普通的士兵，卡穆以及狼骑却冒着炮火突进，狂奔而来。

    这个时候，以艾伦为首，两百多名士兵则在基地前结成了一道防线，重重地和迎面而来的刀魔锋线撞在一起。犹如两道洪峰在中途相遇，当即撞起死亡的浪花。这是最强硬的碰撞，敌我双方寸步不让地抢夺着战场的空间。刀魔拼命往前挤，边戎军则使劲往前推，这是以生命为代价的角力，两边都有不能后退的理由！

    “给我滚开！”布洛伊从胸膛里挤出一声咆哮，禁灭之锤打横狂扫，战锤引得空间一阵微微扭曲，无形的力场把轨迹上所有事物尽皆弹开。刀魔的斧矛或盔甲，在禁灭之锤下如同纸糊的一般，无不扭曲破裂。

    一锤扫过，便会有十几名敌军喷血抛跌。布洛伊不断抡锤，或扫或砸，如同一块坚硬的礁石，把涌来的兵浪一一拍散。当下战场上布洛伊十分抢眼，禁灭之锤在他手中威不可挡，吸引了刀魔大部分的注意力。

    艾伦没有高地人那么大的动静，但千均挟雷风雷，如黑龙般在敌阵中纵横来去，杀敌的效率却也一点不比布洛伊来得小。当重刀上喷出火龙，随着刀锋犹如一道火鞭般飞腾起伏，威力便更上一层楼。被这条火鞭扫到，刀魔便给烧成个个火团。尽管没有立刻死去，却也给烧得失去了战斗力。

    从目前的形势来看，防线堪堪抵住了刀魔的进攻。可谁都知道，这样的情况无法持久。当刀魔的后续部队冲过的炮火的封锁，便是他们的死期。何况千军万马当中，没有人能够一直不受伤。哪怕再小的伤势，当数量积累到一定程度的话，也会形成致命伤。

    何况就算不受伤，源力的消耗也是一个问题。特别是像艾伦和布洛伊这般使用重武器的人，源力体能的消耗只快不慢。

    艾伦重刀上挑，火龙扫得几名敌兵飞上了半空。突然心生警兆，两根重矛电闪而至，艾伦身体闪烁，当下让攻来的刀魔把握不住方位。重矛只擦过他的腰身，留下两道血痕。艾伦趁机重刀横扫，两个被火焰缠上的脑袋就这么跳到半空。

    他甚至没时间去检查伤势，前面又是数把刀斧迎面劈来。艾伦重刀一格一绞，源力迸发，生生将这些刀魔的虎口震裂，武器被他挑飞。旁边自有已方士兵一拥而上，乱刀加身，把这些手无寸铁的敌人剁成肉酱。

    这就是战争，没有任何休息的空档，生死轮回不断交替往复。还好艾伦之前在温莎贝洛那学到了在战斗呼吸的技巧，刀法源力能发能收，源力的消耗要比以往来得更持久些，因此还保留着强韧的反击力。布洛伊那边可就没那么乐观了，高地人战斗到现在，源力剧损，干脆以一记连续冲击猛攻，震得周围刀魔骨骼内脏齐碎后，忽的拖锤退后。

    士兵们立刻抢上，填补布洛伊的空档。

    艾伦见状，吸了口气。额间浮现一把缠绕着烈焰的大剑，刻印生成，他合刀抢攻，撞进刀魔敌阵里。千均在他手里若游龙、似惊鸿，带出道道火带凝而不散，标示出一道不断深入的轨迹。重刀每记攻出，必定斩得刀魔喷血退后。艾伦深入十几米，竟然无人能够阻他半分。

    一刀斩下，刀势有如山崩地裂，势不可挡，将前方几名刀魔斩得鲜血飞溅，骨折甲裂。旁边刀魔将艾伦孤军深入，以为有机可乘，人人拥来，将刚才他杀出来的空间填满。可没人留意到，那残留在空气中的火带仍末消失。艾伦额头刻印闪烁，当即激活能力复燃。

    那些火带突然变得明亮无比，忽然从里面喷出熊熊烈焰，将这十几米的空间彻底变成一道峰火之路。

    天空响起一阵惊天爆炸，绚烂的火球里，炽热的金属飞溅落下，又一架刀魔飞舰被击爆。剩下的那艘飞舰不再缠战，引擎喷出火焰，斜斜飞向天穹的铅云之中。

    看到这情景，艾伦松了口气。没有了空中单位的骚扰，至少卫墙上的火力点可以正常战斗。

    前方的刀魔出现了一阵混乱，犹如一道暗流撞来，把他们撞得从两边分开。这时一根重矛忽的从一名战兵胸前穿透，带着大蓬热血向艾伦扎来。艾伦举刀斩去，斩中矛尖，与灌注在矛身中的源力互拼一记。艾伦全身剧震，在暴鸣声里滑退几步。

    重矛打着转弹飞了开去，落到左侧战场上，扎进地面，矛身末端犹自颤动不停。

    艾伦抬头看去，刀魔战兵像逃命似的两边分开，现出卡穆与身下战兽的身影来。卡穆夹着兽腹，驱动狱火战兽向艾伦笔直冲来。艾伦举刀，源力注入千均，打横拉出一道明灭闪烁的橘黄弧光，向卡穆闪射而去。

    炎息闪转瞬掠过十几米的距离，卡穆双脚一蹬，人凌空扑去。朝下方看了眼，狱火战兽被橘黄弧光一闪而过。战兽仍向前奔出数米，接着上下半身错位滑落，成了两截尸体。卡穆闷哼一声，半空翻滚，战刀顺势斩下，直取艾伦的脑袋。

    艾伦滑退，卡穆斩在地面。刀身上暗红光色闪烁，地面出现一道平滑的裂痕。

    卡穆大笑闪前，战刀斩出，拉出千百刀光。艾伦不甘示弱，重刀迎上。千均斩出，带动周围气流形成阵阵嗡鸣。刀虽不快，却总能牵动卡穆的刀势，将他的刀光引至重刀前方，再一一斩碎。

    一时间，艾伦以慢制快，两人间刀光闪烁，火花四射，源力更是碰撞连连，生出连绵暴响。

    见卡穆出手，刀魔自然不会蠢得插手他的战局。何况两人源力碰撞所形成的冲击，等闲根本接近不了，于是绕过他们继续进攻着人类的防线。

    战斗中，卡穆刀势一凝，接着连斩三刀。一刀比一刀沉，一刀比一刀快，斩得艾伦只能横刀格挡，无法做出其它动作。三声暴响连成一记，形成沉重撞音，敲得附近的刀魔战兵也头晕眼花。艾伦更不好受，只觉卡穆的源力借着战刀一波接一波地侵体而入，三波源力汇成一个巨浪，将他护体的源力拍了个粉碎。

    卡穆的源力带着一股炽热之意，似要将血液点燃般长驱直入。艾伦不断组织源力迎上，却无法抵/制对方的源力洪潮。他知道自己在源力方面不及对手深厚，卡穆借这三刀连斩的功夫让他发挥不了战技，只能硬拼源力。

    如此一来，艾伦立刻落于下风。

    心脏在这时重重一跳，艾伦的头顶上悄然出现邪眼阿利费多的虚影。那侵体的灼热源力顿时停了下来，跟着恶魔礼赞上的宝石骤然亮起夺目红光，一道挟着狂暴气息的血气渡入艾伦体内，在卡穆的源力洪潮上痛击出一个缺口。艾伦本身的源力趁隙而入，不断冲击驱散着卡穆的力量。

    卡穆“咦”了声，感觉自己的源力竟给逼了回来。逆卷而回的源力中，多了一道异样的气息，它随着源力撞进卡穆体内。卡穆两眼一黑，眼前闪过索多玛怒吼咆哮的姿态！

    趁卡穆受到影响的当口，艾伦重刀挑起，将他逼开。卡穆已经有过不止一次受索多玛气息影响的先例，这次恢复得倒是迅速。体内源力奔腾，便冲散了索多玛的气息。他看向艾伦，战刀指去：“这次我看你往哪跑！”</>
------------

第268章现在和未来

    “你这只白毛老鼠，入侵圣迹，玷污了索多玛酋长的英灵，甚至拥有和他一样的传奇投影！”卡穆的眼神渐渐变得宁静下来，然而那宁静之下，却流动着宛若岩浆般沸腾的光：“不管是圣迹，还是索多玛酋长的投影，都不能落到你们人类手里。!顶!点*! .2Ｘ. ＣＯ所以，今天你将死在这里！”

    “圣迹……艾露莎号本来就不属于你们的，真好笑。你们不过夺取了他人之物，将之占为已有罢了。真不明白，你这番大义凛然的话，那底气是从何而来。”艾伦以标准的刀魔语言说道：“还有索多玛，你又怎么知道。不是我夺走他的投影，而是他的灵魂选择了我？”

    “选择一个人类？”卡穆咬牙吼道：“那不可能。”

    澎湃的气劲从他脚下生成，推动卡穆如火箭般冲往艾伦。战刀力斩，拉起一线暗红焰光笔直垂落。艾伦横刀格档，架住卡穆的刀锋，可肩头一凉，却跳出了一道血箭。

    怎么会？我已经架住他的刀，难道是刀气？艾伦用眼角扫了肩头的伤势一眼，重刀前推，将卡穆顶开。再横斩一刀，刀锋拉出一道橘黄弧光闪去。

    卡穆举刀斩下，凄红的刀光和炎息闪构成一个十字。炎息闪一阵扭曲，变得不稳定的火焰喷泻而出，在卡穆周围形成连串爆炸。刀魔将军站在原地，火焰自然从他两边绕过，他紧盯着艾伦道：“不管你是用什么方法得到索多玛酋长的力量，今天你别想生离此地。让我猜猜，你们是在等援军吧？”

    “那又如何。”

    “别指望了，没有援军会来了……”卡穆抬起头，嘴角渐渐拉出一道残酷的笑容：“因为他们，是无法突破大司祭的封锁！”

    “大司祭？哀嚎之波里冬？”艾伦心脏重重一跳。

    来到冥域星已经快两年，艾伦自然知道波里冬是什么人物。那是刀魔十部里的大司祭，与大将军阿兹克齐名的强者，他们的实力仅在刀魔王尤里曼之下。哪怕对上鲁森或梅琳这样的联邦上/将也毫不逊色，其中，波里冬在个人武力方面的评价要略低于阿兹克，不过这个刀魔的大司祭却是出了名的狡猾。

    当日在冬日行军，突袭幽影要塞的军事行动便是出于波里冬之手。那完全违背了刀魔的习惯，就连鲁森也没有预料到的袭击，曾经让死亡传播一度陷入了被动当中。错非当天玫瑰皇后及时赶到，逼得刀魔退军。否则，最终的胜负还很难说。

    如果是波里冬出手拦截的话，只怕真如卡穆所言。哪怕梅琳亲至，也无法那么快冲破封锁。如此一来，这里的前进基地就真的成了一支孤军。

    “怎么？难道你以为，我们在发现这个据点后不会通报十部吗？”卡穆哼了声道：“虽说那些家伙也不是什么好东西，可好歹我们拥有同样的祖先。事实上，从你们逃走之后，我们就已经预料到会发生这样的事。你们这些人类，打不下烈火地心，肯定会掉头来打我们圣迹的主意。所以从一开始，我们就已经准备好了……”

    “准备好把你们一网打尽！”

    艾伦一征，瞬间想明白其中的关键：“原来是这样。你们一早知道我们会出现，却没有对荒芜之地进行封锁。否则我们要建造前进基地就没那么容易了，我想，那是怕提前引起我们的注意吧？然后等我们请求支援时，便拦截援军。而一旦我们在阿莱克斯平原上的兵力分散，十部就会趁机强攻。是这样吧！”

    “看不出来，你的脑袋还挺好使。”

    “既然是这样，为什么要等到基地建好才发动攻击。在我们未曾建好前进攻不是更好吗？”

    卡穆道：“那是因为封锁线需要时间准备。而且，你不觉得在敌人充满希望的时候把他们摧毁，让他们陷入更深的绝望里是件有趣的事吗？更何况，进攻一个还没建好的据点，哪怕将之夷平，也毫无成就可言啊。”

    真是一群疯子！艾伦想。

    “所以现在，你们没有援军了，只能在绝望中死去。看着吧，我会把你背后的基地摧毁，然后把你们的脑袋全部放到墙上当装饰！”

    艾伦提起千均，重刀指前。哪怕在这战火纷飞的战场上，那嘴角逸出的笑容，仍带着阳光的味道：“我和你想的刚好相反，今天这里不会沦陷，梅琳将军也会冲破你们大司祭的封锁。一旦玫瑰皇后攻打你们的圣迹，到时该头痛的就是你们的王了。”

    “如果放任圣迹不管，那等于失去冥域星的未来。可如果分兵支援圣迹，死亡传播的军团肯定会全力攻打烈火地心。到时候，你们输的则是现在。不管如何选择，你们的现在与未来，总会输掉其中一个。换成你，你会怎么选？”

    卡穆被他问得一愣，忍不住按照艾伦说的去思索这其中得失。艾伦趁他分神的瞬间，闪前一刀斩出。卡穆这才知道自己上当，闷哼一声举刀封格。两把长刀碰撞在一起，发出当的一声。卡穆挡住艾伦的刀，道：“真不知道，你那种信心到底是从哪里来的。”

    “很简单，永远不要放弃希望！”

    一支车队行驶在空旷辽寂的荒地之上，在车队的左后方，冬暮山脉正不断远去。

    这支车队里，除了常见的运兵卡车以及主战战车外，还有两辆长型挂车。挂车的车厢里装的则是暴风单兵战车，那是一种地面小型单位，魔能驱动的暴风战车兼顾了机动性和火力输出，是陆战中不可缺少的战斗单元。在车队的前方，则是一辆特殊的指挥车，名为“首脑”的指挥车远比其它同类用途的常规车种要体型大得多。

    在需要的时候，首脑可以在战地上形成一个临时战斗堡垒，具有一定的攻击性能。而它更是暴风战车的指挥中心，通过首脑的车载系统，指挥官能够让暴风战车进行精确的战略打击。

    无论首脑指挥车还是其它车辆，它们的车身上都涂有玫瑰皇后的纹饰，而且车身上布有污迹，特别是那些主战车，车上都带有战火的痕迹。首脑指挥车里，梅琳双手环抱闭目而坐。在她前面，少校索娅和另外几名黑玫瑰亲卫队的成员正驾驶着车辆，朝着冰魔山谷的方向驶去。

    在收到基地建成的消息之后，为了不惊动刀魔，梅琳弃飞舰不用，改从陆地行军。这次她带走了一个陆战团，合共千多人出发。然而在途中却意外遭遇刀魔的拦截，期间大战连场。尽管最终突破了刀魔布置在必经路上的三道封锁线，却比原订计划耽搁了两天的时间。

    否则，这支玫瑰皇后的陆战团早就抵达位于殒星渊的前进基地了。

    就在昨夜，车队收到雷火基地的紧急通知。前进基地附近已经发现刀魔活动的痕迹，再对比之前的封锁，梅琳已经隐约猜到，这是刀魔一次针对性的行动计划，目的就是要已方进退两难。玫瑰皇后连夜起拔，矢志北进，梅琳以行动向刀魔传递自己的决心。

    只有这样才能化被动成主动，一旦玫瑰皇后成功抵达殒星渊。那么进退两难的，就会是刀魔他们。

    其中的关键在于时间，前进基地是否能够坚持到玫瑰皇后的到来是一个问题。玫瑰皇后还会否遭遇拦截则是另外一个。梅琳可以肯定的是，刀魔的布置绝不会是那三道封锁线如此简单。

    他们的后着是什么？

    突然心中一动。

    “停车！”梅琳睁眼道。

    索娅少校立刻通知车队停止前进，并回头看向梅琳。红发的将军站了起来，道：“他来了。哀嚎之波里冬……”

    “刀魔大司祭？”以索娅的沉稳，闻言也不由脸色一变，毕竟波里冬是刀魔里有数的强者。少校捉起通讯器，便要命令全体做好战斗准备。

    “等等，索娅。”梅琳叫住她：“波里冬交给我来招呼，你们绕道继续去支援艾伦他们。”

    “可是将军……”

    “这是命令，少校！”梅琳说罢，拉起架在旁边的断狱巨剑离开。

    首脑指挥车的自动门打开，梅琳从车上跳下来。身上的魔能护甲在阳光下流淌着冰冷的光泽，她抬头看了眼，天空的光线正在渐渐消失。北面的天色暗淡，云层旋转如涡，隐隐有压下之势。这时，一道暗紫色的源力光柱自群山间冲起，撞入云层中，引得云团搅动起来。

    梅琳淡淡一笑，往前一步，人已经闪射至十数米开外。将军身上开始亮起如焰跳跃般的橙红光焰，随着她速度不断提升，便如同一道流星贴着地面狂驰般，朝着暗紫光柱的方向迎去。

    看梅琳远去，索娅只得低叹一声，指挥着车队绕过那即将成为两大强者开战的山区离开。

    车队才刚启行，远处便出现了一阵闪光。那连通天地的源力光柱急剧扭曲散去，化成千百光雨扩散飞射，那片山区立刻爆炸连连。爆炸时不时挟带着道道橙黄的光焰，光焰如同天神的利刃般，每每在山岭间划过，便见山体滑落，树木倾倒。

    原来眨眼之间，梅琳已经和刀魔的大司祭交手了！</>
------------

第269章逆转

    当当当当当――！

    一连串密集的暴鸣，奏响了最狂暴的音符。卡穆疯狂的攻击着，手中的刀化成了千百刀光，向艾伦展开狂风暴雨般的攻势。艾伦几乎给压着打，千均全力防御，格挡着卡穆的攻势。哪怕如此，随着时间的推移，艾伦身上的伤势越来越多。

    唯一不变的，是他的眼神。

    那双艳红的瞳孔里，依旧闪烁着炽热的光芒，这刺痛了卡穆的双眼。

    “明明没有任何期待，还天真地抱着希望。希望希望……那不过是弱者借以安慰自己的借口罢了！”卡穆猛发一记重斩。

    当！

    嘹亮的交击声震得人耳膜生痛，艾伦架住了他的战刀，可胸口依旧弹起一道血箭。他喘了口气，重刀拉出一片黑潮，把卡穆逼开。艾伦看了看胸前的伤势，不由苦笑。

    卡穆似乎比在圣迹时所见更为强大。

    “那笑容是怎么回事？你该不会认为，我有机会打倒这家伙吧？”卡穆竖起战刀，高举于顶：“是不是觉得在圣迹时从我手下逃走，以为我的力量就只有那种程度？如果你这样想的话，那么今天就不用离开这里了。在圣迹的时候，我有所顾忌，这才让你们有机可寻。但这里可不一样，我可以全力把你们杀死。”

    “别把我和其它的将军混为一谈，我可是……被授以‘名号’的将军，焦雷之卡穆啊！”

    源力升腾，卡穆的头上出现了原祖投影。原祖投影的背后，出现十二团暗红色的雷光，随着卡穆头上的战刀以顺时针的方向移动，暗红雷光呼啸飞落，于每个刻度上形成一把红光跳跃的雷光之刃。当时曾在圣迹中展示出的刀轮重现，但现在，那刀轮上的源力之刃却要比之前强悍十倍百倍。

    “这才是完整的焦雷刀阵，接下来，就用你的身体好好享受吧！”卡穆战刀向艾伦指去。

    刀轮上所有雷刃当即化成道道暗红电光闪射而去，它们毫无规律地交错穿梭着。一时间，艾伦眼中的世界被这道道红电切割得支离破碎！

    其中一道红电当胸轰至。

    艾伦提刀护体，突然红电一个转折。先是打横侧闪出去，再朝他的脑袋激射过来。艾伦只能用源力包裹左臂，挥格了开去。

    红电击中手臂时，强烈的电流侵体而入。以艾伦的坚忍，也得电得惨叫一声。

    这只是其中一道电光。

    十二道电光从不同的方位、角度、时间交替攻击。艾伦别说攻击，就连防御也十分勉强。电光的每次痛击，均会释放强烈的电流。高伏特的电流不仅破坏了艾伦的身体，更对他的身体造成麻痹等不利的影响。几次下来，艾伦身上的制服已经破破烂烂，身体更是被电流烫得焦黑处处。

    在这种高频率的攻击之下，哪怕有毁灭重狙这样的杀器，也根本没有时间使用。

    一道电光转折击来，把艾伦撞得飞了出去。艾伦落地，缓缓抬头，双眼中光芒越来越亮。他像是对周围飞绕的电光视若无睹般，全身源力升腾。橘黄的源力光芒里，又有丝丝缕缕的红色光线如蛇游动，艾伦的气息不断壮大，那些击落到他身上的电光，和他本身的源力互相碰撞。

    大部分炸成了电火，只有一部分为源力自己所承受。艾伦专注地盯着卡穆，手中千均高举，瞬间斩下，拉出一道炎息闪。

    “没用的……”卡穆话音末落，却见艾伦动作不停。重刀不断扫动，一口气连斩七击。

    七道炎息闪形成一片刀网，刀气间又偏又存在一定的时间差距。以卡穆的眼力识界，也看不出这片刀网的破绽在哪里。它如同封格天地般，让卡穆毫无规避的空间和时间。

    炎闪七杀！

    面对艾伦压箱底的王牌，卡穆也不敢大意。那些飞绕在艾伦身边的雷刃忽的倒卷回去，雷刃炎闪一触，便是连绵不断的爆炸。大团大团的火云铺呈升腾，场间升起一颗不断膨胀的火球。当火球膨胀到极限时，才蓦然炸开，将高温的烈焰倾泻向四周。

    一道火柱升上十几米的高空，让四周的空气散发出惊人的热力。

    艾伦擦了擦自额间流下的血，喘着气看向前方的火海。火海里依稀出现一道人影，突然有狂风凭空生起，将火焰自两边吹开。卡穆手持战刀出现在火焰里，在他的身前，由十二把雷刃组成的焦雷刀阵结成在一起，方才正是由这刀轮挡下了炎闪七杀，以及之后爆炸的火焰。

    卡穆也非毫无损伤，至少那额头上一道鲜血淋漓的伤口说明艾伦的攻击也并非徒劳无功。只是这样的伤势并不致命，卡穆往额头上一擦，看着手掌间的鲜血冷哼一声。战刀挥动，刀轮当即旋动起来，释放着红色电光呼啸着贴地飞去。在中途斜飞而去，切向艾伦。

    艾伦举刀护身，给刀轮撞得飞向半空。尚末调整姿态，卡穆已经追上，一刀斩了下来。艾伦只有全力迎击，两人在半空双刀不知交击了多少次。那飞旋的刀轮复至，雷刃散开，又是一通无序的切割。

    一道红电撞在艾伦身上，把他从半空击落。艾伦摔到地上，连滚了几圈才停了下来。他勉强撑起，全身肌肉传来麻木的感觉。他抬起头，看到卡穆落在数米开外的地面，红色的雷刃则纷飞而至。

    果然差距太大了。艾伦心想，在圣迹里或许卡穆还顾忌到会损坏艾露莎号，因此不敢用尽全力。可在这里他毫无顾忌，如此一来，艾伦只有使用毁灭重狙，才有一拼之力。

    可自毁强植的能力只能发动一次，如果打不中卡穆就一切都完了。只是继续这样下去，艾伦知道自己被干掉也是迟早的事情，还不如放手一搏。如果佐以阿利费多的束缚邪瞳，或许还能够争取到一线希望。

    艾伦咬牙，再受一记雷刃冲击。手摸到恶魔礼赞处，便要激活这把源器的二阶觉醒形态。

    雷刃倒飞回去，复成刀轮状。卡穆举起战刀，轻蔑地说道：“我玩够了，就用接下来这一击，结束你的生命吧！你应该感谢我的仁慈。”

    “用你的耳朵好好听听吧，这是雷霆的咆哮！”

    雷刃闪射，再次纷飞而至。然而道道红色电光在半途中却不断重叠，十二道红电汇合成一道雷涛洪流，如同大炮般向艾伦轰去。雷鸣咆哮之音里，圈圈气浪呈环状扩散，那暗红色的雷涛，则从它们的中心处穿过，在战场的空间留下一道再清晰不过的轨迹！

    这道由雷霆形成的洪流来速之快，快得让艾伦激活毁灭重狙的时间都没有。突然艾伦眼前有身影一闪，接着便是冲天的爆炸声。雷涛化成了电火，暗红色的电火往半空喷吐，仿佛火山暴发一般，引得大地也跟着颤动不已。电火全数释放之后，与高空的冷气相遇，在卡穆的头顶形成了一团灰色的云。

    “这样一来，索多玛酋长的英灵也可以安息了吧。”卡穆自语，突然瞳孔一缩：“怎么……怎么那个小子的气息没有消失！不可能，我的雷霆咆哮会把他的灵魂也彻底毁灭才对！”

    “这是怎么回事！”卡穆挥刀，压出一片刀风将周围的浓烟排开。

    在爆炸的地点中，一面快两米的巨盾竖立在卡穆的眼前。这面通体漆黑的盾牌上，有着金色玫瑰的图案。这个图案让卡穆看得一征，他似是在哪里看见过这个图案。蓦然间卡穆省起，那正是玫瑰皇后的军团纹饰！

    “索……索娅少校？”艾伦讶声道。

    在他的身前，梅琳的黑玫瑰亲卫队队长，沉默寡言的索娅半蹲在地，手持着一面足以把两人都保护起来的漆黑大盾，竟将卡穆的雷霆咆哮挡了下来。

    索娅回头看了他一眼道：“干得不错，少尉。你果然，没辜负将军的期待。”

    “你们的工作结束了，接下来，就由我们玫瑰皇后接手吧！”索娅站了起来，竟将巨盾提起，再一个原地旋身，便将这面巨盾朝卡穆抛了出去。

    巨盾呼啸旋转，发出摄人的尖啸。那是实实在在的重物凶器，卡穆即使再自负，也不敢硬接。只得暴退侧移，闪开巨盾。巨盾去势不止，将后方刀魔战兵推倒了一片，简单却暴力。

    艾伦看向后方，刀魔的锋线被及时加入战场的援军冲散。一辆辆形如圆球，两边伸展着飞旋的切割齿轮，上方架设着高斯连射机炮的暴风战车正飞快收割着刀魔的生命。血肉之躯在这种单兵战车的火力下根本没有反击之力，哪怕机动性十足的狂狼骑士，撞上这种战斗单元也优势尽失。

    暴风战车能够轻易追上狂角狼，然后车里的战士就会用机炮和锯轮收割狼骑的性命。

    基地的大门不知在何时打开，一辆辆涂有玫瑰皇后军徽的主战战车正不断开出，导/弹拖曳着火光轰向卡穆身后的部队，高能加农炮的幽蓝电火横过数百米的距离，痛击在敌军之中，开出一朵朵湛蓝的雷电之花。

    卡穆手持战刀，如同木偶般呆立在战场之上。他怎么也无法接受，前一秒还占尽了优势，可下一秒，战局却来了个280度的逆转！</>
------------

第270章狂兽战体

    “该死！大司祭没有截住这些家伙吗？”卡穆脸色变得很难看，玫瑰皇后参战，那他们就没什么胜算了。

    只有依靠圣迹以及巨魔，他们才有和这支精英军团叫板的资格。

    卡穆生出退意。

    以他的速度和力量，要脱离战场也并非是做不到的事。

    见卡穆目光流动，艾伦提醒道：“索娅少校，你要小心。这家伙的速度很快，而且也不是普通的刀魔将军。”

    “我知道，我不擅长战斗，但很少猎物能够从我手里逃走。他也不会例外。”索娅身上开始升腾起黄铜色的源力光芒，道道纹路在体表的衣物表面掠过，在她的右手手背处形成一座城堡般的刻印。

    升腾的源力之光在她的头顶上凝结出了原祖投影，少校的投影是半身披挂着繁复盔甲的巨人，就连脸孔也覆盖在描绘有艳红花纹的银白铠甲之中。那全覆式的头盔上，一道鲜红的翎羽高高竖起，末端则化成了飘逸的绯红流火。

    那是索娅的二级刻印，光辉圣堂。

    就如她自己所言，光辉圣堂的能力偏向防御和辅助。其中一项，便是阵地封锁。索娅双手拍往地面，圣堂投影也将自己那杆银白色的骑士枪朝地面一插。落点便在索娅的脚下，顿时一道圆环以索娅为原点忽的展开，把直径五十米内的空间笼罩于其中。

    自然包括了卡穆。

    道道光华自原点激射出去，在圆环内组成了个个符号，那橙黄色的光华交替闪烁，映照得卡穆的脸明暗不定。他不知道索娅使用的是什么能力，却本能地选择了规避。脚尖点地，人往后滑退。却在即将退出地面那如同序列枢阵般的图案时，背后有如撞到了实物，人给弹了回来。

    卡穆回头，才发现身后不知何时出现了城墙的虚影。

    他抬起头，只见周围的空间隐约出现一个尖塔耸立，旗帜飘飞的城堡虚影。这个虚影，正将他笼罩在其中，便如同将之困在一座城堡中一般。

    艾伦惊奇地看向索娅，后者淡然道：“空城。我的这种能力，可以封锁指定范围的空间，让猎物无法逃脱。除非猎物的等级远超空城的承载力，则另当别论。”

    “这是什么！”卡穆大叫，挥刀斩出。刀锋上暗红的刀光一闪，在空城的虚影之墙上斩出一道暗红光路，可那虚墙却没有任何动静。卡穆战刀一指，身上投影双臂大张，一颗颗暗红雷珠浮现。投影手臂挥动，将颗颗雷珠砸了出去，对着空城一顿狂轰猛炸。

    爆炸的大片电火宛若撞在无形之墙上般，电火垂直爬升，冲上十几米的高空却仍找不到突破口。如同空城将这片空间完全独立了出来一般，看到这幅情景，卡穆脸色一沉。哪怕他能飞上天去，也脱离不了这虚影之城。剩下的，便只能干掉释放能力的索娅。

    转身，卡穆脸色阴沉地举起战刀。

    艾伦当下闪身至索娅前，他记得少校说过不擅长战斗。而且索娅一直保持着蹲伏的姿态，说明空城这个能力需要她维持。他当然不能任由卡穆攻击索娅，明知自己和卡穆还有一段不短的距离，却丝毫不惧，举刀相向。

    这时，一只大手却轻轻按在了刀上，跟着有雄浑粗犷的声音道：“少尉放心休息吧，这家伙交给老子处理好了。”

    艾伦眼前一花，一道暴熊般高大的身影移前。他几乎以为自己看错了，惊呼道：“高雷上校，你也来了？”

    高雷回头，脸上咧嘴笑道：“没办法，这是索娅少校亲自拜托的。何况，老子也不能看着自己的属下在前线苦战，自己却在后方无所事事啊。”

    “我记得不久前才通知你，你来得这么快，一早就已经上路了吧？”索娅问。

    “哈哈，因为我不放心你呀。”

    艾伦看了看高雷和索娅，隐约感觉到他们两人之间的关系有点暧昧。索娅倒是脸色不变地说：“要不是将军给波里冬缠上，我才不会联系你。”

    “随便你怎么说啦，反正我还不是到了。那么，我要上了……”高雷回头，还没运动热身。那边卡穆可没空听他们闲聊，已经祭出焦雷刀阵，再轰出一记雷霆咆哮来。

    “小心！”艾伦忍不住道。

    “没关系，这里可是在索娅的空城里啊。”高雷却满不在乎地说。

    索娅皱眉：“别直呼我的名字！”

    嘴上这么说，索娅手下却弹出一道光线，瞬间来到高雷的身边。地面突然升起三面绘着城堡图案的盾牌虚影，绕着高雷转动。卡穆的雷霆咆哮轰至，狂暴的雷电洪流撞在高雷身边的盾牌上，当即就是一阵连绵爆炸。爆炸的电火冲天而起，冲击波更是吹得艾伦呼吸不畅。

    在仍末散去的电火中，突然一股气势升起。电光里艾伦听得一声野兽般的咆哮，竟将电火尽数震开，露出一头狼兽猿身的怪物虚影来。虚影之下，正是高雷。

    上校已经脱掉了上衣，把它朝后面扔了出去。在他的背上，出现一头野兽图案的刻印。他的刻印是如此巨大，几乎覆盖了上校整个后背，和常见的刻印大小完全不同。

    “这种巨大化的刻印，少尉应该还没有见过吧。”索娅道。

    艾伦看向她。

    少校轻声道：“当我们源力达到20级的程度，就可以构建第一个源力基盘，以整合之前发展出来的基因回路。源力基盘构建完成，本身的刻印会晋级。我们晋阶成觉醒者之后，正常的情况下，刻印的大小与以往无异，所区别者则是其中的繁杂程度。刻印里的回路、基盘越繁杂，代表着能力朝着更深层次的方向发展。同样一种能力，由不同的人使来，便会出现不同的变化。”

    “也有一些人例外，他们的刻印会呈巨大化。那代表他们摒弃了能力的深度发展，改而将之朝纵向发展，既是所谓的纯粹力量。没有太多的技巧，没有变化繁复的能力，有的只是将一切粉碎的爆炸性力量。”索娅说到这里，严肃的脸上突然露出一抹微笑：“在多年前，人们曾经就能力的深度与纵向两种发展路线更加可行而展开一场激烈的辩论。在支持深度发展的一方抛出‘巨大化刻印都是莽夫的专利’这一说法后，你的老师温莎贝洛把那一方的家族强者挨个揍了个遍，让这场辩论最后不了了之。”

    “因为贪狼元帅她，在晋阶觉醒者时，听说她同样也拥有巨大化的刻印。所不同的是，她的刻印，几乎涵盖了全身！”

    艾伦目瞪口呆。

    场间，高雷头上的投影猛的回缩，上校的身体当即发生了变化。肌体不断膨胀，高雷的身高立刻暴涨几分。体表更是开始冒出漆黑的毛发，转眼间上校便仿佛真的变成一头人熊般，浑身长满了野兽般的黑色鬃毛。从双手十指间也生出了长且呈勾状的黄色利爪，那依旧维持着原先脸孔的脑袋上，则从额头左右两侧各冒出一根转折的尖角来。

    高雷咧嘴一笑，唇下的牙齿也化成了尖牙，整个人如同变成了一头野兽。

    当胸前翻起一颗圆形的黄色晶石时，一道道明黄色的纹路以晶石为原点向身体四周扩散开去，遍布着高雷的上半身。

    “这是？”艾伦曾经见到过像高雷这样，身体会化身成另一种生物的人。可像高雷这般，全身近九成的身体进行转变却还是第一次见到。

    转变成这付野兽姿态后，高雷身上的气息也改变了。如果闭上眼睛的话，艾伦会以为那里站着一头凶兽，而不是高雷上校。

    “狂兽战体，那是高雷上校唯一的一种能力。将晋阶觉醒者之后接收到的原祖基因活跃化，从而再现原祖的一部分姿态。选择这种发展路线，意味着高雷上校在抵达30级之后，将会选择朝祖裔的方向发展。他会将自己的基因不断向原祖靠拢，最终返祖溯源。成功的话，他将再现自己生命本源的原祖姿态，可这是一条无比危险的道路……”

    在索娅的眼中，艾伦看到少校的忧色。索娅没有说失败了会怎么样，可艾伦大概能想像得到。

    那一边，激活狂兽战体之后，高雷上校已经向卡穆冲了过去。倾刻间两人便战到了一起，高雷无论挥拳还是爪撕，皆是源力凝聚集中。被他击中，和被重炮直接命中没什么区别。卡穆则占了速度的优势，在高雷显得有些笨拙的攻击里灵活闪动，寻找空隙出手。

    但卡穆最大的优势，那释放焦雷的能力却受到了压制。在索娅的空城里，黑玫瑰的队长总能在高雷的身上施加护盾防御，让卡穆的攻击屡试无功。就在两位校官的互相配合之下，卡穆渐渐处于下风。

    此刻，无论高雷还是索娅，注意力都集中在卡穆的身上。艾伦在恢复了部分源力之后，悄然退出了空城的范围。他的离去也只是让索娅稍稍分心而已，艾伦拎着千均快步而行，他离开了战场，选择了一片高地。

    艾伦卧下，抽出恶魔礼赞喃喃道：“但愿我还记得狙击课的内容。”

    高地上血红的光芒一闪，当即杀伐之气弥漫。可战场上最不缺少的便是杀气，竟无人发现那片高地的异常。</>
------------

第271章轰杀

    一双利爪交错撕下，激荡的源力在空气间留下清晰的状纹路。∴顶∴点∴小∴说，←.2¤3.★o卡穆刀臂交错于胸前，挡住了头脸和胸口要害，然而手臂、肩膀和腹侧则给雷高的爪纹撕出一片伤口来。

    趁卡穆全力防御的时候，高雷嘿嘿一笑。一个熊抱，把卡穆整个人紧紧抱住。

    “打算勒死我吗？肤浅的人类！”卡穆身后投影捉起几颗雷珠，便要朝高雷轰下。

    忽然全身一震，雷珠消散。卡穆张口喷出鲜血，整个人竟控制不住轻轻颤抖着。高雷的身体不知何时冒出诸多黑色的尖角，被他抱紧的卡穆连躲闪也办不到，身体多个部位被尖角透体而出，两人远远看去就像一个海胆。

    卡穆忍不住呻吟道：“你这家伙不是人类吧……”

    雷高可听不懂他的语言，他收回了诸多角刺，将卡穆举起。猛的用额头长角扎进卡穆的腹部，再用力一摇，把卡穆重重摔了出去。

    卡穆落到地上，身体血流不止，形相凄惨。高雷活动着双手，准备彻底解决他。卡穆突然尖啸一声，头顶上的原祖虚影双手猛推，抛出几颗暗红雷珠。

    “再来多少次也一样，在空城里，索娅可以为我提供护盾保护……”高雷放低了重心，放出野兽般的咆哮。双足撑地，便朝卡穆发起了冲锋。浑厚的源力透体而出，在高雷身前形成那魔兽般原祖的虚影。

    可雷珠却越过了高雷。

    “该死！”高雷这才知道，他打的是索娅的主意。

    当既刹步转身，朝索娅冲去。

    发动空城的索娅，能够给空城中战斗的友方提供辅助，却唯独没有能力保护自己。那是空城的唯一缺陷，索娅所能做的就是硬捱卡穆的攻击，或者选择规避。如果选择后者，就势必离开原地。空城便无法维持，如此一来，便给了卡穆逃离的机会。

    高雷已经无暇去理会卡穆这记攻击是无意还是有心，只能折返先保护索娅。

    如果是平时，索娅启动空城，会有一到两名黑玫瑰的护卫在旁边守护。可现在黑玫瑰这支梅琳的亲卫也参与到前进基地的战斗中，于是这保护之责，便落到了高雷的身上。

    狂兽战体的状态下，高雷力量大增，可速度却没有得到加成。雷动何其速，远非高雷所能拦截。

    索娅轻叹一声，只能侧闪开去。

    雷珠轰落，引起连绵爆炸。索娅只是给爆炸边缘的冲击波及到，人无大碍，但空城却维系不下去。

    卡穆见状不由一喜。他本来只是抱着杀多一个是一个的心态，向一直保持原状的索娅出手。没想到反而误打正着，把索娅逼开无法维系空城。见头顶的城堡虚影消失，卡穆挣扎着跳了起来。用源力收缩伤口，全力逃命。他也无力再维持原祖投影，气息更是虚弱无比。

    尽管如此，在短时间之内，他爆发出来的速度却是高雷追之不及。

    卡穆转瞬冲出百米，朝着一名狼骑而去，想要夺过那骑士跨下巨狼好做逃命的工具。突然一股冰冷的气息如同冰水般当头淋下，卡穆打了个寒颤，只觉身体仿佛被冻僵了般，全然无法动弹。接着四颗大小不一的瞳孔在他的身体四周浮现，瞳孔一阵滚动后，皆朝卡穆看了过来。

    在眼前这颗瞳孔里，卡穆清晰地看到自己的身影。动作，包括源力在这一刻静止不动，如同世界被按下了停止键。

    邪眼阿利费多！

    卡穆没想到在这个关键时候，索多玛那传奇般的原祖能力再度出现在战场之上。卡穆忙收束精神，猛催体内源力往体外爆发，好冲散束缚邪瞳的压制。就在他感觉四周那如同凝固的空气片片崩裂的时候，在邪瞳的瞳孔反光里，卡穆看到一道轨迹分明的红光划过！

    那红光的另一端，已经没进自己的身体里。

    被击中了？这是卡穆的第一个念头。

    这时，空气里响起轰隆的暴鸣声，邪瞳的束缚力场给卡穆撕开，可他的胸口已经多了一个拳头大小的伤口。接着皮肤低下道道血管亮了起来，仿佛其中流淌的不是血液，而是火焰！

    无法抑制的毁灭性能量冲击着体内各处，先是血管破裂，接着内脏和骨骼也开始崩损，那是为卡穆本身溺腾的源力所湮灭。源力形成了滔天的巨浪，冲刷着卡穆体内各处。如果对上高雷之前，卡穆还能够凭借自己的力量把源力的燃烧压制下来。现在重伤之下，剩余的源力根本无法阻止这种性质的破坏。

    体内仿佛有一轮烈阳正在生起，那种犹如内脏暴露在体外被火舌舔到的剧痛，让卡穆也忍不住惨叫了起来。最终卡穆全身透出如血红光，接着猛烈爆炸。自爆的冲击波撞得高雷也不由脚步踉跄，看到身后高温火焰如潮卷来，上校大吼一声把索娅扑倒。火焰从他身上倾泻飞舞，将高雷背上的鬃毛都烧了起来。

    还好这片火流来得快去得也快，火焰缩回后，高雷才用源力压下背上的火，却生出一片毛发烧焦的味道。再看向场中，黑红相间的浓烟滚滚升起，这道如黑龙般的烟柱直上高空，仿佛要把天地连接在一起般。浓烟里，团团暗红血气升起，再尽数飞往同一个方向。

    在血气所指的高地上，高雷看到了艾伦。

    艾伦一脚踩在块凸起的岩石上，手中捧着一挺漆黑的重狙。狙击/枪上那道道如焰飞舞的纹路正开始熄灭，纷飞的血气一一注入那重狙之中。重狙纹路齐齐亮起后，便恢复成匕首的形态。艾伦感觉到，这次毁灭赞歌接收的血气里，除了卡穆的生命精粹外，还掠夺了一小部分基因碎片。

    恢复成匕首的源器，正通过艾伦的意志传来阵阵愉悦的波动。

    “真是个吸血鬼。”艾伦小声道。

    视线扫向战场。

    战斗已经接近尾声，在玫瑰皇后参战之后，基地的守军也加入了反击的行列。暴风战车以五辆为一队，将刀魔的军队切割分离，再一一消灭。最后加上卡穆战死，刀魔的残兵更是没有战意，能够脱离的已经逃走。剩下的，不是被干掉就是变成了俘虏。

    基地的卫墙被战火熏黑，可总算，这个基地没有被刀魔摧毁。这意味着联邦军队在荒芜之地上已经熬过最艰难的阶段，玫瑰皇后将凭借这个基地作为起点，他们将不断深入，并最终兵指圣迹。

    不过那时，艾伦大概已经回到地球，甚或远征其它星域了。

    艾伦直接从斜坡滑了下来，穿过战场来到卡穆的自爆处。果然在爆心处，从一片焦土里找到卡穆的源玉。那是块圆状的晶石，表面还不时释放细微的电流。这块源玉对柯杰斯那种能力是雷电为主的人有莫大帮助，也可以换成一份不小的军功。

    拎着它来到高雷两人身边，高雷已经解除了狂兽战体的姿态，却赤着上身压在索娅的身上。两人还没从卡穆的自爆中回过神来，艾伦只得干咳一声。索娅破天荒的脸上一红，沉声道：“你还想压到什么时候。”

    “这个……我……哈哈……”高雷干笑几声，连忙爬了起来。

    索娅拍拍身上的泥灰，掉头就走：“我去看看其它人需要帮忙吗？”

    走到中途，捡起高雷的上衣丢了过去。高雷征征接住，艾伦将卡穆的源玉交给他并道：“加油，上校。看上去你有机会啊。”

    “什么？不不不，我对索娅少校其实……”高雷连连摆手道。

    艾伦哈哈一笑说：“不用解释了，我明白的。放心，这个秘密我会替你保守的。”

    “什么秘密，我才没有秘密。少尉你给我回来！”

    艾伦当然没有理会。

    高雷摇了摇头，把衣服穿回身上。想起索娅抛衣的动作，却心头一热。

    或许艾伦那小子说得对，索娅可还没这么主动理会过我呢。高雷那黝黑的脸上，忍不住露出了笑容。他连忙伸手捂住，心想老子好歹也是基地主管，怎么能让一个小鬼这么容易看出心事。不行，得严肃点！

    调整好情绪，高雷这才折返基地。

    士兵在战场上清理着，时而对伤重而末死的刀魔补上几枪。负责清理工作的边戎军还会给刚死不久的刀魔放血，每一标准单位的刀魔血液都能够兑换成一点军功。尽管这些军功不足以让这些老兵脱离当前的编制，却能够换取像香烟这类消耗品。

    一场大战之后，没什么比烟草和烈酒更能犒劳自己了。

    玫瑰皇后的士兵倒不至于和边戎军抢这点军功，于是幸存下来的边戎军几乎都挤到战场上，工作之余也顺便捞点额外的军功，何乐而不为？

    艾伦回到操场，远远就见到布洛伊坐倒在一辆汽车旁边。威利克盘膝坐在车盖上，正喝着酒。露茜则给高地人包扎着，看到他们，艾伦才放下心来。当下加快脚步走了过去，叫道：“你们都没事吧？”

    露茜正好给布洛伊包扎好伤口，见到艾伦一声欢呼跑了上去，整个人撞进艾伦的怀里。威利克也跳下车来，和高地人一起上前，用拳头轻撞艾伦腰侧道：“看到你没让刀魔给宰了，我们就放心了。”

    艾伦一拳撞在他胸口，还以颜色。却刚好撞在威利克的伤口上，他顿时脸色难看，引得几人一阵大笑，笑声里多少有些幸灾乐祸的味道。

    远远看着艾伦四人，高雷摸着下巴道：“看着这些小子，就让我想起自己刚当兵那会。”

    “回忆过去是老了的证明。”索娅朝他看了眼，然后略带忧色地看往殒星渊的方向：“梅琳将军怎么还没回来……”</>
------------

第272章回家

    一块岩石动了动，突然从周围裂开几道口子，探出长且细的复足来。》∧顶》∧点》∧小》∧说，≦.◎.∞o岩石的表面翻起几只眼珠，却是只伪装成石头的异兽。这种危险种平时会伪装成岩石，一待猎物经过便暴起发难。不过今天它显然没有狩猎的心思，皆因它那发达的感官侦察到一阵强烈的震动正沿着山岭峻壁蔓延过来。

    这种震动，几如火山暴发，那是强横且狂暴的能量所造成。

    但荒芜之地附近并无火山，危险种也不知道这种震动从何而来，只是本能地进行规避罢了。它刚移开几米，突然天就黑了。这时距离日落明显还有一段时间，危险种的眼珠朝天空看去。天色阴沉，铅云密布，这片山岭的上空出现无数道紫黑色的光线，它们像游鱼般不断在半空环绕游动着。

    那每一道光线里都蕴含着让危险种感到威胁的能量！

    一道橙红焰光打侧面而来，从地面看上去，这道光焰仿佛要把天穹一分为二。充满着霸烈的味道，橙红光焰直如紫黑游光之中，后者的游动加速，飞快切割着橙光，最终将之绞成粉碎。紫黑流光一阵急剧的旋动，光线互相交错在一起，形成一道暗紫色的洪流，沿着橙红光焰的来处笔直轰去，似是一记还击。

    天色更暗了，天空无端响起霹雳般的暴响，宛若天神的咆哮。

    铅云里突然闪过一道橙色的电光。

    这让危险种有些不解，它在这片山岭栖息已有数年。见过夏日的霹雳，冬日的电光，却从未见过这种颜色的闪电。

    那不是什么闪电，而是一道高度凝聚的剑光。源力光焰尽皆收束至极限，无浩瀚之势，却暗含凛凛之威。如同闪电般瞬息万里，天空一明一暗间，它已经击打在暗紫洪涛之上。与之相比，紫涛的速度简直慢得如同蜗牛。

    天空中响起一声闷喝。

    紫涛激荡，掀起巨浪，将半边天空尽染成紫色。再有光芒闪烁，橙电紫涛爆炸开来，化成二色光焰，将天穹对分。

    火雨漫天。

    只是一半为橙色，一半暗紫。

    橙火落地，燃烧不休。紫焰堕下，则万物腐朽。

    那只危险种先是为了躲闪橙火，不断腾移。不小心进入紫焰的范围，沾了一团，当即半边身体无声消融。这只危险种就此死去，那尚末彻底失去光泽的眼珠里，倒映出一道身影从天降下的画面。接着一个脚掌，把眼珠踩得粉碎。

    波里冬狼狈地喘着气，身上那大司祭的法袍东一道西一条的口子，让长袍看上去就像布条似地挂在他的身上。波里冬手持名为“瘟疫”的骨杖，周身紫黑光线如鱼环绕，却是某种攻防一体的能力。在他的另一头，横亘数百米开外的山谷盆地间，一头红色的长发在风中飞扬如炎，看得波里冬瞳孔重复着扩张和收缩的动作。

    良久他才说道：“再这么打下去我们只会两败俱伤。美丽的皇后，那一边的战斗似乎已经结束了。不如我提议，咱们就此罢手如何？”

    他所用的竟然是人类语言，只是发音还有待改正。

    红发之下，梅琳那婉约的脸孔显露着坚毅之色，一反平常的温柔模样，她斩钉截铁地说道：“我拒绝。”

    “你疯了吗？难道你没听清楚，我已经说了，再打下去只会两败俱伤！”

    “我又不是聋子。”梅琳斜斜垂下巨剑断狱：“所以这是我和你的区别，波里冬。你想的是两败俱伤，而我想的，却是在这里搏杀你！”

    脚尖压地，地面先是陷下，接着喷起一股泥沙。梅琳身影前倾，向波里冬发动了冲锋。断狱巨剑在地面拉出一串星火，描绘出一道笔直的线。线的另一边，自然是刀魔的大司祭。

    “疯子！”波里冬忍不住尖叫起来。

    数百米的距离在梅琳脚下也不过眨眼的事，波里冬叫声末歇，断狱巨剑已经弹起，带着霸烈煌煌之姿，如同要整个世界劈开一般，杀气腾腾向波里冬正面斩去。波里冬伸手往前一指，周身游光在呼吸之间交织出一面暗紫护盾，护盾上浮出森森骨骸。那明明是源力所构成的图案，却宛若实物般，凭空生出一股阴森冰寒的气息来。

    剑盾交击，整个山谷为之一震。

    波里冬以源力构成的护盾当即四分五裂，碎片漫天迸射，又在空气中不断分解，最终化沙而去。然而盾后已经失去波里冬的身影，他极速位移闪退，转眼已经遁出千米，只留下一声不甘长啸：“皇后啊，下次再见，我誓取你的首级！”

    梅琳闷哼了声：“胆小鬼。”

    随后才收剑离去。

    在黄昏的时候，人在墙头的索娅终于在殒星渊那边的地平线上看到一道红发如炎的身影。

    “梅琳将军回来了！”索娅大叫，声音传遍整个基地。

    当梅琳走进指挥大厅时，高雷和艾伦等人已经等候多时。他们看到梅琳时无不站直了身体，以示对这位将军的敬意。从索娅口中，艾伦已经知道梅琳独力迎战波里冬，才让玫瑰皇后及时加入战场。此刻见梅琳归来，身上虽有多处伤势，就连魔能护甲也有损伤。她本人精神却是不错，看上去伤势并无大碍。

    波里冬名列刀魔三大顶级强者之列，哪怕排名最末，可也不容轻视。梅琳能够从容归来，以此可知她手底之硬，不愧是联邦四上/将里的猛人。

    索娅简单向她报告了前进基地的情况之后，梅琳点了点头，对艾伦道：“你做得不错，少尉。温妮一定会以你为荣的。”

    艾伦看向高雷和索娅说：“如果没有高雷上校他们的话，我们未必守得住基地。”

    “那是他们该做的。”梅琳淡然道。

    高雷问：“将军，前进基地已经守住，接下来你有什么打算。”

    “建立一条从雷火基地到这里的补给线，至于军队，不久之后我们玫瑰皇后将会分出一半兵力到这里来。”梅琳简单地说。

    “分兵？那平原的战事……”

    “自然由鲁森顶着。”梅琳笑道：“我已经和他谈好了，鉴于这次作战的重要性，死亡传播会全力支持我们。当然，作为回报，事后攻下圣迹的军功我会他们三成就是。”

    又对艾伦说：“少尉带回的情报至关重要，届时我会抽取一成给你。”

    没给艾伦拒绝的机会，梅琳继续道：“接下来，我会带后前往不冬湖。就这样，寸寸向圣迹逼近。”

    高雷皱眉：“为何不直接攻打过去？”

    “当然是为了让十部分散注意力，最后就是让他们举棋不定。”梅琳拍手说：“好了，军务就到此为止。你们好好休息吧，哦，艾伦……”

    艾伦抬头。

    梅琳温婉笑道：“你该回家了。”

    是夜，漫天星斗悬挂于夜幕之上。在冥域星上，还少有看到这般晴朗的夜空。艾伦独坐在兵舍的天台上，两手撑地，抬头看着天空。

    脚步声响起，香风轻绕，露茜坐倒在旁边来：“怎么，思乡情怯？”

    艾伦摇头失笑：“哪有你说得这么夸张，只不过……这件事来得有点突然而已。”

    “也不能算突然了，毕竟，我们在这里已经呆了两年。你也是时候回去了，有想过回家之后干什么吗？”露茜眨眼问。

    艾伦坐直了身体，摊手说：“处理一些私事，然后，该是时候组建属于我自己的狩猎团。接下来，应该会远征了吧，我也得为家族做些贡献了。”

    “听上去不错，那就算我一份吧，狩猎团。”

    “啊？我以为你得回艾达华星呢。”

    露茜鼓起腮帮子说：“怎么，这么快就要把我赶回去了？”

    艾伦忙道：“不不，我只是你或许会回去一趟。”

    “本小姐好不容易才溜出来，我才不要这么早回去。再说，到其它星域探险这么有趣的事，怎么可以没我的份！听好了艾伦团长，狩猎团的财政必须交给我负责！”

    “是是是……”

    艾伦耳朵一动，喟然叹道：“你们也出来吧，威利克，别偷笑了。”

    天台上又闪出两道身影，威利克大叫道：“头儿，我们也要参加狩猎团。”

    他撞了撞布洛伊。

    高地人点头说：“不过，我想回家一趟。”

    “没问题啊，回去后大家先休息一段时间，我也要去办些私事。”

    “那太好了，我正好有时间学习另一种技能。”露茜拍掌道。

    “是什么？”

    “糕点制作。”

    “原来露茜小姐的理想是当一名糕点师啊？”

    “不，我的理想是星际巡洋舰的舰长！”

    “……”

    第二天，艾伦等人乘车离开了前进基地。临走前还得到一个好消息，由于鲁森和梅琳合作的原因，所以边戎军得以留下来，他们将继续守卫前进基地，彼特更被梅琳授命为基地的主管。听到这个消息，艾伦衷心为彼特以及边戎军感到高兴。他们在这里，终于寻找到自身的价值。

    回到雷火基地，一架玫瑰皇后的小型星舰已经在机场候命。由于温莎贝洛军务繁忙的原因，这次无法由她送艾伦等人回归，所以任务便落到了玫瑰皇后的头上。在机场上，艾伦告别了高雷上校，坐上了星舰。星舰缓缓升空，透过舷窗可以看到高雷等人挥手道别的身影。

    艾伦心中不无感概，阔别两年，不知道地球上的亲人朋友过得怎么样？

    当星舰升至一定高度，开始向太气层飞去。艾伦看向舷窗之外，隐约可以看到那下方的大地上，不时闪烁着耀眼的火光。就不知道，那片峰火大地上，是否有另一场大战在进行。无论如何，冥域星上的种种已经与他无关。

    而另一个战场正等待着他！</>
------------

第273章异梦

    舷窗缓缓打开。【顶【点【小【说，∷.≦.o■

    窗外，是一片瑰丽的宇宙星幕。在这片太空的深处，紫色、浅蓝、碧绿等散发着数种光色的星云分布在各个角落里。它们所散发的光芒穿越了不知多少光年，在星幕间交错辉映。不时会有一点极为明亮的光芒亮起，那是无以数计的时光之前，某颗超新星的出现。

    星球的毁灭之光，被忠实地记录下来。在毁灭之中，却绽放最耀眼的光辉。生与死的交替轮回，无论什么时候都是如此震撼人心。

    舷窗里映照出艾伦的脸。

    随着星舰角度的改变，一颗散发着亮紫色的星球开始进入艾伦的视线。这颗星球如此庞大、明亮，整颗行星上分布着深深浅浅的紫色光斑。透过舷窗，艾伦仿佛可以看到那颗行星上飞舞的云雾，清晰的山脉、奔流不息的河川以及海洋和大地。

    就在这颗行星的附近，七个大小不一的同心环正缓缓转动着。艘艘魔能星舰正如游鱼般向同心环的中心飞去，这是位于联邦星际防线内的彩虹桥。在约顿星域中，联邦共搭建了两座彩虹桥，其中之一位于星际防线之内，以作联邦军队输送的渠道。另一座则接近混乱战场的中心，那座彩虹桥的位置隐蔽，以作突进混乱战场之用。

    正常的情况下，是不允许使用混乱战场中心的彩虹桥返航。所以艾伦他们才会来到这里，这时舱室的自动门打开，走进来一个女军官。莎拉是梅琳亲卫队的一员，她将负责把艾伦几人送回地球。虽然年轻，却已经是一名上尉，这说明她距离觉醒者也不过一步之遥了。

    “很抱歉各位，我们没有彩虹桥的特殊通行指标，所以只能按照正常手续申请返航。看起来，我们得在紫澜星的太空站停留48小时呢。”莎拉微笑道。

    艾伦点头说：“没关系，一切就有劳上尉了。”

    “不用客气，那么呆会，就由我带大家到太空站里好好玩玩吧。”

    紫澜星的太空站就位于彩虹桥附近，当星舰绕过彩虹桥装置后，透过舷窗就能看得到它。太空站如同一座飘浮在宇宙中的城市，城市的下方是倒三角型的不规则岩体，看上去就像把一座山峰翻转了过来。远远看去，可以看到郁郁葱葱的绿意穿插在高高低低的建筑之中。一座螺旋状的建筑位于城市的中央，犹如高塔般耸立着，塔端不时有光芒闪烁飘散。

    在太空站的两侧，则延伸出两个停降机坪，可以见到不少星舰从两个机坪上交替升降。

    星舰在其中一个机坪停靠，莎拉领着艾伦几人从安全通道离开。当他们从太空站其中一个入口走出时，除了露茜和莎拉外，其它人都有点目瞪口呆。在他们眼前是一条繁华的街道，宽敞的大街上人来人往，其中有隶属于各个军团的士兵，也有来处各个家族或狩猎团的私军。

    大街两边商铺林立，店招、盆景、指引牌随处可见。不远处一个十字路口上，投影广播中有身穿联邦制服的美女正为军队的形象在做宣传。

    “这里真热闹，简直就像回到巴比伦上。”威利克感叹道。

    莎拉微笑着说：“没那么夸张，紫澜星太空站虽然繁华，也就相当于巴比伦一个街区而已。”

    她领着众人走向大街。

    艾伦看着来来往往的各色人等，说：“我以为只有联邦的军队才会出没混乱战场。”

    “那是不可能的。”莎拉竖着手指道：“混乱战场要远比各位想像中来得大哦，由我们地球联邦，和艾达华星人联手构建的星际防线。如果折算成长度的话，得绕地球不知道多少圈呢。当然，我们地球联邦负责的防区只是占总防线的一小部分而已。”

    露茜听到这里，不由挺了挺那青涩的胸脯，颇为自豪地说道：“艾达华星对抗约顿星域的时间已经很长了，自然该由我们负责多些防区。”

    她就只差说“不用客气”了。

    “可就算是这样，如果单凭联邦军队本身，也很难顾及到整个防区的周全。因此，联邦会把防区里的重点区域交给像天狼星这样的王牌军团负责。而其它一些次要的区域则开辟成军功战场，允许各个家族的军队以及狩猎团进入。他们可以通过赚取军功，来兑换自己需要的物资。”

    艾伦几人才恍然大悟。

    “紫澜星太空站这里接近彩虹桥，是家族军队和狩猎团往返两个星域的重要中转站。所以在混乱战场的太空站里，就属它最为热闹了，这里可是什么都有哦。”莎拉眨眼说道。

    前面一个类似格斗馆的建筑里响起阵阵欢呼的声音，威利克好奇地看去，莎拉解释道：“那是角斗场。只要你对自己的格斗技术有信心，就可以去里面玩玩。通常角斗场里会举行擂台赛，奖金可是很丰富的。”

    威利克当即嗷嗷叫道：“我沸腾起来了！”

    “不过，为了安全起见，不允许使用魔能武器呢。”莎拉补充说。

    “那还是算了。”威利克立刻道。

    露茜摇头道：“你这主意改变得也太快了吧。”

    莎拉又朝旁边一条分支街道指去：“这是武器街，从普通武器到魔武均有出售，而且包括了各种特制子弹。”

    露茜的眼睛立刻亮了起来：“我要去逛逛！”

    艾伦提醒她道：“咱们身上没带钱。”

    “这里可以用军功兑换的。”莎拉说。

    露茜立刻看向艾伦，伸手道：“快借我点军功。梅琳将军不是说要分你一成吗？”

    “小姐，圣迹还没打下来呢！”

    露茜顿时换上可怜兮兮的眼神，莎拉哈哈笑道：“没关系，呆会酒店登记好之后，我陪殿下逛逛吧。殿下如果喜欢什么，只要在我能力范围内，我可以帮你买下来。”

    露茜当即点头不已。

    众人终于来到酒店，酒店大堂里莎拉去给他们进入入住登记。艾伦见露茜打一进来就神情有些奇怪，少女脸上红扑扑的，不知道怎么了。他忍不住问：“你没事吧？”

    露茜抬起头：“人家还是第一次和艾伦住在酒店里呢。”

    “然后呢？”

    “他们说男人和女人一起去酒店，通常都会发生一些事情。”露茜的脸又红了少许。

    后面莎拉尴尬道：“殿下，你和我住一间。那么，需要我给你们调动调动吗？”

    艾伦连忙摆手道：“不用了，就这样吧。”

    折腾了半天，艾伦终于倒在酒店房间的床上。外头响起威利克的大呼小叫，那家伙一进房间就直奔浴室而去。布洛伊则径直回房，在战场上勇猛难当的高地人依旧克服不了星际旅行所带来的紧张。

    艾伦看着卧室的天花板，想着自己已经离开地球两年，如今回家在既，也不知道现在巴比伦上的各位如何？恍惚中，倦意袭来，便这么在床上各衣睡去。

    五颜六色的光，像海中的气泡般往上升腾。那尽皆是源力的光辉，它们竟是如此浓郁，在天地间恣意的飞舞着。一些似鱼如鲸般的巨兽从青紫交映的云层中滑落，姿态优美。它们张开大口，轻易地将大量的源力光辉吞进嘴中，然后发出惬意的鸣叫，又缓缓向上抬升。

    云层底下，是一望无际的碧蓝大海，海上分布着形态各异的小岛。其中一些大些的岛屿上建造着宏伟的城市，这些城市里必有一座高耸的尖塔，塔端不时流光四溢，向周围飞散开去。

    这是哪里？

    艾伦脑海里闪过这个疑问的时候，海面突然拉近，跟着视线已经沉入了海底。海底中是另一个世界，无数奇异的生物成群结队地四处流戈，那些海草和珊瑚无不流动着颜色鲜艳的光泽。它们映照得海中一片五光六色，当视线不断往下沉去，一道漆黑的海沟横亘在视野当中。

    海沟越来越近，黑暗将艾伦包裹。

    也不知道过了多久，艾伦仍感到自己在继续下沉。这时黑暗中出现一点光亮，光亮渐渐染开，形成了一片淡淡的红光。周围的气温仿佛在升高，就像，海洋燃烧了？

    突然破水而出，艾伦回到了海面上，却像来到了另一个世界。之前那如同画卷般美丽的世界，如今正在熊熊燃烧着。燃烧的火焰甚至舔到了天幕，便连天穹上的云层，也不断落下绯红的流火。

    一声声哀鸣中，那些吞食源力的巨兽正从半空无力跌下，它们的身上燃烧着烈焰，如同一个巨大的火球跌下了海中。大海掀起滔天巨浪，将一个个海岛淹没，一片世界末日般的场景就这样出现在艾伦的双眼里。

    天穹之上，突然出现一股庞大森严的气势。艾伦抬起头，只见空中云涡狂旋，中间出是密集的雷电，颗颗紫白色的电珠散溢开去，炸出团团电光和风暴。从云涡里探出了一双脚，跟着是腰部，然后是上身，最后是双手和脑袋。一个人，一个巨人从云涡中降下。

    巨人落到海里，震起数十米高度的海墙。艾伦在他跟前，就如同一颗渺小的尘埃。巨人身上覆盖着奇异的重甲，盔甲上诸多跳跃的曲线形成华丽的装饰，在某些部位装嵌的晶石，则在火焰的辉映下反射着刺眼的光。</>
------------

第274章种子

    在盔甲的缝隙处，不断有暗红色的烈焰喷出，便如同那盔甲之中并非血肉之躯，而是一团地狱之火，要将世界推入炼狱的深渊当中。⊕顶⊕点⊕小⊕说，▽.□.▼o特别是巨人的肩甲后，更是持续地喷发浓郁的火焰。火焰如幕、如旗，在巨人身后肆意飞扬！

    巨人一出现，整个世界几乎沸腾了起来。道道强横的气息不断出现，各色光柱冲天而起，接着冰霜雷火，电涛闪光不断落到巨人的身上。在他的盔甲上激起阵阵爆炸，那底下的海岛城市里，乃至从其它的地方有数不清的奇异飞行器纷飞而至。

    这些飞行单元组成了严密而灵活的阵势，向着巨人施加连绵不断的攻击。海水急涌，有庞大的母船自海面中抬升，它们两边有着像船浆似的构件。来回扫动下，托着母船向上空抬升，一艘艘母船上所有武器系统尽皆展开了攻击，更有能量主炮轰出一道道足以夷平整座山脉的集束光炮，朝巨人施以猛烈的炮击。

    母船和飞行单元中，无以计数的强者穿梭其中。他们有着奇特的体型和相貌，但无一例外的是，他们身上的源力光芒浓烈得就像一轮轮小型的太阳。强者们的攻击甚至比母船的集束光炮更为沉重，然而那些一击破城的强大能力，落在巨人身上，却只是绽放朵朵黑色的蘑菇云。

    巨人身上的盔甲甚至连一道裂痕也没有。

    这时，巨人向天空的云涡举起了手。五指伸张，像是迎接什么。云涡里喷出片片绯红的火焰，一把巨剑自云涡中垂下。那是一把几与巨人等高的大剑，剑身上满布着红得如同要滴出血来的火焰。接过血焰大剑，巨人向前，有点笨拙地挥动巨剑扫出一个半圆。

    巨剑在空气里划出一道血红的弧光，弧光之上。无数的飞行单元连绵爆炸，母船如同玩具般被一剑劈开，强者的光辉更是瞬间熄灭了一片。天空一阵殉爆，无论飞行单元还是强者都化成了火焰中的碎片。

    又是几剑，半空火云缭绕，浓烟翻滚。以百万计的飞行单元竟然出现了让人惊心动魄的空白，在那片空白之后，巨人胸前的盔甲张开，里面果然是有若洪炉般，一团炽热的火光在流动着。火光越来越亮，最后从中喷出一道以公里计的绵长火柱。

    火柱斜斜撞入底下一座海岛中，那座海岛上的城市顿时陷入了地狱当中。随着巨人的角度不断变化，火柱向前犁去，直直在海面开出一道深深的沟壑来。当火柱抬升，扫向海平线的彼端后，一团团火球不断升去，爆炸的火焰在海面上形成一道连贯以百里计的火带！

    巨人在他那头盔里发出震耳欲聋的咆哮，他倒持着巨剑举起，血焰大剑的剑尖指向身下。巨人身下的海面开始旋转，随着巨人的大剑压下，海水甚至违反物理定律，连绵成串的水线自海中倒腾而起。

    这个世界的生灵立刻发动舍生忘死的攻击。

    然而无论如何强大的攻势，都无法阻止巨人的动作。那把燃烧的血焰大剑依照恒定的速度向海中落去，宛若给这个世界按下了倒计时的按键。

    大剑终于落入海中。

    艾伦仿佛感觉到整个世界为之一颤。

    接着一点亮光自海中出现，光芒闪了两闪，忽的扩大，转瞬便吞没了巨人、飞行单元、母船、强者们以及整个世界！

    张开双眼，依旧看到的是酒店卧室的天花板。门外响起威利克一边洗澡一边哼歌的声音，艾伦喘着气从床上坐了起来，发现自己整个后背已经被冷汗打湿。那个奇异的梦境依旧历历在目，燃烧的世界、咆哮的巨人以及那如同要把灵魂也为之焚烧的澎湃热意，仿佛只要闭上眼睛便能够接触得到。

    他不知道那代表着什么，却很清楚。那个世界，不，或许整个宇宙都在巨人剑下的闪光中走向终结。

    那是最后的毁灭，宇宙的黄昏！

    和艾伦几乎在同一秒钟睁开眼睛的还有他。

    他朝着虚空大叫着：“为什么要这么做。”

    “因为你想躲避命运，然而既定的命运是无法逃避的。既然你不肯去完成它，那么，我只有重新播下种子。”虚空中有声音响起。它似在低呤，又仿佛在天边咆哮！

    “可我还在这里，你无权播下新的种子。”他抗争着。

    虚空的声音回应：“你只是命运光辉之下其中一个缈小的载体，别把自己放在与我并列的高度上。规则是由我制定的，我自然有权利修改。”

    “那这算什么！”

    “这什么都不是，只是法则的必然。宇宙，是不会因为你一人的意志而改变或转移。我已经无法容许你的蔑视，而你，也终将为自己的傲慢付出代价！”

    “不，停下来。停下来！”

    “命运就如时间，只能向前，无法退后。它已经开始了，就无法停下来。”

    他捉头狂吼：“去你的命运，还有时间，我一定会想到办法把你踢出去。我要制定新的规则！”

    “那样你就成为了我，而结果或许会换个形式，然而本质是一样的。”

    “宇宙的众生，只能选择接受，或者被迫接受。而你，也不过是亿万生灵中的一员罢了。”

    他摇头，大叫，最后一拳将眼前的镜子砸得粉碎。镜子的碎片里，映出另一个冷漠的他。仿佛镜子的两面，是里外不同的世界。

    “我会想到办法的。”他说。

    春天。

    春天总是令人愉悦的，在巴比伦上更是如此。温暖的春风驱散了冬的寒意，轻送着鲜花的香气，让人心旷神怡。

    阿黛儿也不例外，何况今天还是一个特别的日子。

    昨晚她就收到贝思柯德的海辛管家送来的消息，阔别地球两年的艾伦将在明日回归！所以天还蒙蒙亮，阿黛儿已经起床，在小女仆苏菲的协助下，将一套平时很少穿及的盛装往自己身上套。

    两年的时间，让阿黛儿长高了少许。最明显的是胸前的女性特征，它已经能够拱起青涩的弧度。尽管旁边的女仆苏菲，那胸脯愈加惊心魂魄。阿黛儿是拍马也赶不上，但自有另一种引人的味道。

    苏菲看着落地镜里如同公主般高贵的小姐，小脸迷糊地说道：“小姐，今天有什么节日吗？”

    “因为要去见一个很重要的人。”阿黛儿转了圈，裙角的蕾丝花边如同一道白色的波浪起伏不定。

    “什么人得小姐穿得这么隆重。”

    “啰嗦，反正说了你也不懂。”阿黛儿伸手在苏菲的胸口抹了把，道：“去，叫人把飞车给我准备好。5分钟后我就要出发。”

    “是。”小女仆如同受惊的猫，快步离开。

    老凯特在自己书房喝着早茶的时候，就听到楼下一阵喧哗。他朝窗外看去，正好见到阿黛儿闪身进入一辆家族飞车里。老凯特使劲揉了揉自己的眼睛，几乎以为刚才看错了。自己那孙女刚才穿的的确是经由名家之手设计的贵族礼服，重要的是，那是女式的！

    想想阿黛儿平时总着男装，像这样精心打扮那绝对是少有的事。

    “难道太阳要从西边出来了？”老凯特喃喃道。

    旁边的管家微笑提醒：“昨夜贝思柯德的海辛管家给阿黛儿小姐送来一条消息。”

    老凯特一拍脑袋道：“看来我真是老了，倒是忘记，今天是霍恩那家伙的孙子回来了。怪不得阿黛儿要盛装出行，这是打算把贝思柯德家的小子随便绑架上教堂吗？”

    “如果真是这样，可就是美事一桩。”管家笑道。

    车上。

    “艾伦，你回来了？”

    “艾伦，你回来了！”

    阿黛儿正自己练习着，却一直都不满意。她摇头自语：“或者，干脆给他一个拥抱好了。不不，那样太普通了，要不亲他一下？”

    “可这样不是显得我太轻浮了吗？”

    “啊啊，我可是阿黛儿。不就迎接一个两年没见面的家伙吗？为什么我要这么纠结啊！”阿黛儿看向车外：“对哦，两年没见。也不知道……他是不是还记得我。”

    开车的司机一边忍受着车厢里不断变化的各种奇怪气氛，在心惊胆跳中终于来到贝思柯德那位于莱温小镇后头的乌加勒古堡。阿黛儿下了车，便看到了霍恩和海辛，在他们身后还站着零星几人。其中，金连城竟然一早就到了，还朝阿黛儿挤眉弄眼。

    阿黛儿走了过去，对霍恩亭亭一礼道：“爷爷好。”

    霍恩上下打量着阿黛儿道：“小丫头越来越漂亮了呢。”

    “谢谢爷爷夸奖。”

    阿黛儿走到一边，旁边雷杰斯钻了出来。这个小子依旧手抱长剑，歪着头对阿黛儿道：“你脑子没烧坏吧？竟然穿成这个样子。”

    “要不呢？”

    雷杰斯一通比划：“和平时一样才对啊。”

    “什么也不懂的小鬼一边去。”阿黛儿翻了个白眼。

    雷杰斯手摸到剑柄上：“我才不是小鬼，我已经有女朋友了！”

    “那就和女朋友玩过家家去呀。”

    “和我决斗吧，死妖精！”</>
------------

第275章风云

    这时，众人的头dǐng上响起飞舰引擎特有的轰鸣声。￡dǐng￡diǎn￡小￡说，※.2♀3.o⌒一架涂着玫瑰皇后军徽的小型飞舰在古保上空一个盘旋后，便缓缓朝空地落下。阿黛儿当即没有和雷杰斯斗嘴的心思，一颗心扑通扑通跳得厉害，甚至有些紧张地捏着裙角。

    艾伦终于到了！

    引擎的轰鸣由著而微，最终尾部的苍蓝火焰完全熄灭。飞舰的舱门“咔”一声轻响，向外移开，再朝地面垂下，形成一道甲板。稍嫌昏暗的舱室里人影晃动，跟着一道身影当先钻了出来。那头银色的碎发，便这么沐浴在巴比伦的阳光下，流淌着耀眼的光泽。

    阿黛儿听到自己的心脏重重一跳。

    先走下飞舰的自然是艾伦，两年不见，他成熟了许多。在经历过战火的考验之后，那双红宝石般的眼睛不时会亮起凛冽的光芒，犹如出鞘的利刃般让触者无不身心一寒。他身材也拔高了一些，若非脸上仍带着少年淡淡的稚气，整个人便已经和十七八的青年无异了。

    看到空地上的众人，艾伦眼光转柔，淡化了那利刃般的锋芒。他大步走下飞舰，张臂朝众人行来：“我回来了。”

    霍恩哈哈一笑，迎了上去：“艾伦你长高了呢，爷爷……”

    话音末落，突然给艾伦抱了个结实。霍恩一征，他已经许久没有感受到这么有力的拥抱。本来有许多话要说，要被艾伦一抱，最终只吐出了一句：“欢迎回家，艾伦。”

    艾伦放开了霍恩，知道自己刚才一声冲动了，当下有些尴尬道：“抱歉，爷爷。我……”

    “不，我很喜欢刚才的拥抱，它比任何语言都直接。”霍恩淡淡笑道。

    艾伦diǎn了diǎn头，又给了管家海辛同样一个有力的拥抱。海辛拍拍他的肩膀说：“少爷变得更结实了。”

    然后让了开去，把艾伦让给后头迎接的人。

    “艾伦！我们决斗吧，我等这一天很久了。”见到艾伦，雷杰斯便大叫了起来。

    看到他抱剑认真的样子，艾伦微笑道：“今天可不行。改天吧，到时候可不要哭着求饶。”

    雷杰斯回敬道：“到时谁给打哭了还不好说呢。”

    金连城这时钻了出来，这个东方贵族的公子穿着长衫广袖，颇有古风。他拉过艾伦，微笑道：“能够看到你回来真好，我真怕你给刀魔宰了。”

    “莱昂回来了吗？”艾伦问。

    金连城摇头道：“你去的冥域星，每天只有十几个小时，所以你回来得早些。莱昂去的那个星球，时间流速和地球差不多，所以同样是两年，可他要晚些时候才能回来。”

    看金连城的眼睛里飘过一丝忧色，艾伦沉声问：“莱昂碰上麻烦了？”

    “不好说，上一次通话里，他好像和保罗那兄弟决裂了。也不知道结果如何，现在不是时候说这些。今天你好好休息，明晚我们到暮色再好好聚一下。”金连城淡淡一笑，广袖一拂，负手退后：“快见见阿黛儿吧，你没在的这两年，她很想念你呢。就差没把我的耳朵念出茧子来。”

    “你说什么！混……可恶，呆会再找你算账。”本来嗓音已经高八度的阿黛儿，猛然想起自己今天的淑女扮相，只能压低了声音恨恨瞪了金连城一眼，才看向艾伦。

    艾伦眼前一亮。

    阿黛儿今天穿着黑白二色的华丽礼服，出自名家之手所设计的礼服简约而高贵。她出落得比两年前更为漂亮，那已经显现出弧度的胸脯在礼服巧妙的设计下，成为全身最引人注目的焦diǎn。特别是阿黛儿那一头褐色的头发高高挽起，雪白的脖子上戴着一条精致的项链，项链上那颗名为“妖精之泪”的红宝石正落在白皙的胸口前，让人想把目光转移开去都绝难办到。

    艾伦露出一排雪白的牙齿，宛如承载了那漫天的阳光般，露出这抹温暖人心的笑容：“阿黛儿，你还好吗？”

    阿黛儿破天荒的小脸绯红，平时伶牙俐齿的她，这一刻却结结巴巴地说：“我挺好，艾，艾伦……你呢？”

    “我……”

    艾伦身后突然冒出一个脑袋，两条金色的马尾立刻跳进阿黛儿那黑白分明的双眼中。她目瞪口呆地看着一个身材高挑的少女亲密地挽住艾伦的胳膊，然后笑嘻嘻地说：“这也是艾伦你的朋友吗？快介绍给我认识吧。”

    阿黛儿当即如石化般站在当场。

    片刻后突然咆哮了起来：“这是谁？艾伦你这个混蛋，不是去冥域星了吗？怎么带了个来路不明的女人回来！”

    某个“来路不明”的女人回敬道：“谁来路不明了，你这个矮子！”

    “矮……矮子？！”阿黛儿终于露出本色，张牙舞爪地叫道：“你这个一把年纪的女人，以为扎两根马尾就可以装可爱吗？我要撕下你那虚伪的脸孔！”

    “一把……年纪！”显然这四个字对露茜的杀伤力极大，艾达华星的皇女就差没从嘴里喷出烈焰一口气烧死眼前这个女孩了。

    “冷静！”

    “冷静！”

    艾伦和金连城连忙把两个火冒三丈的少女给拉开，于是好好一个欢迎会，变得有些混乱起来。

    霍恩和海辛笑呵呵地站在一边，看着这些精力充沛的年轻人。

    由海辛招呼着露茜、阿黛儿等人到城堡里休息。中午会在古堡里举行一个小型的欢迎宴会，参与的对象也只限于家族有数的几人和艾伦的朋友。至于艾伦，则和霍恩来到了书房里。

    艾伦和霍恩简单地叙说了这两年在冥域星上的经历，听到鲁森用几乎扣押的手段把他们留在幽影要塞时，霍恩重重“哼”了声，显然对鲁森的做法极为不满。艾伦说完，霍恩喟然叹道：“你不在的这两年，巴比伦上也发生了许多事。”

    巴比伦上的确发生了几件大事。

    一是去年，有几个地表行政区公然宣布独立，拒绝联邦的管理。他们结成了一个联盟，名为自由之门。联邦与自由之门多次谈判无果后，宣布了战争。这对莫比特总统的影响极大，如果无法在短时间内处理好这件事，恐怕还会影响到下届的总统选举。

    然而，自由之门并不是那么好解决。他们这个联盟体的成份非常复仇，除了有原本行政区的一些官员之外，还有一些没落的贵族加入了他们。这些贵族尽管已经没有雄厚的实力，可他们在其它方面的才能，却带给自由之门深远的影响。

    在联邦决定用战争的手段解决这件事后，自由之门很快做出了回应。他们表示会争取独立，但同样也拒绝战争，因为那样会给其它地表的人们带去更大的灾难。这一回应无疑得到了其它行政区人们的支持，而趁着这个势头，自由之门大力宣传，煽动更多的人加入到他们的团体当中。

    如此一来，若联邦强硬开战，只会把自己推到风口浪尖上，成为众矢之的。由此可见，这股独立的浪潮不会在短期内平复，而地表和浮空岛之间的矛盾，也借着这次的声浪彻底地爆发出来。

    第二件，则和近年来约顿星域里那七大强族过于活跃的形势有关。尼尔姆人和基德人不断进攻星际防线，使得联邦不得不加大投入军事预算，以满足星际防线的所需。星际防线的战争不仅影响到联邦政府，也波及到各大家族，最明显的一diǎn，就是这两年的税收显著提高。

    而迫于异星人带来的压力，莫比特也开始尝试抹平新旧两党之间的矛盾，促使他们展开初步合作。不过这里面起到关键作用的不是莫比特，而是温莎贝洛。当前线传回贪狼将军一举轰杀基德人强者银蛛西迪后，一直对新旧二党合作一事避而不谈的卡普罗将军终于有了回应。

    他的黄金狮子将分出一部分兵力前往星际防线，协助天狼星加强防守。如果只是这样也就罢了，关键处在于卡普罗的一道声明，前往星际防线的军团才全权由温莎贝洛指挥。

    这无疑是一个信号。

    有了卡普罗这个再明显不过的暗示，旧党那些顽固份子才有了转变。这其中，受益最大的便是贝思柯德的魔武工厂。新一季度的订单量翻了好几倍。而且艾伦所设计的汹火步枪以及荣誉堡垒，在莫比特的授命下，将正式向联邦全军推广。

    在异星强族的压力，以及新旧两党合作的趋势下。即便这道授命会影响到不少人的利益，却也没人敢反对。

    至少表面如此。

    至于格兰特家族以资助序列大师劳林斯的名义，开设了魔武工厂，准备和贝思柯德竞争魔能武备这块美味的大蛋糕；又或者一直保持中立的豪门史密斯家，在近期表示会让家族年轻一代的子弹进入混乱战场，以增历练一事；再如这两年贝思柯德无论名气还是实力都一路攀升，并于今年杀入世家的排名。这让亚历山大家族如芒在背，近期族长梅因宣布和格兰特家族结成联盟，以此来对付贝思柯德等等，则让霍恩简单带过。

    艾伦听罢，深吸了一口气。巴比伦上的形势变化如风云莫测，远超过他的想像。</>
------------

第276章再访神父

    从欢迎宴会中回到塔楼旧居，艾伦在门前站了片刻，始推门而入。.≤.●o门往里缩，露出幽静的玄关。玄关旁边放着一口箱子，里面是重刀千均，旁边则是个背囊，装着艾伦的一些私人杂物。这些东西，自然是古堡里的佣人给他送过来的。

    艾伦转过玄关，客厅安静且光亮，从窗外投进来的午后阳光在地面留下大片的光斑。阳光里粉尘轻舞，一如时间还定格在他两年前离开的那个早晨。这里一切末变，便连家具的摆设，也保持着当时的模样。每日皆有佣人打扫清理，仿佛时间没有在这里留下任何痕迹。

    略有区别者，只是当时青涩的少年，如今已经成熟了不少。

    走到一张圆几前，艾伦拿起上面的一个相架。相架里，是少女时代的兰妮。相片中的她仿佛穿越了时光，视线落到艾伦的脸上。艾伦看着相片低喃道：“我回来了，母亲。”

    艾伦来到阳台，独坐在雕花栏杆的旁边，享受着这难得的静谧时光。却无法自己地想起刚才的那个宴会，露茜和阿黛儿已经没有争吵，两个少女却互相看对方不顺眼，便连谈话间也充满了唇枪舌剑的感觉。想起自己恐怕会有一段时间得夹在两个女孩的风暴中间，艾伦就不由苦笑。

    参加宴会的都是年轻人，除了艾伦自己的朋友外，家族那边的人也不多。素有暴龙之称的雷纳随其父远征外域尚末回归，参加宴会的也就只有雷杰斯、亚瑟以及另外几个兄弟姐妹。

    其中，科多夫的弟弟亚瑟，一个看上去十分温柔的少年，却总让艾伦觉得不舒服。那纯粹是一种直觉，哪怕亚瑟在整个过程中没有表现出丝毫恶意。甚至还痛斥科多夫当年不该谋害族中的兄弟，可在那个少年的眼中，艾伦总感到看到另外一些东西。

    那些东西让亚瑟的眼睛没有雷杰斯他们明亮，让艾伦不愿接近。

    他摇了摇头，当年科多夫已经为自己的所为付出代价，尽管那背后还有许多值得怀疑的地方。但一切都随着他的死而成为了过去，不管是霍恩还是艾伦都不愿继续追究下去，那样的结果最终只能导致家族分裂而已。

    所以现在，如果亚瑟没有表露出恶意的话，艾伦再怎么不喜欢他，也只能拿当他当兄弟看待。当然，这所谓的兄弟不是指雷杰斯那种，而只是维持普通家族成员的关系罢了。

    这次回到巴比伦，艾伦还要见一个人。

    神父米罗！

    翌日，艾伦独自一人来到莱温小镇。小镇沐浴在清晨的阳光里，镇上的人已经起来。尽管行人还不多，却可以看到这个小镇正焕发着活跃的朝气。莱温小镇上的居民多是为贝思柯德服务的佣人、护卫及其家眷。随着贝思柯德这两年的实力飞涨，莱温小镇上的住户明显增加。

    现在，镇子的东西两侧多了许多建筑工地，一排排的脚手架上已经有工人在工作，小镇正在扩建。这从另一个角度可以看出贝思柯德的势力正在高速发展，镇子甚至有了一两个小型的食物加工厂，郊区则多出了一片茂密的果园。这在很大程度上解决了食物供给的问题，也给镇上的居民提供更多的就业机会。

    艾伦走进镇子的时候，已经有果农从郊外运送新鲜的蔬果回来。这些蔬果会送到镇子的小广场，再卖给镇上的大小果蔬摊子，最终落到镇上居民的手中。小镇广场上，一大早便十分热闹。一些蔬果摊的摊主会来到广场从果农手中买进新鲜的果蔬。在这里面，艾伦竟然见到了玫丽，威利克收养的孩子中年龄最大的那个女孩。

    她和两个半大孩子买了一小推车的蔬果，正从人群里退出来。不想人太多，被人一挤，小推车当即翻了过来。眼看要把三人给压倒，艾伦身影一闪，掠过数米距离，稳稳一手压住了推车的边缘，只掉出了些许蔬菜。

    玫丽和两个男孩却已经坐倒在地，小脸煞白。艾伦朝他们微笑道：“你们还好吧？”

    “啊，是艾伦少爷。”玫丽连忙站了起来，有些不好意思地低头道：“谢谢少爷了。要不然，他们两个小鬼肯定得伤着。”

    艾伦朝推车看了眼，说：“这么多蔬果你们吃得完吗？”

    “因为早市的东西便宜又新鲜，我们会存起来一部分。吃不完的可以做成果酱或干果，再卖给别人，还可以赚多些钱呢。”玫丽头头是道地说。

    艾伦讶然，没想这个小女孩还挺会精打细算的。他莞尔道：“下次不要一次买这么多东西了。这次威利克和我出征回来，家族那边会补发一笔津贴给他，应该够你们花销好段时间。”

    玫丽一本正经地说：“那也是威利克哥哥用血汗赚来的，我们想能够省用就尽量省着diǎn，也不能一直当他的累赘啊。”

    艾伦diǎn了diǎn头，伸手摸摸玫丽的脑袋道：“你长大了呢。那么玫丽，如果要赚钱的话，我可以拜托海辛先生。如果你不怕辛苦，我想把塔楼的房子，以后就交给你打扫。”

    玫丽眼睛亮了起来：“真的吗？我不怕辛苦，清理家居我最在行了。家里都是我收拾的呢！”

    “那就好，等回去我就和海辛先生知会一声。你也不用住在古堡，每天干完活可以回家去。”

    “那真是太感谢了，艾伦少爷。”玫丽开心地笑起来。

    以艾伦现在的地位，要给玫丽一笔钱很容易。可他相信，那不如给她一份工作更让玫丽开心。自食其力，才能最体现一个人的价值。玫丽需要的不仅是钱，更需要证明自己的价值，这从她不想当威利克的累赘一语可以看得出来。

    “对了艾伦少爷，你怎么到镇上来，是要找威利克哥哥吗？”玫丽又问。

    艾伦摇头：“不，我放了威利克他们的假，是得让他们好好休息一段时间。我是来找一个人的，玫丽，你知道教堂在哪里吗？”

    旁边一个男孩举手叫道：“我知道我知道。”

    玫丽也一脸恍然大悟道：“原来你是来找米罗神父的吧？艾伦少爷也是来听神父布道的？大家都说神父是上帝派来的福音使者呢。”

    这回换艾伦大感意外了。

    那个视财如命的米罗神父，在莱温小镇里竟然有“福音使者”这样的评价，简直是不可思议。

    玫丽推了那个小男孩一把：“就让小乔治带你去好了。”

    “好的。”艾伦看向这个脸上长着雀斑的可爱男孩：“那就拜托你了，乔治。”

    小男孩挺起胸口：“包在我身上。”

    来到教堂的门口，不少居民正陆续走进教堂里。告别了小男孩后，艾伦独自进入教堂。莱温的小教堂不大，也就能够容纳二三十人的样子。艾伦找了个角落坐下，发现教堂里竟然坐无虚席，甚至有人站在教堂门口，让他不由称奇。

    片刻后，米罗神父从布道台的侧门走进来。他的样子和当日在黑铁镇所见已经大为不同，身上穿着白色祭衣，披着一条底色为紫色，绣着金色十字架和其它花纹的圣带。那乱糟糟的头发也一丝不苟地梳了起来，整个人荣光焕发地走到布道台前，面带笑容张开双臂道：“早上好，各位兄弟姐妹们，今天也是充满希望的一天。”

    “那么现在，让我们进行早祷吧。”

    早祷之后，米罗神父又给居民们讲道。看得出来，他在莱温小镇这里混得如鱼得水。20分钟的讲道下来，居民们如同被洗脑般，无不用崇拜的眼神看着米罗。

    讲道结束之后，人们断断续续地离开，有的人甚至上前和米罗拥抱。米罗自始而终保持着彬彬有礼的模样，维持着和蔼慈祥的样子。直到当人们走得差不多，看到独坐一偶的艾伦时，神父脸上的笑容才僵住。随后他很快反应过来，并且将最后一位教徒送走后，便勿勿关上礼堂的门。

    “米罗神父，看来你过得挺不错。福音使者，嘿，你该不会私底下收取教徒的馈赠吧？”艾伦淡淡笑道。

    米罗一脸正经地说：“绝无此事，哪怕他们硬要送我，我也是拒绝的。”

    “那么艾伦少爷，原来你已经回来了。托你的福，我在这里过得还不错。刚来的时候，奥利神父年纪太大，已经无法主持教堂的事务，正好由我接手。两年下来，正如你所见，莱温的兄弟姐妹们都很喜欢我呢。”

    “如果是这样那还真有diǎn可惜了，这次回来，我准备成立自己的狩猎团。到时，我想神父会乐意加入吧？毕竟我们的队伍里，正缺少军医的角色。”

    米罗神父脸色微变：“我是当过军医没错，可我似乎也有提及，我擅长的是心理创伤那一种。”

    “那么神父也可以学习一些战地急救的知识，神父在军队里呆过，想来学起来触类旁通，进展肯定会非常顺利吧。不用急，组建狩猎团需要时间，真正出征更需要时间准备。所以你看，你的时间还很充裕。”艾伦笑道。</>
------------

第277章初识

    米罗神父喃喃道：“您那天使的面孔下，肯定住着一头恶魔。⑦dǐng⑦diǎn⑦小⑦说，＄.≧.︽o”

    “你说什么？”

    “没……没什么！”

    “那么艾伦少爷，你该不会特意来通知我学习战地急救知识的吧？”

    教堂里，米罗神父抱着教典，找了个位置坐下：“你是来，听故事的吧？”

    “嗯，给我说说吧神父。说说我父亲的事。”

    “关于这件事。”米罗神父轻咳一声道：“事实上，在你离开之后，霍恩老爷曾到教堂找过我。”

    艾伦意外地抬起头：“爷爷？”

    米罗自嘲般笑道：“是啊，霍恩老爷肯定以为我是在哪里结识了少爷你的骗子，私底下只怕把我的来历筛了好几遍了吧。不过很可惜，我真的认识你那麻烦的父亲，所以他让我留下来。不过他有一个条件。”

    “什么条件？”

    “霍恩老爷希望，在关于你父亲这件事上，我不要透露太多信息。所以你看，艾伦少爷。不是我不想告诉你关于阿基米德那个男人的事……”

    艾伦打断他的话道：“米罗神父，有一diǎn你得搞清楚。你能够留在巴比伦上，用的是联邦发给我的居留权。如果我撤回这个权利的话。”

    米罗摇头苦笑：“我就知道你和阿基米德一样麻烦。好吧好吧，告诉你可以。不过在霍恩老爷那边，你可要替我多瞒着diǎn，那个老爷子一样是我得罪不起的人。”

    “这是当然。”

    “事先说明，我认识阿基米德很久是没错。不过我可不是他，只是那个男人话多还爱喝酒，有事没事老找我吐苦水，所以我才知道他一些事情。但我也有不知道的，那么，你想知道关于他的哪些事？”

    艾伦想了想，说：“他有没有讲过，他和我的母亲是怎么认识的？”

    米罗眼睛往上翻：“关于这一diǎn，好像我有听他说起来着。我想想，对了，那是很多年前的事了。不过那天很特别，一场暴雨让镇上的水塔翻了，镇里都快变成一个大水池。就是那天吧，阿基米德那个家伙又来了。距离上次见他，他足足消失了快三个月……”

    天空是阴沉的，雨势似乎没有停止的趋势。镇上的水塔翻了，加上下水道堵塞，镇里大部分地方成了水塘。这样糟糕的天气，米罗神位只能躲在他那个小小的教堂里。刚补上的天花板在暴雨的侵袭下又开始漏水了，这使得教堂中十分潮湿。米罗神父不得不在壁炉里生上一把火，以驱散湿冷的空气。

    当他把那瓶发苦的劣质老酒喝掉三分之一的时候，门外响起了敲门声。米罗神父以为自己听错了，毕竟在这样的坏天气里，还会有谁上教堂来。哪怕是那些自称最为忠实的教徒，现在也只怕全躲在他们温暖的家中，而无暇理会这个在风雨飘零中随时会塌下的可怜小教堂。

    “来了来了……”米罗神父不情不愿地站起来，还没来得及开门，礼堂的门便被人一脚踢开。雨粉挟着寒风立刻从外头钻了进来，吹得米罗神父连打几个咆哮。他愤怒地咆哮起来：“该死的，是哪个不长眼的。知不知道把门踢坏了，那就是损坏圣物……”

    “损坏圣物是需要一笔巨额赔偿的！”神父又强调了“巨额”两个字。

    “你这个贪财的老东西，迟早有一天会死在钱堆里。”一道身影从门外钻了进来，他随随便便地踢了一脚把门合上。可惜太用力，门一震，框上的门栓给震了下来。于是门板一跨，斜靠在边上，露出一角空隙，让门外的寒风雨粉不断往教堂里钻。

    米罗这才看清，这个粗鲁的家伙用一条印着太阳花图案的毛毯把自己从头把尾蒙了个严实。当然，由于暴雨的关系，毛毯已经湿透了，让他全身不断淌着水。他把湿了的毛毯拿下来，随手扔到地上。顿时，教堂的空气中多了一些血腥的气息。

    “阿基米德？”看清他的脸时，米罗叫了起来：“该死的，又是你这个混蛋。上次踢坏我教堂木栏的事我还没和你算呢，这次又把我的门给弄坏了。你还流着血，这是玷污圣地，知道吗！”

    他大大咧咧地走了过去，先是不问自取地拿起神父的酒灌了口，然后骂道：“真够难喝的。”

    跟着脱掉上衣，随意擦掉水珠后，把酒当成消毒水般淋在身上几道伤口上。那几道伤口已经缝合，但这时又渗出血水来。再给劣酒一洗，他也只是皱皱眉头而已。

    米罗恨不得把这个混蛋一脚踢出教堂去，却知道就算一百个自己也不是这个男人的对手，只得呻吟一声：“我的酒。混蛋，你这是干什么去了，落了一身伤。”

    一屁股坐到壁炉旁边，逆光的原因让米罗看不清他的脸，却觉得他在笑。

    他果然在笑，并带着笑意道：“这次买卖很有趣，神父。只不过当中出了diǎn小问题。”

    米罗瞄了他的伤势一眼：“你这小问题有diǎn多啊。”

    “是挺麻烦的，不过很有意思。知道吗？我在黑街那接到一宗大买卖，有人要买一个大家族成员的命。本来挺顺利的，老板提供的情报很精确，我也顺利干掉了目标的家族护卫。不过最后还是搞砸了。”

    “撞上人家家族的强者？”

    “不，那是个女人。一个有趣的女人，她说可以给我双倍价钱，条件是带她离开家族，离开巴比伦。”他笑得很畅快：“哦，她叫兰妮，是贝思柯德的千金小姐。”

    米罗吓了一跳：“贝思柯德？你竟然去刺杀贝思柯德的人，你这个疯子！结果呢，你杀了她？”

    “不，这么有趣的女人我怎么会杀了她。所以才说搞砸了，这不，买家正派出杀手追杀我。不过那都是些废物，从巴比伦到黑铁镇这里，被我干掉了三个黑团。”他伸了个懒腰道：“不过我和那个女人约好了，过段时间就去找她。”

    “你要带她离开？笨蛋，那可是贝思柯德。如果你把人家的千金拐走，追杀你的就不是区区三个狩猎团了！”米罗几乎叫了起来。

    他懒洋洋地回答道：“有什么关系呢？”

    “当然有，贝思柯德肯定会把你的信息挖出来。而我会因为你受到牵连，天啊，我只是一个可怜的神父而已，为什么会和你这混蛋扯上关系。”

    “真啰嗦，要不然先在这里干掉你好了？”

    “你在说什么话呢，我以为咱们俩是朋友，就算因此惹上麻烦我也不会皱一下眉毛的。”

    “可为什么你的眉毛已经拧在一起了？”

    “那只是我的习惯而已，混蛋。”

    他打了个哈哈，站了起来说：“我要去睡觉了。老规矩，麻烦给我准备酒和食物。这是你的。”

    一个袋子差diǎn砸到神父的脸上，米罗捡起打开，里面是几块不规则的金块。他立刻收了起来，摇头叹道：“你这混蛋也只有这一diǎn好处了。”

    在教堂呆了一周后，他就离开了。不过这次他回来得很快，不出半个月，这个男人又回到了教堂里。

    这次回来他有些郁郁寡欢。

    米罗丢给他一瓶劣酒：“你又搞砸了？”

    “好像是的。”他接过酒喝了口：“我想我恋爱了，神父。”

    米罗差diǎn没把喝下去的酒喷出来。哪怕他说把人家千金小姐宰掉了神父也不会觉得意外，可他竟然说自己恋爱了。那个少根筋，粗鲁、把杀人当饭吃的混蛋竟然说自己恋爱了？

    “你再露出那种表情，我就把你那可怜的脑袋拧下来。”

    为了不和自己的身体道别，米罗换上一付认真的神情：“会恋爱并不出奇，小德啊，你也该找个女人了。你看你也年纪不小了不是。”

    “再听到那种恶心的称呼，我也可以免费干掉你。”

    米罗终于忍不住咆哮道：“混蛋，像你这种只会打架杀人的家伙怎么会恋爱。你一定是脑子坏掉了吧？”

    他叹道：“我怎么知道，可我觉得和她在一起很愉快啊。你看，就算她家里的护卫发现了我，我也只是把人家揍晕而没有把人给干掉。这肯定是恋爱的魔力。”

    “这简直和恶魔想皈依我主一样荒唐。”

    “你说什么，神父？”

    “没什么，我只想说。如果爱她，就给她幸福吧。”

    “这样啊，那好吧。”他一口把酒喝光，准备离开。

    米罗随口问道：“要去哪？”

    “回巴比伦。”他回头，粗豪的脸上咧开一道笑容：“她说想离开巴比伦，那我就带她离开吧。这么一来，她就会幸福了吧。”

    说到这里，米罗神父抬头看了艾伦一眼。艾伦有diǎn哭笑不得，道：“你可别告诉我，当初我父亲会把母亲从家族里拐走，这里面多少有你的原因？”

    米罗陪笑道：“你看，我也不是故意的。谁知道那个混蛋……哦，不。您的父亲，行事真是有些草率了。”

    这何止是草率，这简直是莫明其妙。艾伦心中说道。</>
------------

第278章聚会

    夜幕低垂，今天的夜空格外晴朗，能够看到像勺子一般的北斗七星在天幕上闪烁着明亮的星光。￥∵dǐng￥∵diǎn￥∵小￥∵说，≯.2±3.o≡漫天星斗倒悬，如同滚落在黑色绒布上的无尽宝石，闪耀的光芒足以映花人心。

    一辆印有贝思柯德家族纹章的飞车在金翼大街上行驶着，目的地则是暮色酒吧。

    艾伦坐在车上。

    今晚由金连城作东，他们几个阔别经年的老友在那里有个小小的聚会。艾伦看着飞车窗户，窗上的玻璃映照出城市那五颜六色的灯火。巴比伦繁华如昔，哪怕地表的局势动荡不安，在这浮空岛上却依旧一片歌舞升平。兴许在这座浮岛的贵民心里，压根就没想过那些地表的人可以闹腾出什么样的事情来。

    哪怕地表陷入战火之中，可那火焰，终究离高高在上的巴比伦还是远了些。

    “你在想什么？”旁边的露茜问，少女穿着一袭简约的小礼服，肩上披着以蕾丝和织物编就的小披风。尽管这是最流行的礼服款式，但由于是成衣的问题，明显和露茜本身的身材存在着一些细微的不协调处。

    露茜倒是不在意这个问题，哪怕以皇室贵女的眼力至少可以在这袭礼服上挑出不下于十处毛病。

    艾伦随口道：“在想我的父亲是什么样的人。”

    “你的父亲是什么样的人我不清楚，但我很清楚我家那老头子是个什么德性。”露茜板着手指头说：“专横、霸道，什么都得听他的。一天到晚念叨着什么皇室的责任，却一diǎn也没想过那些东西是我想要的吗？”

    艾伦拍拍她的手说：“可他是爱你的。你看，他管束你，不正说明他关心你？相比之下，我可没听过父亲说过哪怕一句话。”

    露茜一时无言以对。

    转眼暮色酒吧到了，飞车在酒吧的大门前停下。艾伦下车，替露茜打开车门道：“来，让我介绍两个朋友你认识。”

    金连城在酒吧里包了一个安静的雅座，他和阿黛儿提前到达。艾伦两人来到的时候，这个东方贵族的公子哥儿正和一双美女低声调笑，阿黛儿则在旁边一个人玩着塔罗牌。看到艾伦，金连城微笑着把两个美女打发走，两个女孩留给他一张纸条，上面写着联系方式，却让金连城看也不看地随手丢到一边。

    艾伦摇头道：“我敢打赌，为连城哭泣的女孩没有一百也有八十。”

    金连城哈哈一笑说：“就凭你这句话，便可看出咱们的艾伦少爷在情场上还是只小菜鸟。”

    “换言之，你是老鸟罗？”阿黛儿翻了个白眼道。

    “鄙人不才，认识的美女有好几十个，也算有些经验。”金连城对艾伦笑道：“看在咱们兄弟情谊上，我就传授你一diǎn经验吧，也省得你上当受骗。像流连暮色的这些女孩，哪怕她们表现得再纯情圣洁你也不要相信。在她们的交友名单里，没有十来八个男友那可不正常。”

    艾伦摇头失笑，向露茜引荐道：“这是金连城，我的好朋友。他家是卖香水的，你要喜欢，让他送十瓶八瓶过来，每天换着喷那都没问题。”

    金连城微笑道：“艾伦太夸大了。”

    艾伦转向阿黛儿的时候，后者自己站了起来道：“我是阿黛儿，事先说明，我会和你竞争艾伦！”

    露茜强硬回应：“放马过来。”

    这两个个性飞扬的女孩凑到一起，还真让艾伦头痛，金连城则朝他投来幸灾乐祸的目光。好在这时侍者送来酒水，金连城给几人的酒杯满上，举杯道：“这杯敬艾伦，庆祝他从混乱战场没有缺胳膊少腿的回来。只等莱昂回来，咱们四人便又重聚一堂了。”

    干了一杯，艾伦道：“恐怕短聚之后又得分开，这次回来，我打算组建狩猎团，也该为家族做diǎn事。”

    “至少要等莱昂回来后，你才能离开。”金连城道。

    艾伦diǎn头，又问：“莱昂究竟情况如何？”

    “我知道的也不多。”金连城轻叹道：“不过他的处境，应该没那么好过就是了。从他们威廉家一些消息渠道打探到的情况看来，莱昂应该在外域和他两兄弟决裂，甚至发生了战争。就不知道那小子能否安全回来。”

    “威廉家给他们三兄弟挑选的殖民星资源丰富，而且星球土著的战力不高，这也是豪门的好处，总能拿到资源比较理想的星球。不过要把整颗行星完全殖民化，没有个三五十年是办不到的，还需要家族不断投入资源才行。所以莱昂三兄弟说是去远征，其实也就去历练混混家族积分而已。本来是不会有什么太大危机的，可我听说，保罗在远征前，迪亚哥从他那老师手里弄了把不错的魔武赠他。这摆明了是要对付莱昂……”

    “区区一把魔武，应该扳不倒莱昂。”艾伦道。

    “我也这么想。”金连城苦笑道：“可保罗出乎意料的卑鄙，他在莱昂的战略情报里做了手脚，让莱昂身陷险地。当时是莱昂在战地上用加密讯号发了一条短讯给我，为的就是告诉我实情。并提醒我们，如果他没回来，那么回归地球后的保罗，可能会因为他的关系而对我们动手。莱昂让我们自己小心，在那之后，我就没有得到他任何消息了。”

    艾伦眼睛微微眯了下，他虽然什么都没说，可身前的酒杯却突然轻轻裂开一条细缝。

    金连城看在眼中，权当什么也没看见，招手叫来侍应把杯子换了。

    旁边的阿黛儿轻咳了一声，转移话题道：“连莱昂都得上战场去，金大公子好像空闲得紧，只管出席大小酒会和沙龙。真是长袖善舞啊。”

    “那同样也是战场啊，只是性质不一样而已。”金连城微微直起身体道：“不过很快，我得离开巴比伦一段时间了。”

    “怎么，你终于要去出征了？”阿黛儿眉毛扬了起来。

    “听上去你怎么巴不得我上战场似的。”金连城嘿嘿一笑，道：“可惜不能如你小姐所愿，我要去的不是外域，而是地表。”

    “地表？”

    金连城苦笑：“还不是因为自由之门和独立运动那些事，我们家族在地表的一些工厂受到影响。家族决定把那几个在独立区里的工厂转移，需要我过去打diǎn。”

    阿黛儿感同身受道：“都是拜这次独立运动所赐，我们的年度收益下跌了不少。联邦也是的，一开始出兵镇压不就解决了吗。”

    她这种想法正代表着大多数巴比伦居民的心思。

    金连城把身体往椅上一靠，笑道：“哪有这么简单，阿黛儿小姐。你想想看，自由之门的成立，以及那些个行政区宣布独立几乎都发生在十来天当中。这么短暂的时间要发起如此大规模的运动，没有提前准备那是不可能的。那么问题来了，以联邦的情报网，你觉得独立运动开始之前，联邦不会得到消息吗？”

    艾伦替阿黛儿答道：“换句话说，你觉得这里面有某些政治的因素在里面？”

    “难道没有吗？如果不是消息被某些大人物截取，又怎么会等到运动爆发，联邦才反应过来。”金连城摇头道：“不过这些事离咱们太远就是了，除非你们当中谁打算参政？”

    艾伦笑笑道：“我是没这个兴趣。我只想替爷爷做diǎn什么，至于以后，能够拥有一份属于自己的基业，和身边的人一起工作生活，就觉得挺不错的了。”

    阿黛儿摇头道：“不用我说你也知道那是不可能的吧。我不觉得霍恩先生会放任你过这么诗人一般的生活。”

    她特意强调了“诗人”两个字。

    艾伦笑道：“就算不可能，想想总可以吧。”

    他突然心有所感，向雅座外看去。正好一道身影出现在灯光下，艾伦的视线刚好落在一张英俊的脸孔上，那人也没想到艾伦会末卜先知般发现自己，先是一怔，随后才微笑上前。他自不知，艾伦经过温莎贝洛的指diǎn之后，已经形成时刻关注周围变化的习惯。

    将自身的源力如同蛛网般扩散出去，形成一片感知的网络。这人刚好进入这片感知网络的边缘，他身上的源力引起艾伦的感应。以艾伦眼下的源力强度，感知网络只覆盖了直径十米不到的范围。如果是温莎贝洛那种级数的强者，她的感知甚至可以覆盖大半个巴比伦，且根据需要可调整感知的敏锐度。

    对于温莎贝洛来说，基本不存在被偷袭的情况。

    这是个和艾伦等人年龄相当的少年，浅棕色的头发梳往脑后，使他看上去有些老成。蔚蓝的双眼中泛着淡淡的笑意，让本来相貌就阳光英俊的他，看上去更有一种使人如淋春风的亲和力。他不知是有心还是无意，像是没看到艾伦和金连城般，朝卡座里的阿黛儿看去道：“这不是摩森家的阿黛儿小姐吗？”

    接着看到露茜，又是眼睛一亮，有diǎn夸张地惊呼道：“恕我眼拙，这位美丽的小姐又是哪个家族的千金？”

    艾伦看了金连城一眼，暗道，这又是哪里蹦出来的多情公子？</>
------------

第279章跋扈

    陌生的少年往雅座里挤了进来，如入无人之境般来到阿黛儿跟前道：“阿黛儿小姐，我在前几天的沙龙上就注意到你了。⑦dǐng⑦diǎn⑦小⑦说，＄.≧.︽o我为你的美丽深深打动，你看，我还为你做了一首诗。请允许我在这儿献给美丽的你……”

    雅座数人，金连城脸上满是笑意，艾伦则默默喝酒，气氛变得有些奇怪。阿黛儿站起来叫道：“哪里来的白痴，给我滚出去！”

    这人也是脸皮厚，却是笑嘻嘻的不动气。艾伦这时眉毛又轻轻扬了下，外头响起一把阴声细气的声音：“摩森家的小姐，这样辱骂亚历山大家的拜罗少爷真的好吗？难道凯特先生就是这样教导摩森家的年轻一代？”

    格兰特家的迪亚哥依旧是那付颓废摇滚歌手般的扮眼，苍白的脸上画着深厚的眼妆和眉线，揽着个身材火辣的女人阴侧侧地笑着。艾伦闻言转头望去，向迪亚哥展现一个灿烂的笑容：“迪亚哥少爷还是这么喜欢管别人的闲事。”

    迪亚哥旁边的女人受到艾伦这一充满魅力的笑容所影响，竟看得一呆。随之记起自己的立场，担心地朝迪亚哥看了眼。幸好迪亚哥的注意力全给艾伦吸引了去，没有发现女伴的异常。

    迪亚哥吃了一惊，艾伦的回归仅有少数几人知道，迪亚哥却是不知。乍一看到艾伦，顿时想起旧怨，咬牙道：“你竟然没死，白毛小子。”

    “托福，我还活得好好的。倒是在这里见到迪亚哥少爷让我很吃惊，难道你不用为家族出征吗？”艾伦淡淡道。

    旁边的金连城不紧不慢地说：“迪亚哥少爷是劳林斯大师的学生，序列设计的繁重课程让我们格兰特的大少爷有权跳过外域历练一环。我说的对吧？”

    迪亚哥看向金连城的目光几乎要喷出火来，金连城这番话，明显着说他怯战不敢出征。反观已从混乱战场归来的艾伦，自然让人生出比较的心理。就连那似是有心追求阿黛儿的少年拜罗，也不由向艾伦多看了一眼。

    “外域历练又如何，提升源力，又何须特意前往外域。”迪亚哥压着怒意，冷笑看着艾伦道：“就像白毛小子，去了趟混乱战场又提升得了多少等级，现在是23，还是24级？”

    “25级。”艾伦平静地说道。

    迪亚哥下巴微微抬起，轻蔑道：“不就25级，也就我两年前的程度。我在巴比伦上，还不是照样提升了自己的源力等级，现在距离晋阶觉醒者也不过一步之遥！”

    艾伦脸上浮起淡淡笑意：“换句话说，你还不是觉醒者罗？”

    “那又怎样？你不服的话，可要比划几招？”迪亚哥气势凌人地说道。

    艾伦却摇了摇头，他身体挺直，眼神忽尔变得凛冽起来，身上自然生出一股沙场杀伐之意，让周围的空气仿佛也变得灼热起来般。让迪亚哥竟生出喉咙发干，如同置身沙漠一般的感觉来。艾伦这时才说道：“我看还是算了，我刚从战场回来。身上杀气还太盛，别一个不放心断送了格兰特家一位序列设计的天才。”

    从艾伦嘴里说出来的“天才”二字，落到迪亚哥耳中变得无比刺耳，他勃然色变，不想艾伦竟如此嚣张跋扈。这时那休顿退出了雅座，依旧满面春风地笑道：“几位，这里是酒吧而非战场，何必出口闭口都是打打杀杀的话，多煞风景。”

    又对迪亚哥说：“来来来，让我请迪亚哥少爷喝杯酒。我这手头刚好有几件魔武，正好向你请教呢。”

    迪亚哥也知道在这里争不出什么来，有拜罗这台阶下，他来了个顺水推舟。对艾伦几人道：“今天看在拜罗的面子上不和你们计较，白毛小子，你最好给我在乌加勒堡里好好呆着，别撞到我手上。”

    哼了声，和拜罗去了。

    艾伦淡淡一笑，并没放在心上。迪亚哥哪怕在源力的等级上略高于他，可如果真的打起来，他只会比两年前更不如。源力的提升固然可以在任何地方进行，但战技的磨练乃至心性意志的打磨，去过混乱战场的艾伦和呆在巴比伦的迪亚哥却完全是在两种不等的水平线上。

    两年前，艾伦三刀打败了迪亚哥。两年后，同样还是三刀，迪亚哥恐怕就不是落败这么简单，而是直接被艾伦斩杀了。

    金连城留意到艾伦嘴角那道笑容，那没把迪亚哥放在心上的味道，金家大少又怎么会读不出来。让他意外的是，艾伦那道笑容并非轻蔑，而是自信。就连旁边的露茜，也一脸的不以为然。如此想来，自己这个朋友这两年混乱战场之行，看来收获巨大。

    那一边，迪亚哥和拜罗来到另一间雅座。迪亚哥把女伴支开，给拜罗倒了一杯酒说：“你也真是好脾气，被那摩森家的妖精这么说也不生气。”

    拜罗脸上笑容一敛，换上冰冷的表情道：“和一个不识好歹的贱货有什么好生气的。现在不过是因着家族攀上贝思柯德这棵大树，那小妖精才巴巴向那白毛小子卖弄风骚。一日我亚历山大家再次扳倒霍恩他们，还怕阿黛儿那小**不自己爬到我床上来。”

    “别提那小子，一提我就来气。总得找个机会干掉他。”迪亚哥恨恨道。

    拜罗笑道：“这个机会应该不太远了。”

    “你有什么主意？”

    “我可没什么主意，不过前天刚收到了保罗的消息，他们要提前回来了。”

    迪亚哥一怔道：“提前回来？为什么？”

    “卡修死了。”拜罗语出惊人。

    迪亚哥差diǎn没跳起来：“卡修死了？谁干的，难道是莱昂？莱昂那小子真下得了狠手，把卡修给……”

    “这有什么奇怪的，换成是我。大哥二哥都想置我于死地，我也不会手下留情。不过莱昂那小子做得不够漂亮，留下太多痕迹。现在保罗以这个向家族提交仲裁，要求召开家族长者会提审莱昂。”拜罗道：“你想想看。贝思柯德家的艾伦，还有阿黛儿那小妖精以及金家少爷他们和莱昂站在同一条阵线上。如果莱昂出了什么乱子，他们的日子也不会好过。至少，保罗就不肯放过他们。”

    迪亚哥笑了起来：“那我真是有些迫不及待了。”

    两人干笑了起来。

    接下来几天，艾伦都呆在古堡里。他本来打算去地表一趟，把彼特的项链送去其家人。但公共飞舰直到四天后，才有飞往彼特家所在的7号行政区的班次，所以艾伦暂时留在堡中。这天早上，他带着露茜往后山跑。

    “不是说要给我看有趣的东西，干嘛带我来这里。”

    两人离开古堡，一路来到后山山林里，露茜按捺不住好奇心忍不住问道。

    艾伦故作神秘道：“因为它就在这里，呆会出来，你可别吓到。”

    然后深吸了口气，朝着山林大喊道：“我回来了！白，快出来！”

    声音在山林中不断回荡，片刻后，露茜发现山林里的光线似乎昏暗了少许。山林中弥漫着一股异样的气氛，刚才还虫鸣鸟叫。可现在，却变得异样的安静。跟着响着林叶摇动的声音，却不似风吹，而像是被什么东西游过而发出的响声。

    突然一道白电从棵高大的杉树后电射而出，飞向艾伦。平时反应敏捷的艾伦，此刻却像木头人似地站着，任由那白电及身。露茜忍不住手按到金蔷薇的枪柄上，却听艾伦道：“别紧张，这是白。它不会伤害我的。”

    露茜这才看清，一条白色的蟒蛇缠在艾伦的身上。那有着微微凸起如角的扁平脑袋正蹭着艾伦，不时吐出舌信在艾伦脸上划过，状甚亲密。露茜恍然，说：“这就是你说的那条王蛇幼子？”

    艾伦diǎn了diǎn头，仔细打量眼前这条白蛇。当日把它从地表带回来后，就放养在古堡后山。两年过去，白长大了些许，之前那脑袋上只是微微一diǎn凸起，如今则可看到个朱红色的小角。身体两侧也长出一对如小肉翅般的鳍，正微微张合着。

    它身上的鳞片细致紧密，就像上等的软甲般覆盖着白身体的每一寸地方。白见到艾伦十分高兴，它游了下来，张嘴朝山林深处发出一声无声的鸣叫。片刻后有两只山兔跳了出来，山兔全身发抖，甚是害怕。却像无力违抗白的意志，躺在地上任白宰割。

    显然，白身上已经开始显现黑暮王蛇的某些能力。它像个邀功的孩子般拉着艾伦的裤管，并朝山兔张嘴做了个咬合的动作。艾伦哭笑不得道：“我们吃过早餐了，就不吃兔子了。”

    白歪着头看着艾伦，片刻才弄懂他的意思。它朝着山兔嘶嘶蛇语，山兔如蒙大赦，从地上跳了起来飞快地溜走。看到这付场景，露茜也啧啧称奇。

    你想把它带去外域？这行得通吗？”

    露茜看着缠在艾伦身上的白，很难把这条白蛇和黑暮王蛇那种庞然大物联系在一起。

    艾伦逗弄着白，一边说：“还记得凯瑟琳吧。”</>
------------

第280章灰桥镇

    “记得，那个头发是黑白二色的少将嘛。”露茜伸着手指比划道。

    “凯瑟琳有一段时间和王蛇一起生活，她对王蛇这种物种很熟悉。她曾说王蛇是种奇妙的危险种，它们拥有能够不断适应环境而进化的本能。也就是说，理论上王蛇这种物种可以生活在任何环境里，哪怕极端环境，它也有可能活下来。”

    “凯瑟琳对王蛇很感兴趣，她相信王蛇的血液能够让其它生物也具备同样的进化本能。如此一来，哪怕平凡的生命终有一天也会进化成为宇宙里的高级生命。可我认为那可能性不大，除非原本生命的基因能够完全转变成王蛇的基因，否则很难继承王蛇的那种本能吧。”艾伦自己便吸收过王蛇的血气，蛇血的确给他带来了一些变化，却远没有凯瑟琳所说的那么夸张。

    露茜耸肩道：“我的生物学只是入门而已，这么高深的问题可回答不了。不过就我所知，两种物种的基因很难结合或继承，虽一可行的办法就是繁殖混血的后代。只是那么一来，就不是凯瑟琳少将所期望的结果了。”

    “我也这么想，可凯瑟琳不会这么认为。而且我想，和她抱同一种想法的人也不会少。再加上现在地表像王蛇这种异种几乎灭绝，一旦被人发现白的存在，会带来许多不必要的麻烦。”艾伦道：“所以，把它带去外域是最理想的。”

    “你说是吧，白？”

    白蛇似懂非懂地点了点头。

    露茜伸了个懒腰，躺在草地上道：“你的秘密还真多。”

    艾伦笑而不语。

    过了几天，公共飞舰终于有前往第七区的班次。艾伦来到自由女神港，发现前往第七区的旅客出奇的少。这也难怪，第七区正是那几个宣布独立的行政区之一，尽管自由之门一再强调他们不会让独立运动影响到正常的交通，以及浮空岛与地表之间的往来。可地面局势动荡，如非必要，没多少人愿意在这个时候前往自由之门控制的区域。

    艾伦进行了必要的伪装，现在他看起来就像一个刚出道的佣兵。腰上两把自动手枪是不错的掩饰，至于和贝思柯德相关的一切标志则被剔除。除此之外，他还背了一个黑匣子。这个长形的金属黑匣里收藏着重刀千均，黑匣所用的金属是由摩森家族研究开发的第四代复合材料金属，用它制成的刀匣能够承受千均的重压，这让艾伦再不必去到哪都得拎着重刀了。

    至于恶魔礼赞，自然也给他秘密藏在身上。

    有千均和源器在手，哪怕撞上普通的觉醒者，艾伦也有一战之力。因此这次的地表之行，他并没有太大意。

    这时，位于乌加勒古堡中。霍恩正在批阅着文件，管家海辛勿勿地走了进来。见海辛神色有异，霍恩放下工作道：“海辛先生，出什么事了？”

    “查到掠食族的消息了。”海辛沉声道。

    安静的书房里骤然响起一种奇异的尖啸，书房的门窗猛烈抖动起来，霍恩缓缓地站了起来，他身下的座椅无声碎粉。霍恩一字一句道：“哪支掠食族。”

    海辛管家的脸上冒出汗珠，道：“就是当年袭击了小姐所在镇子的那一支，根据我们最新拿到的情报，那支掠食族最近活动的区域……在第七区里！”

    “第七区？”霍恩道：“艾伦现在正要去那里。”

    “是的，老爷。要不要截住少爷？”

    霍恩看了看墙上的时钟，摇头道：“已经来不及，公共飞舰只怕已经出发了。这样吧，海辛先生。你联系下我们家族位于第七区附近的人员，让他们组成一支战队去找艾伦，以防不测。”

    “我立刻去办。”

    海辛离开后，书房的震动才停了下来。霍恩拿下眼镜，闭上眼睛轻声道：“这是命运的巧合吗？偏偏在这个时候……兰妮，你要好好看着艾伦，不要让他出什么意外才好。”

    公共飞舰在第七区的飞舰机坪时已经是下午，艾伦下了飞舰后，拿出智脑看了眼。在彼特家所在的灰桥镇与机坪之间，连接着一条长而弯曲的虚线。这条虚线经过了大片的山区，经过一座森林，最终指向一个山谷附近，那就是灰桥镇的所在。

    艾伦出示了自己往来巴比伦的通行证，以此为证明向机场方面租用了一辆超野车，并购买了足够往返之用的燃料。这辆越野车底盘明显加高，且安装了如同猛兽獠牙般的钢质挡板，强劲有力的引擎声说明它保养得还不错，至少它的动力足够穿过那些山区和森林。

    坐到这辆粗犷的车上，艾伦的身形显得有些单薄，这让给他往油箱里加满汽油的男人很是担心。当然，他担心的并非艾伦，而是出租的汽车。虽说艾伦已经交了押金，可要弄到一辆便宜，性能又好的汽车在现在这种形势下可不容易。

    艾伦自然不会知道这些，一等加油完毕，便启动了引擎。在车尾排气管喷出灼热的气流后，越野车的车轮有力地转动起来，离开了机坪向空寂辽阔的大地驶去。艾伦干脆把智脑架在方向盘旁边，智脑上显示的路线是经过筛选的，这条路线绕过了第七区几个被自由之门控制的城镇，避免了绝大多数的麻烦。

    一路无话。

    在三天之后，灰桥镇在望。

    灰桥镇位于一个无名山谷下，山谷的上方有桥体的残骸，灰桥镇的名字多半由此而来。镇子就在山谷外围，镇上的居民在山谷里种植农作物，完全可以自给自足。这在荒凉的地表上，灰桥镇和这个山谷无异世外桃源，当人在高坡上，远远看到谷内一片颜色各异的花草时，艾伦可以理解彼特一家为何选择这里定居了。

    不过如今的灰桥镇似乎不大太平，由于建筑低矮，小镇几乎一目可览。镇上有个可供平时集会的广场，广场唯一一个高些的建筑物，一个钟楼。那上面插着面黑色的旗帜，艾伦举着望远镜看去，旗面上用白色的颜料涂着一座拱门的图案。

    那是自由之门的标志。

    艾伦皱了皱眉头，钟楼上有士兵值岗，广场上数人一队的士兵在走动着。小镇里驻守着大概二十名士兵，看样子镇子已经让自由之门控制了起来。艾伦放下望远镜，拿出彼特的项链看了看，将项链重新收回衣服里。他把车开到一处隐蔽的地方，拉上防水布，再从附近捡来枯枝草团进行简单的伪装后，才走下高坡去。

    啪！

    一只手扇在脸上，顿时肥肉乱颤。这个如山地野猪般肥胖的男人把一挺机枪架到肩上，用另一只手驱赶着山蚊，抱怨道：“该死的，我们还要在这个鸟不拉屎的地方呆多久。照我说，直接把镇上那些人家里的粮食抢了不就完事了，非得正经八百地和他们做买卖，这不耽搁时间吗？”

    旁边另外一个戴着牛仔帽的男人正擦拭着步枪，闻言说道：“有什么办法呢，谁让我们的队长是吉恩，他可是出了名的好好先生。”

    “肯定是这里坏掉了。”胖子指了指自己的脑袋说：“吉恩队长总把自己当成救世主，如果他真拯救得了这个世界的话，我们也就不用闹什么独立运动了。”

    这两人在镇口外的关卡值勤，似是自由之门的士兵。他们有一句没一句的东拉西扯着，借以打发时间。突然牛仔“咦”了声，道：“看，我们有客人来了。”

    一道稍嫌瘦弱的身影出现在他们的视线里，看样子是个徒步旅行的冒险者。身上穿着短靠和牛仔裤，头发和脸用围巾蒙住了大半，只露出一双红宝石般的眼睛，好遮挡风沙。他身后背着个长匣，也不知道装着什么东西。不过旅者的腰带上，两把自动手枪以及几个弹匣，则显示他并非如外表那般弱不经风。

    至少，他可以安全抵达灰桥镇，必定有几分过人的本事。

    “宰吗？”牛仔低声道。

    胖子不怀好意地一笑：“宰，但得有分寸。说不定是个棘手的家伙。”

    牛仔吹了声口哨说：“有什么事踢给队长不就得了。”

    “我就知道你不是什么好东西。”胖子笑骂了句，把肩上的机枪往前一指，喝道：“前面的人停下，灰桥镇暂时受我们自由之门管辖。如无要务，不得进入。”

    旅人用十分年轻的声音道：“我来找人。我的叔叔彼特就住在镇上。”

    他甚至报出一个精确的地址。

    胖子看了同伴一眼，说：“放你进去也可以，但必须缴纳通关费。毕竟，现在可是由我们保护着这个小镇。”

    “要多少？”旅人一阵沉默后，问道。

    两个士兵都笑了起来。

    牛仔露出一口黄牙，用步枪拱了拱帽子：“那得看你拿得出多少。你看，我们要保护这个镇子也不容易不是吗？”

    “我身上只有几百块。”旅人似乎囊中羞涩，过了片刻方答道。R2058
------------

第281章归还

    野猪般的高胖男人啐了口，说：“我们不要联邦币，这可是第七区，你以为联邦币在这里还行得通吗？我看，你把那些东西给我们好了。⑦⊙頂⑦⊙diǎn⑦⊙小⑦⊙说，≥.2☆3.”

    他用枪口向旅人的腰部指了指，意思很明显，自是打对方枪支弹药的主意。在联邦币无法像以往一般通行的此刻，自然是些贵重金属，以及像手枪子弹这样的军资可作流通之用。两把手枪，外加四个弹匣，哪怕是通过黑市购进，也相当于两三千联邦币。这放在地表，已经足够一个五口之家的一年用度。

    可见，胖子的胃口很大。

    只是有时候，胃口太大往往会撑死。

    旅人的目光突然一凛，那红宝石般的双眼忽然明亮起来。胖子和牛仔只觉全身一寒，如被冰冷锋利的刀锋擦身而过般。一股峥嵘杀伐之气罩在他们身上，空气似乎多了一丝淡淡的甜味，那是血腥气的味道。两人如同被丢到了尸山血海的战场中，凛冽的杀机压得他们透不过气。

    这感觉来得快去得快，不过眨眼的功夫，杀气又退得一干二净。那年轻旅人的眼神敛起了光芒，只是摇头道：“不行，它们是我吃饭的家伙，怎么能全部给你们。”

    胖子两人却犹如虚脱了般，几乎站不住。牛仔勉强笑道：“当然当然，在外行走，没把好使的家伙怎么成。这diǎn道理我们还是懂的。”

    最后以一把手枪作为通关费，年轻旅人获得了进入小镇的权利。他把手枪倒持，递给胖子的时候说：“下次别把枪口对着我，我会误会的。”

    至于误会的结果是什么，他没有说出来。可两人都知道那绝对不是什么好事，在这个年轻人进入小镇之后，胖子一屁股坐到地上说：“我敢打赌，这小子肯定不简单。妈的，我还没见过杀气这么重的人，简直从死人堆里爬出来似的。”

    牛仔看着手上这把枪，默然无言。枪是新的，甚至还可以见到保养的油渍，这把枪甚至还没有使用过。也就是说，那两把手枪很大程度上只是起到装饰，或者掩饰的作用。牛仔也算有些见识，他很清楚，某些不用枪的家伙可能都是些变态的猛人。

    他决定把这个年轻人忘掉。

    艾伦走在灰桥镇的小街上，他解开了蒙住头脸的围巾，简单的披在肩上。灰桥镇建于山地之上，镇子的建筑在远处看去并无特殊之处，入得镇来，才发现它们依地势而建。尽管都是以平房为主，却因为地势起伏而高低错落，形成十分明显的空间感。

    为了行车方便，镇子上不建阶梯，只铺着细碎的砖石路。十来条小巷和几条大街组成镇子的交通网络，间中有一两道拱桥连接高地，使得行人免去上坡下坡的不便。

    镇上的人家多养犬只，这些大犬多给拴紧在自家门口。在午后的此刻，家犬伏在地面，懒洋洋地看着过往行人，却懒得吠上一声。有些房子前聚着一两大汉，他们不是在擦拭着猎枪，就是摆弄着兽夹，看样子是镇上的猎人。灰桥镇的猎人还不少，艾伦一路走来，有二十来人之多。

    这些人平日打猎，若遇危险种出没便能充当小镇的护卫。看样子灰桥镇的居民并非全是手无寸铁的良善弱民，只不过整个第七区已经在自由之门的控制当中。除非他们想和自由之门作对，否则也只能放任对方的士兵进入小镇。

    艾伦将这些情况一一看在眼中，心里打定主意，把彼特的项链交给他的家人便立刻离开。

    是非之地，久留无益。

    按照彼特提供的地址，艾伦询问了三五行人，很快找着彼特家所在的那条小巷。刚转进巷子，就听到巷子深处传来一声惊呼，跟着有怒骂的声音响起。艾伦皱眉，加紧了脚步上前。巷子里传出的声响吸引了附近居民的注意，三五居民，或男或女地围在巷子深处。

    艾伦挤了进去，便见一个满身酒气的男人提着把双管来福枪，一手拎着个酒瓶。他的脚下被一个女人紧紧抱着，那女人抬头央求道：“求求你把它还给我，那是我丈夫留下的，你不能拿走它！”

    “不就是一把老古董，还真以为老子稀罕。你快放开，不然别怪我不客气。”这个留着大胡子的男人目光凶狠，让人望而生畏。

    房子里突然冲出一道矮小的身影，大叫着：“把我爸爸的枪还来。”

    那是个男孩，八、九岁的样子。一口咬在大胡子的腿上，痛得大胡子直咧牙。男人咒骂道：“滚开，死小鬼。”

    一抬腿把男孩给踢了出去，那地上的女人一声惊呼，连忙扑过去抱住男孩。男孩犹自叫道：“把枪还给我，我爸爸是联邦中尉，他会狠狠教训你的！”

    大胡子哈哈一笑，把酒瓶一掷，怒极反笑：“那我倒要看看那狗屁中尉在哪？你这个不识好歹的小鬼，让我替你爸爸好好教训你吧。”

    他大步走了上去，举起枪托就要砸下。然而来福枪只下沉了一会，便纹丝不动。大胡子吃了一惊，然后才看清一只手不知何时握在自己的手腕上。随着这只手看过去，则是个略显单薄的少年。他一付风尘仆仆的模样，像是过往的旅人。看上去有些弱不经风，却单手握住了自己。

    “放手。”大胡子暴喝道。

    艾伦不为所动，他若有所思地看向地上的母女。男孩和母亲，这个画面何其熟悉。一瞬间，他以为看到年纪时的自己和母亲兰妮。

    “放手！你敢和自由之门作对？”大胡子抬出了自己的身份。

    艾伦这才“哦”了声，却未曾放手，反而用力往后扳去。大胡子当即一惊，只觉那手腕处传来惊人的力道，似要把自己的手臂扳断。他不得不顺着势子渐渐蹲下身来，以免被艾伦扳断。眼看自己快要跪到地上，大胡子怒吼一声，另一手朝艾伦小腹处砸去。

    拳到中途，被艾伦另一手轻轻搭住。艾伦闷哼一声，五指收紧，生出庞大力道一分分压碎男人的手骨。大胡子眼中终闪过惧色，他清楚地听到自己手骨寸寸断裂的声音，而那少年眼中的神情却平静无波，仿佛在做一件毫不起眼的事。这份平静，叫人心寒。

    将大胡子的手掌骨骼捏得粉碎之后，艾伦一拉一带，将男人丢了开去，拍手道：“持强凌弱很惬意吧？那么现在，作为弱者的一方，不知道你的感觉又如何？让我想想，这次捏断你哪里好呢……”

    大胡子顿时冷汗淋漓。

    突然人群分开，一个男人钻了出来喝道：“这是怎么回事？”

    大胡子像找着救兵般，立刻从地上爬了起来叫道：“吉恩队长，你来得正好。这个混蛋肯定是联邦派来的，你看，他把我的手给废了！”

    被大胡子称为队长的男人二十来岁的模样，眉目清朗，不似奸诈之人。他皱了皱眉头，打量着艾伦说：“你是什么人？为何要伤我们的人。”

    艾伦末答，身后那男孩叫道：“是这个混蛋抢我爸爸的枪在先，他活该被教训。”

    围观的居民也纷纷应和。

    大胡子恼羞成怒，从腰后摸出一把手枪吼道：“你们鬼叫什么！”

    “埃里克！”吉恩大喝：“把枪放下。”

    “队长？”

    “放下！然后，给我滚！”吉恩朝后一指。

    大胡子脸上青一阵紫一阵，忿忿收枪离开。吉恩叹了一声，朝艾伦diǎndiǎn头，又走到那对在地上的母子旁。他弯下腰鞠躬道：“很抱歉，因为我管束不力，致使发生了这样的事情。我保证，以后不会再发生同样的事。”

    艾伦不由对他多看了几眼。

    吉恩站了起来，替母子俩拾回大胡子掉在地上的枪。他把枪放到母子身边，这才离开。

    人们也跟着散去。

    女人扶着孩子起来，然后对艾伦道：“谢谢你的帮助，先生。”

    艾伦露出一道温和的笑容，从口袋里摸出条项链说：“温蒂女士，其实我是受人之托，送这东西来的。”

    “你怎么会知道我的名字，它……天，这……”女人倒吸一口气，眼睛里闪过复杂的神情，声音颤抖道：“这是彼特的，难道他……”

    “不不不，彼特中尉很好。”艾伦忙道，然后轻声说：“只是他恐怕有很长一段时间无法回来，所以托我给你们带个口信。随便，把它交给你们。”

    女人接过了项链，眼睛里闪烁着泪花。她抱住男孩，说：“如果不介意的话，我想留你吃晚饭。乔，这个孩子，他也希望听听他父亲的一些事。你可以留下来吗？”

    “当然。”艾伦欣然道。

    天黑，镇前关卡换防。胖子和牛仔回到镇上的休息处，一推门进去，问闻到了消毒药水的味道。大胡子正坐在旁边，一手架在桌上。镇上一名医生替他把骨折的手掌包扎并固定好，尽管包扎的技术很一般，但总算没让伤势恶坏。看到这情景，牛仔吹了声口哨，幸灾乐祸地说：“埃里克，你这是怎么了？”</>
------------

第282章掠食族来袭

    “闭嘴，欧芬，老子心情正坏着呢。⑤dǐng⑤diǎn⑤小⑤说，▲.2≈3.♀o”大胡子骂道。

    这时吉恩推门而入，脸色阴沉地看着埃里克。牛仔两人见状，知情识趣地闪至一旁。大胡子像是预感到什么，霍的立起，双眼通红地与吉恩对视。

    吉恩终于说道：“埃里克，我以为进镇之前已经说得足够清楚。我们是来收购粮食的，尽量不要去打扰镇上的居民。”

    大胡子咆哮道：“那不过是些贱民罢了，这个狗屁小镇有什么值得好维护的。我也就拿他们一把枪，却给个不知从哪里蹦出来的小子教训了一顿。队长你竟然还站在他们一边，别忘记，你是自由之门的军官，不是灰桥镇的警长！”

    “就是因为我是自由之门的军官，所以我才要维护他们。因为错在你，埃里克。我们是独立军，不是暴匪。如果你搞不清楚这其中的区别，就给我滚！”吉恩怒道。

    大胡子怒极反笑：“吉恩，你还真把自己当救世主了。怎么，你可怜那些家伙吗？可我得告诉你，你根本帮不了他们什么，收起你那泛滥的正义感吧，那让我作呕。”

    “不明白的是你，埃里克。”吉恩大声道：“自由之门是为了什么而成立？就是为了从联邦手里争取合法的权益，我们如果采用武力从人们手中获取资源的话，那我们比联邦政府还不如。身为自由之门的军人，我们就应该以身作则！”

    埃里克嗤之以鼻，摇头道：“好了吉恩队长，我不想和你在这个问题上继续纠缠。你那些过剩的正义感还是留着施舍给那些可怜虫好了，这个时代，力量才是一切。根本就没有什么公平可言，弱者，本来就应该受到剥削。”

    他拎起一把步枪，朝大门走去：“我不想再呆在这里了，和你在一起的每分钟都叫我觉得恶心。你，也只不过是个看不清形势的可怜虫罢了。”

    大胡子一脚踢开了门，他朝镇子关卡的方向走去：“什么自由，什么独立，不过都是些借口！借口！”

    吉恩喘着粗气，他摇了摇头，想把埃里克的话抛出脑外。可心里有一部分声音告诉他，埃里克并非全然是错误的。只是吉恩不愿承认，不愿承认自由之门成立的原因并非那么简单和高尚。那样的话，他一直所相信的，并愿意为之付出一切的东西，便会跟着崩溃。

    埃里克独行在荒地上的时候，他后悔了。看着远处小镇那星星灯火，大胡子在想是不是折回去。现在已经是夜晚，距离自由之门最近的一个据diǎn，步行的话至少也得两天。夜间的荒野可不太平，游荡的危险种不是他手上一挺机枪就能够应付得来。

    “不，老子才不要看到吉恩那付嘴脸，让他见鬼去吧。”埃里克咬咬牙，决定打消这个诱人的念头。

    再走了一段路后，夜色下的荒野突然有灯光闪烁。跟着一道光柱划过了夜幕，埃里克机警地蹲下，迅速小跑到附近一个山包后趴下。地表很荒凉，很少人会在夜晚赶路。而不管是谁，敢在夜晚穿越荒野，都不会是埃里克想碰上的人，特别是对方的身份还不清楚的时候。

    他鲁莽，但不傻。

    片刻后，有引擎轰鸣的声音从遥远的荒野那头传来。光柱越来越多，晚风吹送中，埃里克还隐隐听到一些怪叫和大笑。他极目远眺，勉强看到那是支车队。随着车队渐渐接近，大胡子清楚地看到，那队伍中有三四辆越野车。车辆经过改装，车前兽上用不知名的兽骨甚至是人骨装饰，以铁链绑死固定。车旁或尾处都竖着旗帜，因为离得太远，埃里克看不清旗帜的图案。

    其中一辆加装了尖锥挡板的越野车上，还架着一管速射机炮。那灯光下粗犷的炮身，看得埃里克眼皮直跳。

    在越野车后头，则是一些两轮机车。机车上的骑士就像暴走族般染着五颜六色的头发，脸上涂着奇奇怪怪的图案。这些机车基本两人合乘一辆，坐在车后的人挥舞着链锤或长刀，发出近乎癫狂般的笑声。

    就像一群疯子。

    埃里克突然想起一个名字，掠食族！那是游荡在地表，以人为食的一些家伙。他们无法无天，简直就像人类里的危险种。哪怕是武装暴匪，也不愿意碰上掠食族这样的怪物。埃里克顿时把头伏得更低，几乎整张脸贴到了地上。他可不愿被掠食族发现，没人愿意充当掠食族餐桌上的食物。

    车队呼啸地从不远处经过，看他们推进的方向，必定会经过灰桥镇。

    “该死的，掠食族怎么会来这里。这些吃人的混蛋得丢进地狱里去！”埃里克看向镇子的方向：“欧芬他们还在镇上，我得去通知他们……不，可能已经来不及了。上帝保佑你们吧，欧芬。”

    这时埃里克庆幸自己连夜离开。

    镇里，吉恩洗了把脸，暂时把埃里克的不快抛诸脑后。突然牛仔钻了进来，神色慌张地说：“队长，你得过来看看。”

    “什么事？”

    “一支军队，或者暴匪什么的。我也说不清，总之，一些家伙正冲着咱们而来。他们的人数很多，而且还有武器。”牛仔急急道。

    吉恩神色一凛，快步和他走了出去，前往镇外的关卡。

    彼特的家里，艾伦刚吃完一顿并不丰盛，但十分温馨的晚餐。在这里他就像回到小时候的那个戈壁小镇，不过灰桥镇的人们生活显然好得多。他们的粮食都是自给自足，艾伦吃到了泛着小麦香气的面包，用新鲜果子制作的香甜果酱，还有温蒂现制的蔬菜沙拉。

    晚餐的气氛很愉快，艾伦给温蒂和乔讲述了认识彼特的经过。当然，为了避免这对母子担心，艾伦略过了彼特被投闲置散一节。而事实上，最后留守在前进基地的彼特以及边戎军，也算找回自己身为军人的价值。如果新旧两党的合作继续深入，这支边戎军有可能会归入玫瑰皇后的编制，到时候彼特也就有机会回归了。

    生活总是充满希望的。

    在温蒂收拾着餐具的时候，乔把彼特的来福枪拿了过来道：“艾伦，你可以教我用枪吗？”

    “你要用？”

    乔diǎn头，尽量地抬高胸口说：“在爸爸回来之前，我要代替他保护妈妈！”

    艾伦的眼前，闪过母亲兰妮那温婉的脸庞。他diǎn了diǎn头，说：“那我们到院子里去。”

    房子后有个小院子，艾伦把来福枪从男孩手里拿过来：“这把枪对你来说，用起来太困难了。看，我教你用这种吧。”

    他拔出自己用以掩饰的自动手枪，晃了晃道：“这用起来比较容易些。”

    跟着教男孩使用手枪的简单方法，看着乔有板有眼地端枪瞄准，艾伦淡淡一笑。突然，镇上敲响了钟声。艾伦知道肯定有什么事发生了，温蒂急急跑到院子里来，说：“快，我们得到广场去。”

    “怎么回事？”艾伦问。

    温蒂歉然道：“我也不清楚，但这个钟声是紧急避难的信号，肯定有大事发生了。”

    “我和你们一起去。”

    艾伦护送着母子俩来到镇上的广场时，这里已经聚集了大部分的居民。老人、女人和孩子被集中起来，男人则分到了另一侧。吉恩站在钟楼上，对底下的人大声叫道：“大家不要慌，我们可能会受到袭击。现在要先把女人和孩子集中保护起来，至于男人，我需要你们协助战斗。”

    看到艾伦，吉恩把指挥的工作交给另外的人。他快步跑下钟楼，来到艾伦跟前道：“先生，能请你也出一份力吗？”

    “发生什么事？”艾伦问。

    吉恩把艾伦拉到一边，小声道：“是掠食族，一支掠食族的队伍朝小镇这边过来。他们足有五六十人，我们的人数太少，需要帮助。你……”

    吉恩突然发现，眼前这个年轻人眼睛突然变得无比明亮，就像里面有火在燃烧一般。

    艾伦身体轻轻颤抖着，吉恩以为他是在害怕。这也难怪，掠食族恶名昭著，所到之处皆成荒土，只要听说过他们的名字和事迹，会害怕是正常的。可艾伦却从嘴里吐出一句让人莫名其妙的话：“掠食族……很好！很好！”

    吉恩一diǎn也不明白这好在哪里。

    这时镇外响起一声轰隆的爆炸声，远远看去，有火光冲天而起，将夜幕染红diǎn亮。

    “该死，来得真快。”吉恩大叫：“男人们拿上武器跟我来，快，不能让那些家伙到镇里来。”

    他带着镇上的猎人朝镇口跑去，突然身边人影一花，却是艾伦跟了上来。这个少年轻易捏碎了埃里克的拳头，他的力量是吉恩所需要的助力。有他加入，贝恩觉得胜算多了些。他对艾伦道：“还没正式介绍，我是吉恩。自由之门的少尉。”

    “联邦少尉，艾伦。”

    吉恩大吃一惊，可这时却无暇理会一个联邦少尉怎么会跑到灰桥镇来。</>
------------

第283章复仇者

    镇外火光冲天，掠食族和自由之门的军队正在激战。≈頂≈diǎn≈小≈说，￠.¤.o≥

    自由之门利用灰桥镇的地势布置出几道紧密相连的防线，镇子入口处的居民早给撤走，空出来的房舍至是现成的掩物。加上灰桥镇的入口只有一条谈不上如何宽敞的大街，自由之门的士兵很容易在这里布置了几个街垒，再利用镇外的一道关卡拦下对方的车队，借此与掠食族以机枪对射。

    火线纷飞，空气里充满了硝烟的呛人味道。吉恩方面的士兵不时丢出一两颗手/雷，将冒着弹雨不时进逼的掠食族给轰了回去。对方的火力也是极为猛烈，特别是其中一辆车上的速射机炮。那金属的炮身被火焰映亮，喷出米余的火舌，轰出一道炽热的金属洪流，如同火鞭般不断扫射着士兵的藏身diǎn，一度将自由之门的火力压制住。

    还好吉恩带着镇上的男人及时赶到。

    灰桥镇的猎人也是用枪的好手，不过他们用的多是单发的猎枪或散弹枪。论射程不及士兵的步枪来得远，但他们胜在射术精湛，专打那些冒死冲上来的机车骑士。在中短程的距离里，猎人几乎弹不虚发。二十来把猎枪交替响起，不时掺杂着散弹枪的沉闷轰鸣，堪堪挡住掠食族的进攻。

    艾伦站在一间民房的天台上，双眼中光芒涌动。

    黑夜、火焰，涂着各种图案的凶徒。眼前此景，仿佛穿越了时空，一下子把他带回五岁时的那个夜晚。汹涌的怒意在胸口充斥着，有如一个大海漩涡，咆哮着、沸腾着！艾伦的表情却十分平静，他甚至有条不紊地解下身后的刀匣，按下机栝，匣子弹开，露出千均黝黑的刀身来。

    不知是否映照到火光的缘故，千均的刀锋上一抹艳红流转淌开。红滟似血，艾伦已经等不及要以重刀饱饮敌血了。

    此刻，他的呼吸是如此灼热，宛若体内有烈焰升腾。复仇的烈焰，正灼烧着他每道神经。

    脚下轻轻震动。

    艾伦看去，掠食族中冲出来一道高大的身影。那是个近两米高的壮汉，身上用厚重的金属包裹着，就连脑袋也藏在如同橄榄球头盔般的护甲里。他拖着把一条粗链索，铁链的另一端连接着个金属刺球。大汉冒着弹雨朝防线冲来，子弹在他周身掀起一阵金属风暴，却只徒然地在他护身的厚甲上打出一片骤雨般的急响，竟无法使他停下片刻。

    一名士兵朝他投去了手/雷，火光闪烁，地面猛烈震动。爆炸的冲击甚至让离得较近的士兵扑倒在地，可火焰里一道身影抱头冲出，大汉就像怪物似的大叫。再挥动铁链和刺球，用力砸向一间民屋。

    屋子里两名士兵惊叫着跑了出来，那颗金属刺球如同流星般撞进房屋。当既墙面轰塌，房舍给砸烂了大半面积。那男人从厚甲的缝隙里不断有血冒了出来，他明显受了伤，而且伤势不轻。可他却兴奋地捶胸咆哮，跟着拉回刺球，打算进行下一轮攻击。

    如果放任他继续下去，镇子的防线非得给他砸烂了不可。

    吉恩正准备出手，忽然一道身影朝大汉闪射而去。那人头上银色的碎发飞舞，在夜色下如同一团苍炎。吉恩知道，那是艾伦，一名出奇年轻的少尉。

    大汉发现头dǐng有人跃下，也不惊惧，反而兴奋地甩出铁索刺球往艾伦砸去。那头盔下扭曲的脸孔，深深印入艾伦的眼中。接着这张脸被火焰所遮盖，千均忽然喷出烈焰，艾伦一刀斩下，在半空划出一轮煌煌炎月。

    当！震得人耳鼓发痛的交击声里，刺球被千均一刀劈开。炎月再无阻碍，自半空压下。宛若充斥天地般，占据大汉视野的全部！重刀一斩到底，在大汉身上从头到腿撕出一道分明的轨迹。大汉似末反应过来，接着头盔、胸甲居中裂开，从裂缝处大片血雾激喷而出，又为升腾而起的烈火整个包住。

    他仍站在地上，变成了一个火球，却没有任何惨叫响起。这个场景十分诡异，现场人虽多，只有吉恩看出大汉被艾伦一刀斩落时已经死去，之后的烈焰只是把尸体diǎn燃而已。

    艾伦已经扑向防线的另一处。

    重刀化成复仇之刃，穿梭在火线和爆炸之中，将冲上前来的掠食族不断斩杀。刀上的鲜血越来越多，甚至艾伦的脸上，也为鲜血所沾。他没有擦掉脸上的血，一双眼睛却越来越红。压抑在心中多年的怨恨，在这一刻毫无保留地爆发出来。艾伦甚至可以听到耳边有谁在怒吼咆哮，那正是他的恨与怒，与索多玛的气息产生了共鸣。

    于是千均刀锋处那抹滟红渐烈，重刀去处，定会在空气里留下一道淡淡殷红血色。那明明没有开锋的刀刃，却轻易地将人体和机车如同纸片般撕开。艾伦一阵冲杀后，防线处的血腥气浓烈了十倍不止！

    “妈的，我就知道这小子是个变态。”缩回掩物后，牛仔喘着气，双眼中仍是艾伦挥刀杀戮的画面。他现在一阵后怕，如果当时不是他知机劝同袍不要得寸进尺，只怕那小子发起飙来，他和胖子都不够人家祭刀玩。

    艾伦冲杀的身影自是振奋灰桥镇这边防军的人心，却也引起掠食族那边的注意。那管速射机炮在换上新的弹药箱后，炮手一阵狂笑，将炮口对准了艾伦就是一通轰射。艾伦挥刀时带起的无形刀气，会弹开普通机枪射出的子弹。可面对机炮那大口径弹药所形成的金属风暴却无能为力，见机炮转向自己时，他再斩一人。便忽的退后，又闪电般侧移。一道火鞭从地面犁过，扫过他刚才所在的位置，轰进身后民房，将房屋一面承重墙轰成粉碎！

    机炮火力压制下，他只有退了回去，消失在炮手的视野里。炮手无奈，只能用机炮向其它地方招呼。

    “妈的火力太猛了，队长，我们快挡不住了。”

    胖子咬着一根烟，身上黑一块红一块地缩到墙根咒骂道：“早知道该把我那火箭炮带过来，一炮端了那玩意就好了。”

    旁边的吉恩摇头道：“哪曾想过会撞上掠食族。”

    “要不然，咱们跑吧。”胖子提议道。

    吉恩脸上掠过怒色，斥道：“混帐，哪有军人抛下平民逃跑的道理！”

    又说：“我去把他们的火力diǎn端了。”

    “我去。”风声忽起，艾伦从高墙跃下，跳到他们身边。他抹了把脸上的血迹，一阵冲杀后，仇恨之火渲泻\了大半，让艾伦头脑清醒了不少。又听到吉恩的话，对这个自由之门的军官好感大生。

    当下接过端掉火力diǎn的重责，他对吉恩道：“这里的指挥还需要你，你留在这里吧。”

    说完要走，一diǎn也不拖泥带水。吉恩叫住他，从胖子身上拿来几颗手/雷，全塞给艾伦郑重道：“小心。”

    艾伦diǎn头，也不客气，拿过手/雷就从另一边掠去。

    他从镇子左侧掠出，绕了个圈子向掠食族的阵地飞奔而去。那机炮手没有发现他的踪迹，仍大笑着开火扫射。猛的听到一声爆炸，却是艾伦抛出颗手/雷，将射击阵地旁边几人炸飞。掠食族发现了艾伦，分兵来拦。艾伦冷笑，一边跑动一边丢出手/雷，把掠食族的机车骑士炸得叫苦连天。

    一道火鞭扫来，却是炮手调转了炮口向艾伦轰射。艾伦闪身、翻滚。再从地上弹起，握着最后一颗手/雷。锁定机炮的位置用力丢了出去，炮手尖叫着从车上跳出去。身后的越野车连同机炮顿时被爆炸的火焰所淹没，炮手更是给炸得后背血肉模糊，倒地时已经不省人事。

    端掉了火力diǎn，镇子防线的压力大减，艾伦也松了口气。忽然心中一动，生出警兆。他脚步一旋，整个人侧移数寸。在间不容发之际，一道黑电穿过火幕，从艾伦脸边擦过。扎入地上，末端摇摆不定，却是把黑铁战枪。

    刚躲开这偷袭的一击，风声又起。艾伦侧脸看去，眼前人影一花，有人猛/撞上来。他重刀前摆，那人撞上千均竟发出当一声响。一股巨力沿刀袭来，艾伦身不由主给撞飞了出去。视线飞退，才看清那是个同样穿戴着厚甲的男人。他狞笑地拔起地上战枪，体表源力光纹浮生，自肩后有大片绯色光芒升腾，飘转宛若旌旗。

    男人大喝，提枪杀来。一把战枪化成百千枪影，每出一枪，枪尖必喷射一道细细的绯色流光，那是极具穿透力的源力射流。艾伦拖刀迎上，重刀刀势森然凝重，如海覆山倾般攻去，竟是以攻对攻。重刀战枪频频交击，源力对撞的暴鸣在镇外的荒地上连绵响起。

    视线从艾伦处收回，吉恩心中暗自庆幸灰桥镇今天多了个艾伦。看那名掠食族高手的动作，无疑是名近战的好手。吉恩自己也是25级的战士，但他不擅长这种贴身格斗。反观艾伦一口重刀，刀势连绵，有如怒海惊涛般拍击着对手。只要对方枪势给撕开一个缺口，艾伦的刀浪必定长驱直入，一刀战定。

    有艾伦这种高手在，吉恩对守住灰桥镇信心大增。这时，战场的东侧响起了枪声，夜色下一支队伍从东面插入战场。当下掠食族两边遇袭，吉恩大讶，弄不清楚那支队伍是什么来头？</>
------------

第284章猎人

    突然加入了神秘队伍火力猛烈，一开场就压着掠食族打。∝⊥頂∝⊥diǎn∝⊥小∝⊥说，◆.2↓3.→o掠食族不得不分兵拦截，如此一来，攻打灰桥镇这边的兵力立刻减员。吉恩见此良机，哪还不懂得利用。当下指挥士兵和猎人一起反攻，与神秘战队一起夹功掠食族。

    另一边，艾伦和那掠食族高手的战斗也到了尾声。

    那大汉起初一把战枪使得猛若雷霆，可越打越是心惊。他发现艾伦的刀势如怒海狂涛，**不息。这也就罢了，偏是那把不起眼的黝黑重刀，每每一刀扫过后，仍在空气中留下道道暗劲。如同海下暗流般，不断牵引着自己的枪势。使得他枪势不断微微偏离，而对方布下的暗流互相碰撞，使得两人交手的空间力场波动，大汉的战枪越来越不听使唤，枪势几欲崩溃。

    便在这时，艾伦抽刀忽退。明明是进击的良机，偏是他残留下的刀气暗劲仍干扰着周围的空间，使得大汉只能眼睁睁的放过。却见艾伦抬刀，浑身透出橘黄色的源力光芒。随着重刀每上扬一寸，他身上的威势便会加剧一分。那纠缠在刀上的源力宛如海潮倒卷一般，仿佛海啸将至前，海水退潮般的异象。

    大汉突然知道，当艾伦一刀斩下时，必是堤决城崩的惊天一击。

    知道归知道，他却无法阻止。

    艾伦提聚源力，一声轻喝，重刀如高峰倾斜，压出霹雳雷鸣重斩而下。

    周遭暗流尽被这一刀吸得干干净净，与刀上纠缠的源力化成接天怒浪重重压来。大汉几乎尖叫起来，身上源力光芒亮了起来。他横格战枪，摆出全力防御的架势。不料重刀斩下，他聚起的护身源力当即给拍得支离破碎，千均斩在战刀上，竟没发出任何异响。只是战刀无声分开，切口边缘齐整平滑。

    重刀刀锋处一抹殷红滟光激射，随着刀势滑过大汉身体。当下盔甲迸飞，大汉自眉心起，现出一道红线。这道红线笔直垂下，将他居中分为两边。大汉仍保持着立姿，可眼中光芒却迅速暗淡，接着眉心处渗出一行鲜血来。鲜血越来越多，最后几乎是激喷而出，这名掠食族的高手，才轰然倒地。

    艾伦收刀，刀锋处那抹如血般的滟滟红光竟有了一分圆润之意。他倒没有注意，只见到吉恩带人自灰桥镇里冲杀出来，和另一支不知是何身份的队伍夹攻掠食族。掠食族顿时不敌，片刻之后，已经失去战意。剩下不到十人开着机车疯狂逃进了夜色里，留下了满地伏尸。

    自由之门的士兵打扫着战场，艾伦拎着千均走回镇子时，看到吉恩和一个全付武装的年轻男子正在交谈。那人年纪和吉恩相当，身上装备却十分精良。一身暗色的战术服外套着魔能护甲，身后背着一把黑色的机枪，枪身上有几道曲折的导能纹路，显然是把魔能枪。

    相比之下，吉恩显得寒酸得多。这名少尉看到艾伦时，朝他指了指，那与之交谈的男子立刻快步迎来，道：“艾伦少爷，你果然在这里。”

    艾伦疑惑道：“你是？”

    “玛特，黑鹰突击队小队长。我们驻守在第七区，收到家族的命令就过来支援艾伦少爷了。”男子微笑道。

    贝思柯德的家族武力有几个分支，驻守巴比伦负责保护古堡的是剑齿虎，在地表实施打击行动的黑鹰，负责情报工作的暗枭以及开拓家族殖民星的烈火狮鹫。其中，简称烈鹫的军队不是跟着罗迪父子远征外域，就是驻守在贝思柯德所属的殖民星上，在地球是看不到这支军队的。

    甚至其它三支部队，剑齿虎人数最少，暗枭则身份保密。只有黑鹰活跃在地表，也多为其它家族所知。玛特这支小队是驻守在第七区的几支队伍之一，由于他们的据diǎn离灰桥镇最为接近，因此接应艾伦的任务便落到他们的头上。

    玛特拥有25级的战力，再加上一身精良的装备，哪怕普通的27、8级的对手也敢一战。他带队来到灰桥镇的时候，远远便察觉小镇被掠食族攻击，当下快马加鞭赶到。此刻见到艾伦，心下却不由一惊。刚才艾伦由战场上走来时，身上凛冽的杀机末曾完全收敛，让久经战场的玛特也感到一阵如针刺般的感觉。知道这个看似年轻的家族少爷，实力很强。特别是千均刀锋上那抹滟红，让玛特有些心惊肉跳。

    那是宛若实质的杀意，也不知道经历多少生死之战，才可将这缕杀意温润至此。

    听过玛特自报家门后，艾伦diǎn头，随口道：“家里怎么知道这里会撞上掠食族。”

    他继续朝镇口的方向走。

    玛特陪在他身边道：“之前暗枭他们一直在查当年袭击少爷的掠食族，最近得到消息，知道他们在第七区出现。这个消息传回家族时，少爷已经离开了巴比伦。正好你也到第七区来，所以上头让我们立刻赶过来，以防不测。”

    艾伦突然站定，旋风般转身，双眼光芒流淌。他捉住玛特的手沉声道：“你刚才说什么？难道刚才那支掠食族，就是当年那一支？”

    玛特只觉艾伦的手如同发烫的钳子般，似要将自己手腕夹断。一边暗惊这小少爷的源力竟如此炽热狂暴，一边忙道：“以暗枭收集到的情报来看，应该不会出错。”

    艾伦放开了他，加紧脚步回到镇里，拾回千均的刀匣便要离开。途中，玛特拦了下来：“少爷且慢，我很了解你现在的心情。但事关重大，请你再等多几天。这几天第七区其它灰鹰的队伍会集结过来，到时候，我们会和少爷一起……”

    “玛特队长。”艾伦的声音十分平静，可在那份平静下，却是炽热如岩浆般的恨意。他看向这名黑鹰队长道：“你不会明白，我等这天足足等了九年。我已经不想再继续等下去了。”

    “可是……”

    “你可以留下，如果你的上司追责，就说是我的命令。”艾伦说完，绕过了玛特快步而行。

    玛特苦笑，追了上来道：“好吧少爷，如果你执意如此，那我们跟你走。请给我5分钟的时间。”

    艾伦diǎn头，他抱着刀匣坐在镇口的墙角边。

    黑鹰的人正在集合，这时身后一阵脚步声传来，彼特的儿子喘着气跑到艾伦身边道：“艾伦哥哥，你没事太好了。”

    看到他，艾伦泛起一道笑容。

    当年，戈壁小镇被掠食族夷平，他无能为力。可今天，他至少保住了灰桥镇，保住了彼特的妻儿。他摸摸乔的脑袋道：“我要走了。”

    乔意外地看着他，眼中闪过几分不舍，却没有任性地说出来。

    “记住我教你用枪的方法，接下来，就得靠你保护自己的母亲。你能做到吗？”

    乔用力地diǎn了diǎn头。

    “彼特中尉会为你骄傲的。”艾伦站了起来，黑鹰已经全员集合，是出发的时候了。

    他和玛特汇合时，吉恩跑了过来，对艾伦道：“很感谢你的帮助，少尉。”

    “没什么。”

    “我听说你们要去对付掠食族。”吉恩歉然道：“事实上，我很想和你们一起去。可我不能把这里丢下，特别是发生这种事之后。”

    “我知道的。”艾伦笑道：“我们立场不同，一起行动也不方便，就在这里分开吧。再见了，吉恩少尉。”

    吉恩一时无言，就像艾伦说的，他们立场不同。今晚可以并肩作战，可谁知道来日会否有兵戎相见之时？吉恩只能站在原地，目送着艾伦和黑鹰这支队伍消失在夜色之下。

    分别取回留在附近的车辆后，玛特开着艾伦租来的越野车，和后头涂着黑鹰标志的几辆汽车组成一支车队行驶在深夜的荒野上。不时收到前方探路人员发回的信息，根据这些信息，车队不时调整方向，循着逃去掠食族留下的痕迹追去。这一追就从晚上追到了白天，队伍已经离开灰桥镇足有上百公里。

    一片山区在午时横亘在车队的前方。

    艾伦皱了皱眉，掠食族如同藏在山里，要把他们一窝端了可就有diǎn棘手。只能退而求其次，希望可以干掉他们的首领。但如果能够斩杀首领一类的角色，也算报了大部分的仇。

    车辆就地伪装，艾伦一行悄然进入山区。不料再转过一条盘山道，突然山道中间出现一道身影。有人背对着他们，大刺刺地站在道中，十分扎眼。艾伦凝神看去，这人出现完全没有让他生出感应，显在隐匿方面是个好手。这时，他转过身来，用冰冷的声调道：“你们不能再往前了。”

    玛特看向艾伦，后者做了个稍待的手势。那是艾伦见他不似掠食族，否则早出手了，哪还会等他开口说话。

    “理由呢？”艾伦问。

    男人朝山区某个方向一指：“那是我的狩猎场，不欢迎陌生人进出。”

    “狩猎场？”艾伦皱眉：“这里有什么危险种出没吗？”

    “危险种？”男人低笑一声：“也算是危险种吧，毕竟，掠食族还真无法把他们视为人类。”</>
------------

第285章合谋

    艾伦认真地打量着这个男人。▲↑頂▲↑diǎn▲↑小▲↑说，∽.¤.o︾

    他和艾伦一样，发色苍白。但有所区别的是，他那种白偏向于灰，带着一些营养不良的味道。男人的肤色微黑，似是长年在地表活动，经日光暴晒的缘故。他有着一双冰蓝色的瞳孔，那眼睛的深处似有冰屑飞舞。鼻子以下的部分则被身上黄褐色的斗蓬领口挡住，斗蓬下则是一身黑色的劲装。

    腰身左侧别着一长一短两把利刃，腰带还插着一排飞刀。他双手自然垂在两侧，却给人随时可以出手的感觉。

    艾伦道：“知道掠食族还打算狩猎他们，你的胆子够大。”

    “我是掠食族猎人，专门猎杀这些混蛋。这支掠食族我已经追踪了他们两年，好不容易找着他们，可不会让你们坏了我的好事。”

    “那我也告诉你好了。”艾伦沉声道：“九年前，这支掠食族毁了我生活的小镇，杀了我的母亲。现在他们就在那，而我要去把他们端了。如果你想阻拦，那我只能用武力解决。”

    男人眼中露出意外的光，他认真地打量了艾伦一会，diǎn头道：“好吧。既然这样，那我和你们一起行动。不过钢锤的脑袋得交给我，我要拿他去换赏金。”

    “钢锤是？”

    “他们的首领，你不知道？”

    艾伦摇头说：“我们掌握的情报还真不多。不介意的话……”

    “我可以告诉你，但不是免费的。”男人道。

    于是男人加入了队伍，他在路上很沉默，除了把掠食族的情报告诉艾伦外便很少说话。这个男人叫银，当然，这不会是他真正的名字，而是某个代号之类的。根据银所知，这支掠食族有两百余人，他们的首领叫钢锤，这个名字似乎和首领的能力有关。

    队伍在山区中步行，来到一片高地，艾伦和银伏在地面朝下打量。下方不远处是个山洞，外头有几个掠食族的士兵把守，旁边停放着各种改装过的交通工具。看上去就像个简陋的停车场，守卫有的坐在车盖上，有的坐在阴影的角落里，或抽烟喝酒，或大声交谈，看上去不是一般的散漫。

    “这里我已经踩过diǎn，那边有几个缺口可以通往山腹。我本来打算潜进去埋设烈性炸药，把他们的老窝给炸了，最后把钢锤给逼出来。不过那样动静太大，能否逮住钢锤还真难说。现在有了你们另当别论。”银缩了回来，说。

    艾伦问：“你有什么计划。”

    “很简单，你的人正面牵制，我则潜进山腹。一旦你们发起进攻，吸收其它人的注意，我就负责干掉钢锤。”

    艾伦diǎn头：“就这样，不过，我和你一起去。”

    “行，只要你跟得上我。还有，别提前惊动钢锤。”银简单道。

    艾伦把玛特叫来，把银的想法转告。玛特diǎn头下去，准备进攻。艾伦则和银先行离开，他们绕过山腹出口的正面，期间，艾伦留意银的动作。他总是先伏在一处，接着毫无光光地迅速运动起来。他身上的斗蓬与山岩同色，静伏不动时绝难发现，倒像极一只山地变色龙。

    两人没有说话，偶尔只用眼神交流。银对这一带显然已经摸得十分清楚，他轻车熟路地带着艾伦钻进一道山缝里，这道山缝十分狭窄，得侧身而行。错非艾伦两人的体形都偏瘦，换成玛特只怕很难挤进来。片刻后，山缝渐宽，成了一条窄道。越往里走，支道复杂，然而一些山石缝隙间，隐有火光透出，人声传来。

    艾伦朝一道石隙看下去，下方一个天然的山腹里，掠食族的男男女女正倒头大睡，小部分人没有睡意。不是大声谈话，便是男欢女爱。这些人即使在欢娱也是在大庭广众之下，毫不避忌。甚至有男人完事之后，旁边便有人替上，和女人继续大行肉/欲之事，看得艾伦直摇头。

    这些人和野兽无异。

    银招手，让艾伦跟上。两人在曲曲折折的通道里或行或爬，来到一处停下。银趴在地上，小心将一块石头搬开，底下有些圆孔，可看到下方情景。艾伦学他趴到地上，透过一个圆孔看下去。下面是个较为窄小的山洞，地面铺着兽皮，一个中年男人坐在地上，旁边几个裸/女围绕着他。

    其中一女站在他前方，正做出各种野性十足，又充满诱惑力的动作。旁边几个女人正伺候着他，让男人不时发出满足的呻吟声。

    “钢锤先生，没想到你们的女人这么有味，可比我那几个买来的女奴有趣多了。”中年男人发出一阵暧昧的笑声。

    艾伦和银互视一眼，均觉奇怪，因为这个男人看上去不似掠食族人。

    这时一个女人把他推倒在地，接着跨/坐到男人腰部慢摇套/弄起来，让中年男人舒服地闭上眼睛。艾伦两人均自孔边退开，怕男人不小心睁眼便看到他们。下面传来男女的呻吟声，突然另一个声音响起：“你喜欢的话，我送你几个回去。就怕你会给她们吸光，哈哈。”

    之前那男人呼出口气，道：“那可不行，毕竟我们这条线还得保密。话说回来，钢锤先生，这次来是想通知你，下个月的行动需要你们全力配合。”

    “好说，但以后，你们提供的武器得再降三成。毕竟这次对付的可是大人物。”

    “那是当然，上头说了。如果这次办成，以后少不了你们的好处。”

    “哼，别尽给老子一些看不见摸不着的承诺，我要实质性的东西。”

    两人正交谈着，忽然外头传来的枪声。银抬头，打了个行动的手势。艾伦diǎn头，跟着他继续往前走。在通道的另一侧，银用力朝前方一块石头踢去，那块石头该是他事先挖好。被他一踢，竟往外头滚落，露出一个缺口来。艾伦紧随着银钻了出去，跳到一个小山洞里。这里空气腥臭，地上石壁一片血迹。旁边还堆放着一具无头的尸体，有个天然的石台上插着把剔肉刀，比对旁边尸体上那些缺失的血肉，这个山洞的作用十分明显。

    这是个屠宰房，而屠宰的对象便是人类！

    洞口人影一花，一个**着上身，围着一条兽皮充当围裙的男人提着两把剁骨刀钻了进来。看到艾伦两人大吼一声扬刀扑来，银伸手一挥，一道银光在山洞中闪过。顿时那掠食族的喉咙处多了把飞刀，刀身尽没，正从伤口四周不断冒出血液来。

    银看也不看这个男人，朝洞外钻去。艾伦也拿出千均钻了出去，外头掠食族多为山洞外的战斗惊动，他们来到铜锤所在的那个山洞时，一个提着衣服，手忙脚乱的男人正从里面跑出来。见到艾伦两人大吃一惊，刚要大叫，艾伦已经一拳砸在他脑袋上，当场把他给砸晕了过去。

    银朝他看了眼，似是奇怪艾伦为何不杀他。艾伦简单说了句：“他还有用。”

    刚才这男人分明和掠食族有所往来，而且在男人后面还有某个组织或势力。一想到竟然有人和掠食族这种杀人吃人的怪物合作，艾伦便无法释怀。特别是掠食族看来还受人指使，那背后的指使者更是该死。艾伦已经决定要把这条线完全起出来，绝不放过任何一个。

    银也没多做停留，先一步冲进钢锤所在的山洞里。里面立刻响起女人的咤叫和枪声，艾伦持刀抢进，迎面一个掠食族女人手持双刀向他扑来。这女人身上一丝不挂，动作矫健如豹，爆发力十足。双刀在她手中舞成一个光团，艾伦冷哼一声。重刀拉出一道蜿蜒黑潮，破入光团里，一扫而过。

    肉裂骨折的声音响起，女人惨叫倒飞出去，胸前双峰间多了个血洞，血流不止。这些掠食族的女人自非善类，艾伦毫不留情，一刀夺命。

    那边银双手连挥，飞刀如同一道道银线掠过空间，将两个拿起机枪扫射的女人钉死。接着摸出长短双刃，旋风般向两个持刀扑来的裸女迎去。银的双刀弧度明显，配合他以圆和旋两种手法为主的刀法，整个人舞出圈圈银色刀环，却是攻守兼备。

    一阵叮叮当当密集的响声里，二女手中利刃被荡开，银刀势猛的暴涨，与两女错身而过时。二女皆喷血抛跌，倒到艾伦脚下已是两具尸体。

    这番战斗时间极短，却甚是激烈，空气里弥漫着淡淡的血腥气。艾伦和银皆持刀而立，紧盯着站在山洞阴影处一道高大的身影。钢锤面对两名强敌，竟然笑了起来：“我认得你，你叫银。”

    艾伦脸上生出强烈的被注射感，阴影中，钢锤一双锐目投来：“至于你，你是谁？也是什么掠食族猎人？”

    “不，我只是来报仇而已。九年前，一个戈壁小镇被你们毁去。那是，我的家园！”

    钢锤大笑：“真可惜，被我夷平的镇子不知多少，我可记不得什么戈壁小镇。”

    “你不用记得……”艾伦抬起千均，重刀上那抹滟红刀色又缓缓化开：“只要我记得既可！”</>
------------

第286章钢锤

    “真是个可怜虫，你以为真的可以报仇吗？不，我告诉你。※頂※diǎn※小※说，↖.2▼3.o≈今天，仁慈的钢锤会送你去地狱和亲人相聚！”阴影中的男人大笑一声，向艾伦两人大步奔来。整个山洞摇晃起来，仿佛那从阴影里跑出来的不是一个人，而是一头猛玛。

    从阴影中现身的钢锤，赤着上身，和其它掠食族一样身体上用白色、红色、蓝色等颜料涂着五花八门的图案，让他看上去就像从地狱里爬出来的恶魔。他光着头，从脸上到胸口分布着大大小小几十道伤疤，有的伤口还残留着缝合的痕迹，狰狞恐怖。

    钢锤右手手掌不知道是被人剁下，还是被猛兽咬断。那手腕处以一颗布满尖刺的铁球代替了手掌，这应该是他名字的由来。

    他冲来时，首当其冲的便是银。这掠食族猎人显然不欲和钢锤正面对抗，脚尖diǎn地，人轻灵地飘开。艾伦则催动源力，双臂腾起橘黄光芒，高举重刀正面迎去，和银明显是完全不同的两种路子。

    千均刀锋上那抹殷红化开，几如血焰般缠着刀锋。艾伦胸口如怒火焚烧，与索多玛的气息共鸣。一刀斩下，整个山洞的空间变得灼热无比，甚至连银也忽闻四周传来隐约的喊杀声，仿佛瞬间置身于惨烈沙场之上。顿时，银不由朝艾伦看去。

    作为艾伦刀意的直接承受者，钢锤的感觉更为强烈。眼前的少年忽然化成一个举锤咆哮的魔鬼，那战锤的虚影与千均重叠，以开山裂海之势斩来。胆色稍逊一分，只怕已经弃械投降了。钢锤双眼亮起，浑身掠过源力光纹，竟一锤不闪不避往重刀磕去。

    一声极具穿透力的交击声在山洞中响起，四周的山壁给震得一阵晃动，抖落连蓬石灰。刀锤交击处，炸出一圈无形的冲击波，顿时在山洞中掀起强烈气流。爆风狂拂里，艾伦和钢锤两人同时后退，却是平分秋色。

    可在武器上，两人则相去甚远。艾伦的千均由陨铁所铸，非寻常金属可比。钢锤手上装的铁球则是寻常货色，平时依仗他的源力和铁球的重量，就连战车也敢砸一砸。可被千均一斩，却砸断了好些尖刺，就连球面也给砍出条裂缝来。钢锤朝艾伦的重刀看了眼，骂道：“可真够硬的。”

    身后风声忽起。

    银踏着细碎的步伐接近，长短双刃划出圈圈银环，环环相套，如同圈圈银色的涟漪般向钢锤攻去。银走的是轻灵飘逸的路线，那双刃使将起来，不带一丝烟火的味道。钢锤转身一锤砸去，银环消亡破灭，银已经飘开，而钢锤的铁球给刮起蓬蓬火花，便连手臂也接连跳出好几道血线，可见银的攻击有多快。

    猎人乍退又进，双刀成环绕着钢锤打转。银仿佛在跳着一支轻快的舞蹈，而钢锤绝对是最笨拙的舞伴。他完全跟不上银的速度，那一圈圈银光浮沉的涟漪在钢锤身周不断扩散，钢锤身上的伤口也越来越多。钢锤突然大喝一声，胸前形成一柄战锤的刻印图案。

    他身体的皮肤迅速硬化，泛起金属一般的光泽，甚至不断冒出颗颗如沙砾般的金属颗粒。这些金属颗粒非但平空给钢锤增加了一层钢铁皮肤，且让他全身任何部位都变成可攻击的武器。钢锤也不去管银的刀势，左拳右锤照准了那些银色涟漪一阵狂锤猛击，银的刀势在对方的蛮力下却给破了个干干净净。

    银无功飘退，持刀对峙。钢锤哈哈一笑道：“来啊，你们这两个不知死活的小子。老子钢锤的名字可不是白叫的，我这钢铁战体，就算高射机枪也轰不开，就凭你们这几把破铜烂铁，我敢说连老子的皮也划不破！”

    显然，这钢锤的能力和高雷有些类似，均是转换体质的异能。当然，比起高雷的狂兽战体，钢锤不过是给自己套上一层铁疙瘩，远不及狂兽战体来得出色。

    银闻言淡淡一笑，说：“知道为什么我要挑你这支掠食族来杀？那是因为你，钢锤。”

    钢锤露出不解的表情。

    “我知道你的能力，可以让皮肤乃至骨骼都金属化，从而变得像钢铁一样坚硬。这正和我意，因为我是银。”银身上也开始形成源力的光纹，并在手背处形成一个刻印。那是一只摊开的手掌上，翻卷着一块立方体的图案。银淡淡道：“我这个名字也不是白叫的，银是金属中相对柔软的一种。我的能力可以使任何坚硬的金属，包括合金都变成像银一样柔软，所以才会被人叫做银。”

    “而我的能力，刚好克制你，钢锤！”

    银一刀前指，钢锤身上开始出现一道道银色的萤光。艾伦发现，这些银光所在的位置，正好是刚才银击中钢锤的部位。当银光出现后，钢锤身体那层金属光泽渐渐消退，就连那些金属颗粒也变得暗淡无光。钢锤把双臂举至眼前，似是不敢相信。

    “不可能，这不可能。老子的钢铁战体，才不会被你那区区能力压制！”钢锤大吼，红着双眼向银撞了过来。

    银闪开，露出身后的艾伦。

    艾伦举刀，淡淡道：“我没有他那种能力。只是对我来说，哪怕是真正的钢铁，我也能斩开给你看！”

    重刀连续隔空斩击，每斩一刀，刀锋处便会拉出一道明灭不定的橘黄弧光。七道弧光以不同的角度，封锁钢锤所能够规避的任何空间，刹那间从钢锤的身上掠过。钢锤全身出现纵横交错的淡淡黄光，他完全不知道发生了什么事。可再往前跑两步，从全身传来股股被撕裂的剧痛，让他忍不住惨叫起来。

    首先是铁球被一分为二，断截面如同被高温火焰烧过般，红得发亮。跟着，钢锤的身体不断错位滑落，就像被推倒的积木般，尸体的碎片滚落一地。那仍瞪眼张嘴的脑袋滚到艾伦的身边，艾伦用脚踩住，刀锋下指，用力插下，把钢锤的脑袋钉在了地上。

    至此，艾伦才呼出口气。

    别说钢锤的能力被银压制，哪怕撞过来的是一块真正的金属，在炎息七杀的斩击下也得粉碎。当日以卡穆之能，也不愿意和这招正面以对，钢锤比卡穆可差远了。

    银眼皮直跳，现在他才知道这个少年有多强悍，想想自己之前还敢拦在路中，不由起了一身冷汗。他走了过去，向钢锤的脑袋看了几眼。艾伦失笑道：“放心，他是你的。”

    把千均拔出，银用自己的长刃将钢锤的首级挑起，大步走出洞外去。没过多久，就听到他的叫声隐隐传来：“看，这是钢锤的脑袋，他已经死了！”

    银这番话，无疑重重打击了掠食族的士气，再加上玛特战队加强了攻势，掠食族立刻土崩瓦解。

    枪声已经从外面蔓延到了山腹里，战斗很快就会结束。艾伦提着染血的重刀，把之前砸晕的男人拖了进来，再拍醒他。那男人醒来，看到钢锤的尸体碎了一地，顿时跨下腾起一阵尿骚/味。他看着艾伦大叫道：“你不能杀我！你不能杀我！”

    “哦，那得看你有什么理由。”艾伦找了个还算干净的地方坐下，用地上的兽皮擦拭刀上的血迹，

    那刀锋的血迹让男人看得心惊肉跳，他听出艾伦没打算置自己于死地，顿时脸上堆笑道：“钱，我可以给你很多钱。先生，你要多少。十万？二十万？”

    艾伦走了过去，突然松开千均。重刀砸在男人的手掌上，立刻把他的手骨砸碎，痛得男人像杀猪似的叫起来。银这时刚好回来，看到这情景也不多问，就站在旁边看着。艾伦蹲下去，轻轻拎起重刀道：“我不要钱。首先你得告诉我，你叫什么。还有，你在这里做什么？”

    “当然，你可以撒谎。但你会发现，这比嘴硬不说更糟糕。”艾伦逼近道：“相信我，我比掠食族更可怕。他们只是些吃人的疯子，但我不是疯子。如果你打算给我一些假情报，那么你的亲人、孩子甚至朋友都会因你而受累。我不会杀他们，但我会把他们找来，然后让你一个个把他们杀了。”

    艾伦又站了起来：“哦，你可能是个自私的家伙，哪怕杀死其它人也若无其事，只要你自己还活着。那么也可以，我会让你活着。你知道吗？我完全有能力把你的脑袋摘下来，却仍然可以活个一二百年。不过你的余生，便只能在实验室的器皿里渡过了。”

    “不不不，别这么做！”男人尖叫了起来，显然艾伦最后的恐吓起了作用。他苦笑道：“我叫布萨，我们和钢锤这支掠食族早有合作。我们向他提供武器，以低于市价卖给他们，有时还会额外赠送一些物资。我们一些上不得台面的事会交给钢锤去做，例如打击一些政敌的家族工厂或者小镇什么的，简单来说，这支掠食族就是我们蒙养的恶犬。”

    艾伦蹲了下来，鼓励道：“继续说。”</>
------------

第287章灭口

    已经说开了头，这叫布萨的男人也不敢隐瞒，把自己知道的全说了出来。∝⊥頂∝⊥diǎn∝⊥小∝⊥说，◆.2↓3.→o

    他是第七区朗葛市的一名书记官，也是负责和掠食族接头的负责人。布萨其实知道的并不多，这次任务是要他和钢锤联系，在下个月进攻朗葛市。进攻朗葛市只是一个幌子，真正的目的是为了杀死某个大人物。至于大人物是谁，还有进攻的时间等等，布萨暂时还不知道。

    为了行动隐秘，上头这次没有详细说明。钢锤本来打算让一个女人和布萨回去，只等布萨收到完整的信息，才送回来。不料艾伦他们打乱了整个计划，甚至连钢锤也诛杀了。

    布萨说完后，堆笑道：“大人，我把知道的都说了，请你不要伤害我。”

    艾伦diǎn头，又问：“你的上头是谁？”

    布萨当下脸色大变，说：“大人，如果我说出来可会没命的。”

    “你不说，现在就会没命。”旁边的银说道。

    布萨摇头叫道：“不，我不能说，我真不能说。”

    艾伦想了想，问：“布萨先生，如果我可以安排你和家人离开朗葛，在巴比伦上为你提供庇护。你会否改变注意？”

    这下连银也意外地看着他。

    布萨一怔，才道：“就算逃到巴比伦也不安全，除非得有实力的家族庇护。否则，我一样有危险。”

    “那不知道在你心目中，贝思柯德算不算得有实力？”

    “贝思柯德？”布萨眼睛亮起：“如果是那个家族的话……可我怎么知道你说的是不是真的，而且，如果只是那个家族的旁支，我不认为上头那些人会顾忌。”

    艾伦转了出去，片刻后和玛特一起回来。他对玛特说：“告诉这位先生你我的身份。”

    玛特有些不解，却还是照做了。他先介绍了自己的身份，然后对布萨道：“至于站在你眼前这位，则是艾伦少爷。霍恩族长的外孙，家族顺位继承人之一。以及，天狼星的少尉！”

    布萨张大了嘴巴。

    贝思柯德这两年一反颓势，锐意进取。已经重新夺回世家排位，这其中除了霍恩重新振作起来之外，更因为和贪狼元帅联盟。促成联盟的关键，便是成为温莎贝洛亲传学生的艾伦。只要留心巴比伦上变化的人，基本上对于这其中几个关键人物都有所耳闻。

    布萨也不例外，却没想到，自己会碰到艾伦本人，且是在这种环境下。他咽了咽口水，道：“如果您是艾伦少爷的话，那么好吧……我的上司，就是朗葛市的市长多罗姆大人！”

    “市长？”

    “等等……”银惊讶地说：“这个多罗姆，不是自由之门其中一名参议员吗？难道自由之门也和这件事有关？”

    布萨摇头说：“那我就不清楚了，我知道的就只有这些。”

    又看向艾伦：“我把知道的都说了，就连不该说的也说了，艾伦少爷希望你会信守承诺。”

    “贝思柯德不会连这diǎn信誉也不讲的。”艾伦道。

    “那我就放心了。”

    艾伦拍拍玛特，说：“你把家里的情况和玛特队长说下，他会安排你们离开朗葛市。”

    让玛特和布萨商量转移之事，艾伦则和银走出了山洞。山腹里，黑鹰的人正在清diǎn着掠食族的物资。这些吃人疯子囤积的东西还不少，其中以军火居多，其次则是各种改装的车辆，这些东西折合成联邦币也有个千几百万。除此之外，黑鹰的队员还找到十几个被圈养的人，他们多是流浪者，被掠食族捕获并圈养起来。

    如果不是艾伦他们来到，那么用不了多久，他们就会变成那屠宰房里的具具尸骨。

    “多罗姆不会是这条线的终diǎn，我不认为区区一个市长能有那么大的权势去进行这些阴谋。而且这些人，他们控制的也不会只是钢锤一支掠食族，就我所知，有好几支武装暴匪的背后，都是一些势力组职在暗中支持。”银喟然叹道：“本来打算把掠食族都干掉后就退休的，现在想想，那些背后支使这一切的，才是真正吃人不吐骨头的混蛋。”

    “你怎么会当上掠食族猎人的？”艾伦突然问道。

    银靠着墙壁，低头一笑说：“每个掠食族猎人的背后，都有一段不堪的往事。那些事我已经不想再回忆，所以这个问题，抱歉了。”

    “没关系，我理解。”

    “倒是你……你不是贝思柯德的少爷吗？怎么会和掠食族扯上关系的？”

    艾伦摇头笑道：“我的情况有diǎn复杂，在20岁之前，我一直生活在地表。”

    “原来如此。”银正色道：“那么眼下的情况，你打算怎么处理？”

    “我会把布萨带回巴比伦，如果他说的是真的，那么这其中涉及到的问题之深之广，不是我能够插手的。我会交给家族去处理。”艾伦道。

    银diǎn头，却说：“我会去查查多罗姆。如果不是他们这些人的话，掠食族恐怕已经早消失在这个世界上，那样就不会有更多不幸的人了。我要搞清楚，多罗姆上头还有谁。这条罪恶之线，我要把他们全扯出来！”

    “这样很危险。”艾伦提醒道。

    “我知道，放心，我不会乱来。”银向出口走去：“我会找一些猎人帮忙，他们同样恨掠食族入骨。就在这里别过吧，贝思柯德的小少爷。”

    “等等。”艾伦叫住他：“如果你信任我的话，请你找到线索后去找一个叫罗恩的少尉。他会把消息转告我，他在23区的防备军中任职。”

    银diǎn头道：“我记下了。”

    艾伦在山腹中呆了一夜，第二天早上准备和布萨先行离开。他们昨晚商量过，为免多罗姆起疑，布萨还需返回朗葛市去。玛特将会随身保护他，并负责把他的家人秘密转移。至于艾伦，则先回巴比伦，将这里发生的事告诉霍恩。

    掠食族清diǎn出来的各式物资，则由玛特他们处理。他们是第七区的地头蛇，也只有他们能够把这些物资转手换成钱。艾伦如此处理，无疑让玛特他们发上一笔横财，这支黑鹰小队当下对艾伦好感大生。用钱财收买人心无疑最为俗套，可也最有效率。

    玛特坚持到时收益所得，要抽三成归艾伦所有。艾伦则拒绝了，并大方让玛特将这三成平分给队伍的战士。对于现在的他来说，光是家族分配的季度预算就已经不只这个数目。

    从冥域星归来的那一刻起，艾伦已经正式进入贝思柯德核心成员的行列。一旦进入这个圈子，便自动享有家族产业的各种收益分红，自然不会去和玛特他们争那区区三成的物资收益。

    在一切准备妥当之后，艾伦三人先行离开。一路无话，然而在出了山区，来到之前藏车的地diǎn时，艾伦突然心脏一跳，那是危险的信号。就在这时，落于他身后的布萨脑袋炸开，血浆四溅。与此同时，狙击/枪的轰鸣在辽阔的荒野上回荡了起来。

    “快趴下，有狙击手！”玛特当下将艾伦压在身下。

    然而狙击手没有继续攻击，在把布萨爆头之后，没过多久荒野上响起机车引擎的声音。艾伦朝声音的来处看去，在远处一辆机车正风驰电掣地离开。

    “杀人灭口啊。”艾伦看着布萨的尸体叹道：“看来多罗姆也不怎么放心他这个接头人。”

    “现在怎么办，少爷。”

    “我立刻回巴比伦，你还是去一趟朗葛市，就当……尽尽人事吧。”艾伦道，他知道那狙击手一回去，布萨的家人大概也活不成了。

    在第七区里，有几个相对较大的城市。

    朗葛市便是其中之一，这个城市背靠图多鲁山脉，坐拥几个大型矿场，而覆盖着图多鲁山脉的茂密森林，则为朗葛市源源不绝地产出丰富的木材。朗葛市拥有过万人口，城市规划严整，在地表算得上繁华的城邑了。只不过在自由之门成立之后，本来悬挂在市政楼广场前的联邦星条旗，换成了自由之门的旗帜罢了。

    作为朗葛市的市长，多罗姆也是这座城市里最富有的人之一。他的府邸位于城中一座矮山上，站在多罗姆的卧室看出去，可以将整个朗葛市尽收眼底。正值午夜，多罗姆的卧室灯火通明，已近中年的市长如一座肉山般，赤身**地坐在铺着兽皮的椅子上。

    一手端着美酒，笑嘻嘻地看着床上三个女人正做那颠龙倒凤之事。这三个女人为了讨多罗姆的欢心，极尽诱惑之能事，让卧室的气温不断升高。多罗姆将酒一口喝光，挺着大肚子爬上床去，逗弄得三个女人娇/喘连连。却不知道以他那没三分钟就偃旗息鼓的本事，何能满足三个熟透了的女人。

    她们嘴中的求饶，不过是为了满足多罗姆的虚荣罢了。

    一番大战之后，多罗姆躺在床上连根手指头都不愿动一下。这时管家却在外头轻声道：“老爷，戈尔先生回来了。”

    “让他有事明天再说。”多罗姆有气无力地说道。

    门外管家隐晦地道：“戈尔先生说，布萨先生没有回来，永远都回不来了。”

    多罗姆当即从床上坐起，脸色阴沉得可怕。

    （今天还蕾丝这个月的打赏加更~~）</>
------------

第289章嫁祸三更

    换上睡袍的多罗姆快步走进客厅，客厅里，一个染着绿色头发的男人正摆弄着放在柜子上的玉雕。︾⑦頂︾⑦diǎn︾⑦小︾⑦说，..o多罗姆“哼”了声道：“戈尔，放下你手上的东西。那些可都是艺术品，弄坏一件，把你卖了都不够赔。”

    “是是是，谁让我是个粗人呢，只适合干些杀人的活。”戈尔转过身，一张苍白的脸孔，如同食腐鹫般的眼睛上下看着多罗姆，盯得市长一阵不适。

    多罗姆借转身倒酒的动作避开戈尔的眼神，他身后的男人露出阴森的笑容。

    “萨姆出什么事了？”

    “掠食族遇到攻击了。”戈尔答非所问地说，他负着双手，又转到一幅油画上，还用手去抠了抠画上的颜料：“您让我去保证萨姆先生的周全，我赶到的时候，发现了一些汽车。嘿，车上有些有趣的图案。”

    “什么图案？”多罗姆倒了一杯，想要递给戈尔，好让他那该死的手没空去碰玉雕或油画。

    “黑鹰。贝思柯德的地面突击队，其中一支小队似乎把钢锤他们给端了。”戈尔笑咪咪地说。

    酒杯当即掉到地上，摔得粉碎。

    多罗姆肥肉乱颤，扑过去捉住戈尔的领口说：“你说贝思柯德？巴比伦上那个大家族？他们的突击队怎么和钢锤扯到了一块。”

    “这我可就不知道了，亲爱的多罗姆先生。”戈尔厌恶地拿开多罗姆的胖手，整理好衣领说：“我本来打算等他们离开后，到山区里看看情况。没想到布萨先生和黑鹰的人出来，看那样子，布萨应该把您给供了出去。所以我就……”

    他伸出一根指头对准自己的脑袋，轻叫一声：“呯！”

    多罗姆脸色十分难看，他立刻走到客厅门口，把管家叫过来道：“立刻通知渥卡警长，让他把布萨一家全丢给监狱里去！”

    “是，先生。”管家匆忙下去。

    多罗姆才走了回来。

    戈尔饶有兴趣地看着他说：“市长先生，只怕解决掉布萨，贝思柯德的人应该把消息带回去，这可于事无补啊。”

    “那你当时为什么不杀了他们！”多罗姆怒道：“我雇佣你沙蛇就是为了保证计划不被打扰，你只杀掉了布萨有什么用，应该把所有知情的人都干掉！让他们的骨头，永远给我埋在那片不知名的山沟里！”

    戈尔眼神转冷，却笑容满面地说：“第一，当时除了布萨外还有两人，那两人起码都是25级左右的好手。我也不过27级，让我以一敌二似乎有diǎn勉强了；第二，真正雇佣我的可不是您，多罗姆先生。所以请您记住，下次别用这种口气和我说话，我想那位大人，并不介意把朗葛市的市长换一换。要知道，你坐在这个位置可有够久了呢。”

    多罗姆像想起了什么，额头冒出汗珠。他擦了擦道：“你先下去吧，有需要我再找你。”

    “请别忘了我的报酬。”戈尔夸张地向多罗姆鞠躬说。

    多罗姆沉声道：“我会让管家把钱汇到你的帐号上，一分都不会少！”

    “您真慷慨。”

    看着戈尔哼着小调离开，多罗姆强迫自己冷静下来，寻思着该如何应付现在的局面。可以预见，如果布萨将知道的计划供出去，哪怕他还做了几手准备，可那个计划却形同破产。如果再用的话，无疑是把自己供出去。他还没蠢到这份上，唯一可做的便是立刻切断几条不能被人知道的线。

    这样的话，即使有布萨的一面之辞，可没有确切的证据，也拿他多罗姆没办法。何况他现在已经不是联邦的官员，而是自由之门的参议员。有这个身份作掩饰，行事多少也方便一些。

    他连忙打开智脑，输入一组加密的指令，片刻后和一个秘密号码取得了联系。智脑那边，一个经过软件变音的人道：“什么事？”

    “大人，情况有变。”多罗姆说。

    艾伦在三天后回到了巴比伦。

    一回古堡，他立刻去见霍恩，并把朗葛市市长和掠食族勾结合谋的事详细说了一遍。霍恩听罢，diǎn头说：“这件事便交给我处理吧。”

    这在艾伦的意料当中。

    他要离开的时候，霍恩叫住他：“艾伦，狩猎团的申请我已经让人安排，资质审核应该过几天就下来。到时你可以在家族里挑一些护卫，或者到佣兵市场找一些合适的人。到时候，名单得先给我。再者，好好想想狩猎团的名字和标志，这些到时都要一并报上去，交给管理局登记。”

    “还有，听说威廉家那几个小子快回来了。”

    艾伦意外道：“莱昂？这么快？”

    霍恩diǎn头说：“似乎出了些情况。”

    艾伦想起那晚在暮色金连城说的话，顿时心中一沉。

    当天下午，霍恩悄然离开了古堡，秘密拜访了阿尔斯泰。来到财政大臣的府邸时，管家直接把霍恩领到了露天泳池，霍恩身份特别，与阿尔斯泰深交已久，自然无须等候。

    阿尔斯泰正在泳池中畅泳，他像一条鲑鱼般浮在水面上，手脚拔动水面，让自己艰难地往前游动着。霍恩哈哈一笑，说：“现在才想到减肥，是不是太迟了diǎn。”

    听到霍恩的声音，阿尔斯泰骂道：“老东西，不呆在你乌加勒古堡的书房里，跑来我这干嘛。难道专程来欣赏我美妙的泳姿？”

    “看在老友的份上，阿尔斯泰，你快滚上来吧。我有一个消息得告诉你，毕竟，这可是你们联邦的内务，由我来插手似乎不太合适。”

    阿尔斯泰听霍恩不似在开玩笑，便离开了泳池。自然有佣人拿来毛巾，他围上后支开佣人问：“出了什么事？”

    “还记得艾伦吧？”

    “那个让人难忘的小家伙，我怎么会忘记。”

    霍恩diǎn头：“他刚从地表回来，根据他所带回来的消息来看，有人想刺杀莫比特总统。”

    阿尔斯泰吓了一跳。

    “走，到我书房去。”

    大臣的书房里，换上衣服的阿尔斯泰沉声问：“具体什么情况？”

    “朗葛市的市长多罗姆和掠食族合谋，准备在下个月攻击该市，而实质上则是为了某个大人物。当然，艾伦那孩子弄到的情报不多。可你应该知道，下个月朗葛市会发生什么事？”霍恩盯着大臣道。

    阿尔斯泰凝肃道：“我当然知道，莫比特阁下准备和自由之门进行一次秘密谈判，地diǎn就在第七区的朗葛市里。换句话说，他们的目标是总统先生。可只有一支掠食族……”

    “对，只是一支掠食族根本起不了什么气候。刚巧，那支给艾伦端掉的掠食族，便是当年袭击兰妮所在小镇的凶手。为了追查他们的信息，我的黑枭这两年密切留意着地表武装集团的变化和动作。在这支掠食族的信息给呈上来的时候，报告里还顺带指出，有十几支武装集团最近动静频频，且无一例外地，他们都在向朗葛市靠拢。”

    霍恩用手指轻轻敲击着桌子说：“看来这些被蒙养的恶犬，终于到了派上用场的时候。再联想到突然成立的自由之门，你不觉得，这个局预谋已久吗？”

    “即使是这样，如果说凭这些武装集团就想刺杀总统阁下，那也太荒谬了。到时会由芬迪将军保护总统的安全，他可是四上/将之一，实力如何我不用说你也清楚。而即使是莫比特阁下本身，寻常人岂能伤得了他？”阿尔斯泰道，他露出深思的表情：“这样的话，刺杀又有什么意义。除非他们想得太天真，又或者……”

    他突然想到什么，身体一震，目射/精光看向霍恩。

    霍恩微笑diǎn头。

    阿尔斯泰叫道：“嫁祸！他们根本不用真的杀死总统先生，只要表现出这样的行为，而事发diǎn在自由之门的控制区里。在这样的情况下，自由之门根本撇不清关系，他们想把脏水往自由之门身上泼？”

    “怕就是这样，最终的目的是让联邦和自由之门水火不容。最后，爆发全面战争！”霍恩正色道。

    阿尔斯泰反而冷静了下来：“我知道了，能够把整个局布置到现在这个阶段，而一直未曾被我们发觉。如果不是你家的小艾伦误打误撞，我们还给蒙在鼓里。那幕后的主谋肯定不是区区一个地表市长，而是在联邦和自由之门里皆位居高位的人。只有这样的人，才可以在某些关节处动手脚，截获情报或混淆视听，怪不得你说这是我们联邦的内务，嘿。”

    “我可什么都没说，一切是大臣阁下的猜测。”霍恩站了起来，微笑道：“消息带到了，恐怕接下来你会很忙，我就不打扰了。告辞。”

    阿尔斯泰肥脸露出笑容：“你这狡猾的老东西。放心吧，我会提醒莫比特阁下，联邦欠了你们贝思柯德一个人情。”

    “那到时，就麻烦阿尔斯泰大人给我家的小艾伦挑选一个资源还说得过去的行星。那个小家伙，准备远征了呢。”

    “我记住了。”阿尔斯泰哈哈道。

    （有木有呢，有木有呢？）</>
------------

第290章火焰的未来四更

    站在休顿的家门口，艾伦看了看自己手上提的这瓶“烈焰火山”。＋頂＋diǎn＋小＋说，⊥.○.◎o这是从家族仓库里弄到的，论后劲和甘醇比不上霍恩以前着他送给老酒鬼的“蓝色月光”，但在烈度上却堪称酒中极品。普通人根本喝不来这么烈的酒，甚至喝太多还会丧命。当然，以休顿少将的实力，也就大醉一场而已。

    艾伦就怕他会拉自己一起卖醉，想起之前宿醉后脑袋如同要裂开般的感觉，他宁愿上战场和敌人拼个你死我活。

    敲门，声音在清晨的此刻传遍房子每个角落。只要休顿在家，就没理由会听不到。门后响起了脚步声，接着门打开了一条缝，门缝里，一双如同蒙着雾气般的漆黑眸子就这么看着艾伦。

    “薇拉？”艾伦试着叫道。

    门开，后面站着果然是薇拉。两年不见，少女长高了不少，人依旧清瘦。薇拉似乎刚从床上起来，穿着条薄如蝉翼般的裙子，在那薄纱之下，隐约可以看到少女青涩的胴/体。

    “爷爷还没回来……”薇拉的小脸没有任何表情，甚至看到突然出现的艾伦也没有半分惊讶。她仍是一付静恬的模样，安静得像空气般容易让人忽视过去。

    艾伦晃了晃手上的烈酒道：“我刚从外域回来，休顿老师呢，他出去了吗？”

    “爷爷他去晨练了，说是要保持清醒的头脑才可以把活干好……”薇拉呼吸突然变得急促起来，胸脯起伏。人也摇摇摆摆，看上去异常痛苦。

    艾伦一惊，连忙把烈酒放下，上前道：“薇拉，你不舒服吗？”

    “我……”薇拉一句话说不上来，双眼一闭，人竟失去了意识。

    艾伦连忙抱住她，只觉触手处的肌肤冰冰凉凉，滑腻有若绸缎。薇拉整个人晕倒在他怀里，黑发白肤下，那精致的锁骨骨线，领口隐约可见的起伏曲线显露无遗。艾伦连忙把她抱起，便要将之送回楼上卧室。忽然门外有人暴喝：“哪里来的混蛋小子，竟然敢碰我家薇薇！”

    回头，须发倒竖的休顿如同一头发怒的狮子般冲了进来。在那渐渐为源力所diǎn亮的双眼中，艾伦看到自己那张哭笑不得的脸。

    看清是艾伦，休顿勿勿收回催运开来的源力，讶声道：“你小子什么时候跑回来的。”

    “已经回来有几天了，昨天刚从地表回来，否则早该来拜访老师你了。”艾伦道。

    “薇薇怎么了？”休顿皱眉看了自己孙女一眼。

    艾伦摇头道：“她突然晕了过去，薇拉她一直有这种症状吗？”

    “胡说，她就脸色白了些，可身体健康着呢。这两年也构架属于自己的回路，形成刻印了，怎么会说晕就晕。”休顿吹着胡子道。

    薇拉这时呻吟一声，张开眼。看到自己躺在艾伦怀中，古井不波的双眼中现出一丝局促。这个人性化的表情让少女看上去多了丝生气，艾伦连忙把她放下来，休顿伸手要去摸她的额头。薇拉轻轻把他的手拨开，说：“我没事，爷爷。”

    “没事怎么会晕了？”

    “因为看了些不该看的东西……”薇拉走向阁楼，在楼梯口她侧过脸道：“我看不清你的未来了，或者说，你的未来被火焰所遮挡。那如同要把整个世界diǎn燃的火幕，遮挡了我的目光……”

    留下这句话，少女如幽灵飘然离开。

    很明显，这句话是对艾伦说的。薇拉一直有窥视未来的能力，尽管看到的只会是无尽可能性中的其中一种。但像这次般完全看不清应该还是首次，她的昏迷，该是与那遮挡了目光的火焰有关。那是能力的反噬，艾伦看向休顿，老将军举手道：“别问我，薇拉的刻印我从来没有见过。她对自己的能力也避而不谈，我只知道，自从拥有刻印之后，她能够看到的未来比以往清晰百倍。”

    “如果连她也看不透的话……”休顿看向艾伦的表情已经变得有些古怪了。

    艾伦摇了摇头，洒然笑道：“看不透也未尝不是一件好事，反正未来这东西，只要不断往前走不是知道了吗？”

    “你要这么说也未尝不可。让我看看，这是你带来的酒吗？烈焰火山，好家伙，你打算把我灌醉？”

    “大清早的，老师就不要喝酒了吧？”

    “笨蛋，喝酒哪有分时间的！”

    阁楼，楼梯的转角处薇拉贴墙而立。艾伦的话被她听在耳中，少女幽幽叹道：“如果不断向前，你就会把自己推进那火海里吧。”

    “火焰的未来，究竟是什么……”

    在同样的早晨，摩森家庄园的阁楼里不时响起少女的叫声，让这个早晨显得有些吵闹。

    “不行，这件太素了，换过另一件。”

    “这件也不行，腰线没有做收窄的设计，会让我显得臃肿的！”

    书房里，老凯特一边喝着红茶，不时露出倾耳倾听的表情。旁边的管家含笑道：“阿黛儿小姐最近似乎热衷穿着女装，每天都有收到她订购的衣服呢。”

    “这是好事啊，要不然每天穿得跟假小子一样还真让我头痛呢。不过话说回来，阿黛儿似乎是受到刺激了。”老凯特微笑道。

    管家在他耳边轻声道：“听说艾伦少爷这次回来，带了个女伴。”

    老凯特恍然大悟：“原来我家阿黛儿，是准备战争了呀。”

    “怕是如此。”

    这时有人敲门，管家开门，门外是个佣人。两人低语几句后，管家走回道：“有人要见阿黛儿小姐。”

    “是谁？”

    “金家的少爷。”管家道。

    老凯特抬起头，拍了拍脑袋道：“我记起来了，他们几个小家伙组成一个联盟。让人去通知阿黛儿吧。”

    “好的老爷。”

    阁楼里，小女佣苏菲坐倒在地，看着几乎被衣服给埋起来的阿黛儿道：“小姐一向穿惯男装，怎么突然想改穿女装了？”

    阿黛儿正看着镜子，调整着自己身上这套衣裙说：“如果再不穿得淑女些，艾伦就要把我当成兄弟，而忘记我是女孩了！”

    苏菲小脸迷糊地说：“小姐不是一向不介意的么？”

    “笨蛋，那是对别人！艾伦，艾伦可不一样！”阿黛儿咬牙切齿地说：“何况我不能输给那个双马尾！”

    门外有人敲门道：“阿黛儿小姐，金连城少爷想要见你。”

    “他来干什么？”阿黛儿奇道，又叫苏菲说：“帮我换衣服。”

    片刻后，她换回平时习惯的男衣来到客厅，金连城正危襟正坐。阿黛儿随手在桌上的水果盆里拎起一串葡萄，一颗颗地往嘴里丢，如同吊儿郎当的贵族公子般坐到金连城的对面，说：“一大清早的，你找我有事？”

    金连城微笑道：“是来道别的。”

    “道别？”

    “前些天不是说了，我要去地表处理一些家族事务。今天便要启程。”

    “哦，一路顺风。”阿黛儿没心没肺地道。

    金连城摇了摇头，说：“阿黛儿，我只专程向你一个人道别。”

    阿黛儿听出他话中有话，皱眉道：“要说什么就开门见山地说吧，我讨厌拐弯抹角。”

    “那也好。”金连城diǎn头道：“自从艾伦回来后，你有没有发觉自己和平时变得不一样了。”

    “那又怎么样？”阿黛儿满不在乎地说。

    “阿黛儿，我们是朋友。站在朋友的立场上，我不得不提醒你。就我看来，你正在玩火。”

    客气里气氛顿时一变。

    阿黛儿凝肃地看着金连城说：“你这是什么意思？”

    “我说得不够清楚吗？阿黛儿，你真的喜欢艾伦吗？还是希望借助艾伦做些什么？”金连城淡淡道：“可不管你怎么想，我得说，千万不能拿感情当筹码。我们这个联盟，在可以预见的未来里，莱昂和艾伦将会成为重要的支diǎn。我不希望因为你一些不智的行为，而导致其中一个支diǎn塌陷。”

    “更何况，感情是把双刃剑。一旦用得不好，不仅会伤了别人，更会伤了自己。”金连城叹道：“你和艾伦都是我的好朋友，我不希望看到你们将来因为这种事而反目。阿黛儿，你很聪明。正因为这样，我才担心你会绕不出自己心里那个圈子。”

    金连城站了起来说：“莱昂很快会回来，他估计会有些麻烦，但不见得无法解决。他回来之后，再加上艾伦在家族的地位日重。依我之见，你未必见得得脱离家族才能有一番作为。有我们这些朋友，你在家族里照样拥有一席之位。”

    “言尽于此，我走了。”

    阿黛儿没有送客，她坐在客厅里，默默将手中这串葡萄吃了个精光，然后拍手站起。窗外，金连城已经坐上飞车远去。阿黛儿轻声道：“你说得没错，可惜我不是你们三人任何一个。而我要的，也不是那区区一席！”

    （四更，喵的累毙，我赶快得去挺尸去。）</>
------------

第291章群狼

    这天，一面战旗送到艾伦的手上。』dǐng』diǎn』小』说，⊙.◇.o≤这面战旗以黑色为底，上面是狼的头像。图案采用虚实相间的手法，用白色的颜料描绘出一头威武巨狼的形象来，在边缘处则进行渐次淡化，使得整个图案远观犹如一团业业燃烧的苍色火焰。狼首半侧，那正面的一颗眼珠刻划得神采奕奕，有若活物。

    图案下则是一行文字，末端是狮鹰兽的简画。那是贝思柯德的标志，代表着这面战旗所属的狩猎团系贝思柯德家族成员所有。

    这是艾伦自己构思，再交由美工人员设计完善，最后制作出来的狩猎团旗徽。图案的灵感来自白芳，同时也代表着艾伦那段无法忘却的过去。狩猎团的名字，则在战旗上标示了出来：群狼！

    “我觉得叫狮子比较好，你看卡普罗元帅的黄金狮子就很威风。”雷杰斯做了个张嘴大叫的表情，还学狮子一样甩起头来。可惜他不是真的狮子，所以那样的动作只是显得滑稽而已。

    阿黛儿一手把他推开：“只会整天找人决斗的小鬼又怎么会知道艾伦的想法，艾伦是无法忘记地表生活的日子，对吧？”

    艾伦哈哈一笑，坐了下来正色道：“阿黛儿说对了一半。”

    那边雷杰斯已经忍不住抽剑叫阿黛儿和他决斗了，艾伦摇了摇头，看着这对活宝轻声道：“狮子无疑是比狼更为强大，但狮子是孤独的。我希望狩猎团可以和狼群一样，大家互相依靠，哪怕再恶劣的环境，也可以一起活下来！”

    “名字和标志都定下来了，接下来得决定狩猎团的结构，以及成员。这些都得送交审核吧？”露茜把一张纸铺到地上，拿着画笔在上面写下艾伦的名字，然后打了个圈：“毫无疑问，艾伦当然是团长。副团长是我，兼狩猎团的财政管理。尽管刚成立狩猎团的规模肯定不大，但我们要有长远的志向，要将群狼当成一个大型团队来发展。因此在一开始，定下明确的分支结构是必须的！”

    她开始在艾伦和自己的名字下画出一道道虚线。

    “等等！”阿黛儿叫了起来：“你一人要当副团长和财政管理，也太贪心了吧！如果说到理财的话，请问这里有谁比我更在行！”

    “这diǎn倒是，阿黛儿年纪轻轻已经开始管理摩森家的生意往来了呢。”艾伦在旁边道，又说：“可是阿黛儿，你难道要加入我的狩猎团吗？”

    “不可以吗？反正我又没有远征外域的义务，就让我来帮你打量财政好了。”阿黛儿挑衅似地看着露茜。

    两个少女眼中似有火花在闪烁。

    “我也要报名！”雷杰斯举高叫道。

    他兴奋地说：“跟着艾伦你的话，就会不断有新的敌人送上门来让我砍吧！”

    “疯子！”阿黛儿和露茜难得异口齐声地说。

    艾伦耸肩道：“如果你父亲不反对的话，我没有意见。”

    露茜在那纸上其中一个线条下写上雷杰斯的名字，说：“就让雷杰斯担任游击队的队长吧！”

    “游击队？队长？”三人都向露茜看去。

    露茜翻了个白眼道：“这叫团队规划！一开始就要分工明确，大家各司其职，无论战斗还是工作效率才能够事半功倍。我想过了，狩猎团划分出职能不同的队伍来，先把队长的人选定下，这是团队的核心人员。至于各队的队员则慢慢补充，他们可以在家族或佣兵市场中进行招募。”

    “听上去挺不错。”艾伦diǎn头道。

    雷杰斯也拍手道：“那么我就是队长罗。”

    “对，雷杰斯就是游击队的队长，负责快速突进和骚扰游击。”露茜又写下阿黛儿的名字：“阿黛儿小姐在战斗方面似乎以远程狙击的能力为主，就和我一起负责组建一支射击队好了，我们的职能是在战场上提供火力压制。”

    这diǎn阿黛儿倒没有意见。

    艾伦在旁边补充道：“别忘了布洛伊和威利克。”

    露茜拍拍胸脯道：“当然没有忘记。布洛伊在战场上无畏勇猛，他是攻坚队队长的最佳人选。威利克也擅长贴身格斗，负责一线作战的前锋队队长，我看由他来担任再理想不过。”

    “这样就有四支队伍，也是这个团队的基本框架。”露茜把写满名字的纸张推给艾伦。

    露茜的规则及配置十分合理，且符合各人所擅长的领域。几支队伍分工明确，一旦真正投入战场，加以合理运用的话，将会产生巨大的战斗力。艾伦看完，指着自己道：“那我呢？”

    “你是团长，当然得负起指挥全局的责任。当然，以你的个性肯定不甘在后方坐镇，所以你也得组建一支属于自己的队伍。以你为首，这支队伍将是我们狩猎团的作战主力。至于名字，你自个想好了。”露茜显然没打算把艾伦这重要战力漏过，因此作足补充。

    如此一来，整个团队的框架已现雏形。以后当狩猎团不断壮大，也只需按照这既定的方向补充扩容既可。于是艾伦把核心成员的名单，以及狩猎团的相关资料准备妥当之后，转交给海辛管家代为处理。

    当狩猎团的资格审批下来后，艾伦就可以正式组建团队。到时购买装备，招募队员还有得他忙。其中，选购合适的星舰便足以让他伤脑筋。可见要远征外域，单是准备工作便多得吓人。

    接下来，艾伦则投入魔方序列的设计里。上次拜访休顿时，老酒鬼让他可以着手魔武套装的开发。随着新旧两党的合作，以及汹火步枪在全军推行的政策，这款步枪以及荣耀壁垒皆出于艾伦之手已经是公开的秘密。有此为依凭，休顿认为艾伦在魔方序列这个领域里已经有一席之地。

    以此为凭借，在这个时候推出当年他所设计的融合矩阵，以及由之发展出来的魔武套装正是最合适的时机。这除了体现艾伦自身的价值之外，对于贝思柯德的魔武工厂也有着实质性的意义。皆因由格兰特家族成立的魔武工厂，已经开始和贝思柯德竞争这块大蛋糕。

    其中，劳林斯更宣布在三月份将会举行新品发布会。以劳林斯在序列设计这个领域中的赫赫威名，一旦新品问世，对于贝思柯德的工厂来说绝对是一大波冲击。现在艾伦回来，如果可以拿出以融合矩阵为基础的魔能套装，哪怕不能压过劳林斯的设计。可至少也能平分秋毫，不至于光芒全给格兰特的工厂抢走。

    身为贝思柯德的一份子，艾伦自是义不容辞。在接连的两周时间里，他几乎闭门不出。露茜等人知道他忙于正事，也就不打扰他。艾伦趁着这段时间，将自己在冥域星上的经历和经验进行梳理，使之沉淀为自己人生的一部分。并以之为灵感，设计了两套方案。

    第一套是烈焰战兵，那是在以汹火步枪和荣誉壁垒的基础上加以开发成型的套装。在配置了嵌入融合矩阵的魔能护甲后得以成型的套装，烈焰战兵将为士兵提供额外一个套装能力：烈焰帷幕。

    烈焰帷幕是攻防一体的能力，激活之后，能够使成一面移动的火幕。火幕在移动一定距离后将产生爆炸，这个能力的威能界定在22级上下，单一使用威力有限。但烈焰战兵的源力需求较低，可满足联邦大部分士兵使用。一旦集火攻击，完全可以用数量堆死高阶。

    至于第二套方案，则是针对军队中数量相对较多的士官开发的。艾伦将之命名为风神骑士，相对于烈焰战兵已经有汹火步枪和荣誉壁垒这样的基础配件，士官所用的魔武套装几乎是从零出发。风神骑士将配置飓风步枪，这种魔能步枪倒属于常见的一档武器，艾伦打算只提升序列的源力充能上限，使源力子弹的数量得以提升，从而提高步枪的火力压制能力。

    除了步枪外，这件套装还包括了护甲和战靴两个构件。护甲同样作为融合矩阵的载体，而战靴则加入了“风行”的序列，可以提升士官的行动力。至于套装的能力“子弹风暴”，则是通过加速士官的源力流动，使之能够源源不绝地形成源力子弹，从而以步枪为载体，一口气将所有源力弹进行火力渲泻。

    艾伦的这两个方案，可以说在魔武的能力上并末显得如何惊才绝艳。可它们胜在门槛低，针对的人群正是联邦军队里基数最多的士兵和士官。一旦形成规模，威力却堪比高档魔武。然而高档魔武无论是制作的工序，所用的贵重材料都决定了它们无法打破量产这个限制。即使能够量产，也找不到那么多合适的人选。

    说到底，艾伦的着重diǎn便在于“数量”二字上。联邦只有两名元帅，四名上/将，但七八级的士兵和十级的士官却不知凡几。两相比较，自然是门槛较低的魔武更有市场。</>
------------

第292章道义

    “烈焰战兵？风神骑士？”

    拿着艾伦做出来的设计方案，露茜仔细地看着。∴dǐng∴diǎn∴小∴说，■.¤.☆o旁边艾伦正风卷残云般扫荡着桌上的食物，这两周来他废寝忘食地扑在方案设计上，每顿所吃极少，甚至有的时候因为一些关键的枢阵设计而忘了吃饭。两份方案一出来，他整个人都瘦了一圈。

    吃饱喝足后，艾伦惬意地把自己按在沙发里，享受着难得的轻松。尽管出来的方案还需要大量的实验数据才能够真正把它们变成具体的装备，不过现在有贝思柯德的魔武工厂，要取得这些数据并不困难。而且这里面大部分工作可以交给工厂里的技师负责，艾伦只需要检阅最后的信息既可。

    “如果这两套方案可以得以实施，那么你们的士兵和士官，已经可以相当于我们一、二级的魔胧改造战士了。”露茜道。

    艾伦身体倾前，说：“其实我还有一个构思，那是针对尉官开发的雷霆战将。至于校官以上，他们已经是觉醒者。一来基数有限，二来各占所长，就不能使用制式的套装了。”

    “但这些现在还不是时候，雷霆战将也只是有一个大概的思路，我想等以后时机成熟些，再尝试着开发看看。”

    露茜嘿嘿笑道：“现在连我都想把你拐回艾达华星了，可惜我们军队并不以魔能装备为主。这次发布会之后，哪怕不能压过人家劳林斯大师，可也足够别人对你刮目相看了。”

    艾伦耸肩道：“我只是履行家族义务而已。”

    他拿过方案，走回房间：“中午前别让人打扰我，我得整理下，提交一份完整计划书交到爷爷手里，再由他安排套装所需的数据采集。”

    “知道了，谁敢打扰你我就给他来一枪。”露茜把金蔷薇拍到了桌子上。

    到了午时，艾伦已经将计划书用邮件发到霍恩的邮箱中。为了保密起见，其中保留了一些关键的数据。例如导能枢阵的设计，还有关键的融合矩阵。这些东西到时将由艾伦亲手完成制作，以避免在数据采集时，信息经由魔武工厂流出外头，那对贝思柯德的打击将在劳林斯之上。

    刚用过午膳，阿黛儿风风火火地来到翼塔。见到艾伦，脸色难看地说：“莱昂出事了！”

    艾伦扶桌而起：“怎么回事？”

    已经到古堡里打工的小女孩玫丽把桌上的餐具收走后，阿黛儿把门关上，始道：“刚从威廉家得到的消息，莱昂他们将在一周后回来。听说他们在外域的时候兄弟反目，莱昂将卡修干掉。他的大哥保罗以此为由，向家族长老会申请制裁莱昂。”

    “威廉家族怎么说？”

    “血亲残杀，在外域征战里倒不是什么新鲜事。可通常都会做好掩饰功夫，这样的话，家族哪怕知道，也多数会睁一只眼闭一只眼。”阿黛儿冷然道：“破晓之战后后，无论联邦还是家族，都采用弱肉强食的方式来培养下一任的接班人，为的是保持后代侵略的野性和强大的战力。在巴比伦上，因为一些潜在底线的干扰，哪怕兄弟不和，也还会有所顾忌。可到了外域，那就直接演变成你死我活的局面。”

    “莱昂做得没错，保罗和卡修早有杀他之心。但他做得不够干净，给保罗捉住了把柄，就连他们的父亲哪怕偏爱莱昂，也只能秉公处理。”阿黛儿沉声道：“一周后莱昂回归，将会在威廉家位于地表的一个秘密庄园停留一天，再由家族武士押往威廉家所在的浮空岛接受审判。”

    “如果没有意外的话，莱昂可能会被处死！”

    艾伦这时反而平静了下来，淡然问：“有没办法联系得上连城。”

    “难，他那处家族产业位于自由之门的控制区域里。正因如此，才需另迁他处。单凭我们的力量，很难渗透到自由之门的控制区中，所以联系不上他。”

    “那么，就由我们去救莱昂好了。”艾伦淡淡道，就像在说一件再寻常不过的事。

    阿黛儿睁大了眼睛：“就凭我们？怎么救？”

    “首先，我们得弄到威廉家那处秘密庄园的详细地址还有结构。其次，需要知道莱昂回归的准确时间。如果他给送回浮岛就得接受制裁，那么我们就在他给转交到家族武士之前动手。”艾伦断然道：“莱昂是我们的朋友，说我天真也好，冲动也罢。总之，如果什么也不做的话，将来必是一个遗憾!”

    又轻声道：“我的遗憾已经够多，再不想看到重要的人离开而什么也做不了的画面了。”

    阿黛儿咬牙拍桌道：“庄园地址和回归时间由我负责，可是艾伦你要小心。一旦我们身份败露，由此可能引发家族间的矛盾。毕竟这是威廉家的私务。”

    “那就行动时剔除一切家族的标志好了。”

    露茜在一旁说：“容貌身形可以掩饰，但武器能力怎么办？我想以你现在的地位，应该列入各大家族需要注意的人物名单里。有关你的一切，包括擅用的装备和能力都会记录在案吧？”

    “关于这一diǎn，我倒是觉得问题不大。”艾伦指着自己的心口，对露茜笑道：“别忘记，我还有索多玛的经验。还有一周的时间，我就从他的经验里挖出其它战法好了。至于能力，我可以不用刻印，但阿利费多的能力应该还没被人发现，正好可以拿它来伪装身份。”

    露茜拍掌笑道：“这个主意不错。”

    看两人默契十足，旁边的阿黛儿心里泛起一股不舒服的感觉。她低下头，以免两人看出她的异状。

    古堡书房里，霍恩凝重地看着艾伦，沉声道：“你真的决定这么做？”

    “是的爷爷，莱昂帮过我几次，我无法见死不救。”

    艾伦将自己几人打算暗中营救莱昂的事告诉霍恩，在决定告诉霍恩之前他已经做好最坏的打算。可他始终瞒着霍恩去做这件事，霍恩站了起来说：“那你有没有想过，一旦身份败露会带来什么样的后果？”

    “有，可能会引起两个家族间的矛盾。”

    “那你还打算去做？”

    “对，所以我提前通知爷爷你。”

    霍恩摇了摇头，道：“艾伦，你提交的计划书我已经看了。很好，你知不知道，这份计划书放到家族长老会上，你的身份地位将得到进一步的巩固。现在我也不怕告诉你，以长老会对你的评估，哪怕将来不能接过爷爷的位置，但一个家族长老是跑不掉的。”

    “可如果现在，你去救莱昂的话。一旦被人发现你的身份，贝思柯德和威廉两家恐怕会由此产生矛盾。由于我们两个家族目前正展开合作，如果因为你的关系而让我们产生芥蒂的话。为了家族利益考虑，你会受到极为严厉的惩罚。即使这样，你也要去吗？”

    “用你的前途，去换一个朋友的性命？更何况，你们未必救得了莱昂。我想只要稍微聪明一diǎn，都知道如何取舍吧？”

    艾伦低下头，道：“有时候，我宁愿自己笨一diǎn。”

    霍恩diǎn头：“那就去吧。记住，凡事总有代价。既然做了，就别后悔。”

    “我知道了，爷爷。”

    艾伦离开后，管家进来。他对霍恩说道：“威廉家少爷回归时交接的庄园地址已经查到了，老爷。”

    霍恩道：“那就交给摩森家那小丫头吧，记住，用她所能够得到的渠道送过去。这几个小鬼真是不知天高地厚，仅凭他们，怎么查得到威廉家族庄园的所在。要真这么好找到，威廉家早让人干掉不知多少次了。”

    海辛管家看了看霍恩，说：“老爷，为什么不阻止少爷呢？”

    霍恩那严肃的脸上露出一抹笑容：“为什么要阻止。从利益考虑，艾伦的行为无疑是愚蠢的。可我贝思柯德立族百年，靠的岂是单纯的利益。纯粹的利益那是商人考虑的东西，如果艾伦今天可以为利益放弃一个朋友，那么明天他就可以出卖家族。”

    “他不惜冒着牺牲前途的危险去救威廉家的小子，那近乎愚蠢的行为里，我却看到了身为家主应有的一种品质。那就是道义，海辛先生。”霍恩微笑道：“当然，仅有道义还不够，就让我看看，艾伦这小子究竟要怎么做好了。”

    接下来几天，艾伦又闭门不出。他让阿黛儿秘密带来一件短柄战锤，索多玛的战技正是以战锤为主，最趁手的武器莫过于布洛伊手上那件禁灭之锤。不过高地人最近去了地表，再加上禁灭之锤的外形太独特，艾伦也不愿意使用。干脆让阿黛儿弄来一把普通的战锤，艾伦没有其它的要求，只要它够重就行。

    于是为了把这件净重几达一吨的合金战锤带到艾伦居处，阿黛儿累得香汗淋漓。有了这把战锤，再加上索多玛的经验，艾伦有把握在战斗的时候不暴露自己的身份。

    只要不碰上威廉家族的强者。</>
------------

第293章碰撞

    一辆越野机车在黑夜的荒野上行驶着，没有任何公路的荒野使旅程变得十分颠簸，这让车上的乘客不时听到自己骨头激烈晃动所发出的哀鸣声。车前的光柱下不时滚过一个草团，偶尔经过两三只夜行的危险种。夜晚是安静的，却绝不寂寞。

    有些危险种被车上乘客的血气所吸引，可同时，那车上有一肌让它们感到不自在的气息。这股气息让危险种不愿接近，却也让车上的人大感不适。

    气息来自艾伦，正确地说，来自索多玛。这几天他一直在翼塔中练习索多玛的战斗方式，那刀魔酋长的战法直接粗暴，杀机戾气颇重，一番练习下来，艾伦自然显得杀气腾腾。他也不收敛，就带着一身杀气上路，刚好以这种气息来掩饰自己的身份。

    阿黛儿非但弄到威廉家族那秘密庄园的所在，还找了艘黑舰把他们从巴比伦带到地表。黑舰既往返浮岛和地表之间的走私飞舰，他们走私的东西从人到物品皆有涉及。艾伦只知道黑街有这种特殊的服务，可却没有阿黛儿的渠道。

    她甚至还弄了辆机车，尽管这辆越野机车看上去已经快报废了。

    在阿黛儿感觉自己骨头快要散架的时候，汽车终于停了下来。艾伦关掉车灯，打了个手势，让阿黛儿和露茜两人下来。三人往前走去，百米后是片断崖。下方借着月光隐约可见一个山谷，山谷从高处看下去呈倒V状，威廉家的庄园就在山谷入口处。

    夜色下，庄园里灯火点点。艾伦拿出望远镜看去，可以见到防御墙和哨塔间均有护卫把守。威廉家的这片庄园占地极大，拥有一个可供几十辆汽车停放的大广场，其它的喷泉、花园、主楼、翼屋错落其中。甚至在庄园旁边，还有一个停机坪，可供飞舰停泊。

    莱昂已经确认被关押在庄园的地牢里，一等明天威廉家族的执法队抵达，便会把莱昂移交到那些家族武士手上，转送威廉家族的浮岛上。三大豪门各自拥有一个浮岛，说是浮岛，不如说是一座天空要塞。那里绝对不是艾伦几人能够潜入的地方，所以要救莱昂，今晚将是关键。

    “行动吧。”艾伦说道，为了今晚能够顺利救出莱昂，他甚至将头发染黑。

    再加上三人各有一个遮住脸孔的面具，只要行动够快，不暴露刻印及能力的话。哪怕威廉家族有所怀疑，也会因为证据不足而只能吞下这个哑巴亏。

    三人找了条小路下山，山脚下艾伦带着露茜向庄园摸去，阿黛儿则相中靠近庄园的一座矮山。那是理想的制高点，她提着狙击/枪来到山坡上，找了个合适的狙击阵地趴下。从背后拿下来一个盒子，打开，里面是一排特制的狙击弹。这种狙击弹更像一根根小型的针管，它们的弹头尖而细，在击中目标的时候。弹头会把里面具有麻醉成份的液体挤压进人体中，以达到麻醉目标的作用。

    他们这次是来救人，自然要尽力避免杀人，所以阿黛儿没有带上魔能武器，甚至连狙击/枪也换上了麻醉弹。不过在把麻醉弹上膛前，她还需要用到另外一种子弹。那是三颗表面呈红色的子弹，由露茜制作的烈火弹，阿黛儿看了它们一眼，最后还是将烈火弹上膛。

    在狙击/枪的瞄具里，阿黛儿的视线扫过了机坪，最后落在不远处一间油库上。在调整瞄具的视距后，十字准星，阿黛儿甚至可以看到一个油桶上清晰印着威廉家族的英文缩写。

    “我们已经到达预定地点，可以行动了。”

    耳麦里传来艾伦的声音，阿黛儿一口气将三发烈火弹全轰了出去。瞬息间，威廉家族的庄园响起连串惊天动地的爆炸声，整个油库几乎给炸上天去。烈焰冲天，火光将夜幕点亮，油库附近一辆离得较近的汽车被爆炸波及，整辆汽车弹上了半空，再重重摔到地上，制造了又一声巨响。

    突然的爆炸和火焰惊动到庄园中的护卫，在护卫向机枰的方向移动时，艾伦两人则翻墙入院。这是计划的其中一环，由阿黛儿炸掉机坪的油库吸引护卫的注意，他们则趁机潜入，直奔地牢而去。在迅速越过地牢和围墙之间那片百米空地时，地牢的守卫发现了艾伦。

    可地牢守卫没来得攻击或示警，已经手脚开花，却是让阿黛儿击中，在麻醉弹的作用下一一倒地。只有两三个均达十级的守卫速度太快，阿黛儿无法在短时间内将他们锁定。可他们在两三个照面下，一个被露茜射中了腿，两个则让艾伦用战锤野蛮地砸碎他们的护身源力，震晕在地。

    两人顺利进入地牢。

    这时，庄园的护卫也发现了阿黛儿这个狙击阵地。从庄园大门里开出四五辆机车，向阿黛儿的方向逼来。阿黛儿把其中两辆机车的车胎射爆，接着收拾东西迅速离开，她可不想让威廉家捉个正着。

    庄园的地牢并不复杂，一条楼梯直通到底。地牢里十分干燥，灯火通明。艾伦两人冲进来的同时，地牢中几名守卫也迎了上来。艾伦也不客气，脑海中掠过索多玛战斗的姿态，心中有感，一把战锤在他手中掀起风暴，将守卫砸得东倒西歪。

    艾伦算有分寸，被战锤砸翻的人只伤不死。否则，以索多玛战技的狂暴凶残，这些人只怕会死得无比惨烈。

    庄园的地牢不大，放倒了剩下的几名守卫后，几个牢房一目了然。艾伦将监牢的大门全部砸开，在第三间囚室里，一人背对着大门盘腿坐在阴影中。身形和莱昂有几分相似，可艾伦看到他时，却直觉此人不是莱昂。

    “早就料到会有人来救那个小子！”那人嘿嘿一笑，站了起来，那如山站姿，却也站出几分霸道的意味来。他转过身，一张和莱昂有几分相似的面孔出现在灯光下：“想不到吧，莱昂那小子早送到其它地方。至于你们，也别想回去了！”

    这是莱昂的大哥保罗。

    保罗猛的朝艾伦撞来，三几米的距离一个冲刺便转瞬既至。保罗右手横扫，手臂挥动时带起一片隐约的黄光，带着沉凝的味道。艾伦举锤砸去，“当”一声暴响，竟没把保罗的手弹开。双方源力碰撞之下，各自身形一晃，朝后退去。

    这时艾伦才看清，保罗手上戴着一双护臂。护臂上有几道明黄的纹路亮起，显然是一件魔能武器，就不知道能力是什么。但这东西让艾伦全力砸了一锤而没坏，可知即使魔数的档级不高，用料却是极好的。

    保罗也心中暗惊，他手上这对护臂“裂穹”乃用高密度的纳米重银所制，看似护甲单薄，真实重量却达到一吨。以之挥动扫击，便连普通的战车装甲也可砸陷。这是当日远征外域时，迪亚哥送给他的魔能武器。护臂本来没有名字，保罗以裂穹名之，正寄予一击裂穹的厚望。

    当然，凭他现在的斤两想要挥臂撕天裂穹还差得远。但征战外域两年，却没人像艾伦般以攻对攻，还能够平分秋色。可横看竖看，艾伦手上的战锤连魔能武器都不是，也就是一柄普通的合金战锤，唯一的优点是够重。

    见不是莱昂，艾伦已经决定撤走，不去打没有意义的战斗。不料刚转身，保罗已经抱头从前面的墙壁里撞了出来，挡在艾伦和露茜的中间。艾伦打了个手势，让露茜先行。少女略一犹豫，点头离开。保罗也不去理会，干笑着看着艾伦道：“让我看看究竟是谁那么大胆，敢上门救人！”

    说着猛朝艾伦面具伸手捉去，想要捉下艾伦的面具。若换以往，艾伦会采用规避再还击的策略。可索多玛的战法里没有回避一词，于是艾伦挟滔滔杀气，合金战锤在源力的催动下嗡嗡作响，一锤照准了保罗的脸门砸去，全然不去理会那朝自己捉来的手。

    保罗闷哼一声，朝前探去的手缩了回来。人一旋身，另一手随势扫出。护臂裂穹带着尖锐啸音，扫得战锤为之一偏。保罗再不犹豫，也不去理会面具下的是谁。双臂连连挥出，像一团风暴般狂攻艾伦。因着护臂的器性，保罗的攻击以横扫为主，间中穿插着其它套路，他这套格斗术在贴身短打的套路里十分少见。

    他的攻势简捷明了，气势磅礴。若胆气眼界稍逊，而采取单纯的规避或防守的话，就会让保罗如无止境的攻势压倒。艾伦借用索多玛的重锤战法，也是最重气势，路数却同样简单。艾伦全力施为下，锤影如墙，硬是压得保罗无法寸进。

    地牢中爆鸣连连，双方的源力、武器不断正面碰撞，惊人的冲击气浪环环扩散，震得四周地牢的墙壁连连晃动。不时从墙上洒下缕缕石灰，偶尔墙壁被两人或臂或锤砸中，墙壁不是迸碎倒塌，就是生出粗大的裂缝蔓延至墙根或天花板。

    两人不过交手片刻，整座地牢已经摇摇欲坠，随时都会倒塌。R2058
------------

第294章财富

    一记强劲的横扫，把艾伦逼开。⑦⊙頂⑦⊙diǎn⑦⊙小⑦⊙说，≥.2☆3.保罗忽的滑退，拉开距离。双手合抱高举，土黄色的源力光芒片片升腾，飘扬如焰。保罗吐气开声，隔空轰拳，自拳锋处轰出一道土黄色的源力光芒如同洪流般朝艾伦拍去。

    艾伦不闪不避，举锤便砸。战锤轰进光流之中，艾伦顿觉其中有异。保罗这一拳带起的源力光流看似普通的聚力攻击，可这道洪流，却是由百来十股互相纠缠的源力所组成。这股股源力既是一体，又各自独立。其中半数被灌注在战锤上的源力拦住，小半却逸散开来，仿佛条条细小火鞭般抽击着艾伦。

    艾伦身上的衣物的护甲立刻给撕开。

    若保罗这些源力能够细一步细化，化束成丝的话。那么只此一记，便可把艾伦切成碎片。如果连头发丝细小的源力也可自由操作的话，艾伦自然防不胜防。现在却是另外一回事，保罗的源力流束有限，源力强度也不够大。艾伦收缩自己的源力，在体表形成一层护盾。如此一来，他像任大河冲刷的礁石般。河水虽急且快，却无法冲倒礁石。

    保罗见状，咬牙加大源力输出。这时忽见艾伦的头上出现一怪物虚影，接着几颗古怪的眼珠出现在自己周围。在那些眼珠里，保罗看到了自己的身影，同时感到一股冰寒当头罩下，如同给冷水从头淋到脚般。古怪的力场使用在自己身上，保罗惊觉源力突然如一潭泥沼般，竟然不听使唤，催运不动。

    如此异象，自是艾伦使用了索多玛的原祖投影所至。这不完整的邪眼阿利费多，连卡穆那种觉醒者也可稍微一定。保罗还没晋阶到觉醒者，比之卡穆大是不如。当下别说动作，连源力也给紧紧束缚起来。

    艾伦趁机把保罗的源力光流砸得粉碎，一锤朝他当胸轰去。保罗终挣脱邪瞳的束缚，赶在战锤及身前以双臂格挡。

    沉闷的暴响中，保罗倒飞出去。体内源力让艾伦一锤砸得乱成一团，保罗连咳几口鲜血，才觉血气舒畅了些。再抬头，艾伦早已跑得无影无踪。

    砸倒了保罗后，艾伦也没兴趣继续对他出手。这次可谓出师不利，闯进了庄园地牢，却没救到莱昂。眼下庄园的护卫已经反应过来，自是久留不得。艾伦只能选择退走，在放倒了几名护卫之后，行将翻墙而出之际。他心有所感，闪电般朝庄园南面的一角看去。

    在一个喷泉旁边，遥遥站着个男人。身穿长衣，双手负后，与莱昂酷似的面容上带着淡淡的笑意。他张了张嘴，两人至少相隔半米，艾伦的耳中却清晰听到他的声音：“代我向霍恩老爷问好。”

    已经攀上高墙的艾伦几乎栽倒。

    他收束心神，深深看了那男人一眼，才跳了下去，狂奔向荒野的夜色当中。

    男人笑了笑，转身走向主楼。

    主楼三层的一个客厅，男人转过玄关，便见一人立于窗边。他淡淡笑道：“你有一群不错的朋友，莱昂。”

    那人转过身来，正是应该身在地牢里的莱昂。他英俊的脸孔与两年前无异，只是眉目间多了几分成熟。他摇了摇头，说：“几个笨蛋。”

    话虽这么说，可他的嘴角却忍不住露出一道笑意。

    “那可怪不得他们，他们应该不知道你已经出示卡修想杀你在先的证据，所以家族长老会只是做做脸面的功夫，这次回去提审你也不过跑个过场。”男人笑道：“可这不更显得万分难得，难得你那些朋友拼着前途不要，也甘愿冒大风险来这救你。”

    “说来真是讽刺，家族当中尔虞我诈，兄弟也可反目，至亲亦可屠杀。却远不如身边几个朋友来得赤诚，莱昂，好好珍惜他们吧。这可是一份巨大的财富。”男人说罢，转身离去。

    莱昂朝那男人消失的方向鞠躬道：“我知道了，父亲。”

    回到巴比伦后，艾伦等人将昨晚行动所用的武器和装束一把火烧毁。接下来的几天则感到忐忑不安，艾伦和阿黛儿都密切留着着威廉家方面的消息。可一直没有关于莱昂的消息传来，就连那天晚上庄园受到袭击一事也没有任何消息传出，一周下来，竟然有些风平浪静。

    这天艾伦去见休顿，和他讨论有关魔能套装方面的细节。按照眼下的进度，想要在发布会的时候一次公布两种套装是不可能的。休顿的意思是全力制作烈焰战兵，只要烈焰战兵能够获得大众的认可。到时可一并公布风神骑士的构想，既可取得相应的效果，倒不必去勉强同时开发两种套装。以免顾此失彼，反而不美。

    艾伦对此也表示认同，回到古堡后向霍恩转达了休顿的意思，于是烈焰战兵的开发正式被提上了日程。

    回到翼塔，艾伦收到了阿黛儿的通讯。出现在通讯画面里的少女劈头就道：“晚上到维纳斯酒店来。”

    艾伦皱眉，说：“现在哪有那种心情。”

    “有莱昂的消息，你想不想听？”

    艾伦一怔，道：“那在这里说不就行了。”

    “真啰嗦，反正晚上你不过来，本小姐就派人去把你绑过来！”做了个鬼脸，阿黛儿结束了通讯。

    艾伦摇了摇头，也不知道阿黛儿葫芦里卖的是什么药。

    到了晚上，艾伦来到维纳斯酒店。想起两年前的圣诞节，四人在这里相聚一堂。两年后的今日，莱昂生死末卜，金连城去了地表也没有消息传回。现在巴比伦上就只剩下他和阿黛儿，难免唏嘘。他深吸口气，来到阿黛儿订下的包厢。

    他开门而入，包厢里光线昏暗，却可见到一人背对而立。艾伦正起疑，忽然灯光大亮，艾伦看清那人一身白色的西服，淡金色的头发贴伏脑后。当他转过身来张开双臂时，那脸上洋溢着久违的熟悉笑容。

    “莱昂？”艾伦惊讶道。

    眼前一花，已经给莱昂一把抱住。莱昂用力拍了拍他的后背，道：“什么也不用说了，兄弟。很感谢你们为我所做的一切，在那样的情况下，你们仍可抛开一切来救我。老实说，我感动得快哭了，如果当时不是父亲在的话。”

    艾伦把他推开，说：“你怎么没事了。”

    “说来话长。”后头响起阿黛儿的声音，少女拿着瓶香槟，说：“要不我们边庆祝边说？”

    三个酒杯在半空相碰，发出“叮”一声脆响。艾伦将杯里的香槟喝下，对莱昂道：“快从实招来，这究竟是怎么回事？”

    莱昂摇晃着酒杯，看着杯里的香槟映照出自己的脸孔，悠悠道：“这次和保罗他们两人一起远征，我就知道他们不会打算和谐相处。可我没想到，他们两人这么卑鄙，竟然在情报上做了手脚，害我一脚踏进重围，几乎真的回不来。”

    他哼了声，继续道：“我杀出重围，重伤之下不敢回前进基地，只能另外找了个地方养伤。等伤势好得差不多之后，才回到基地。看到我回来，保罗他们两人都很意外，我愈发肯定这是他们一手泡制的杀局。他们手脚倒也干净，把那次相关的信息一并销毁，可我当时多做了一次备份。这是我的习惯，因此，我也握有他们想对我不利的第一份证据。”

    后来莱昂将当时那份情报以及自己的遭遇用自己的秘密渠道送回给自己的父亲，之后，保罗他们三番五次地对莱昂不利。在后续证据陆陆续续送回地球之后，莱昂感到时机成熟，正式和保罗二人决裂，带着自己的战队离开基地，重辟战场。

    此后一年多的经营，莱昂很快打开了局面，控制了三五个城镇。这时，保罗两兄弟打着家族的旗号，却打着吞并莱昂领地的算盘，要求莱昂交出领地的控制权。莱昂自然不再避让，于是兄弟间的战争开始了。

    “说起来也算卡修倒霉，他中了我的计，当时一头冲进由星球土著控制的重镇里。之后虽然杀了出来，却已经身受重伤，被我一举干掉。本来我还打算把他的死伪装成破围不成，力战而死。可后来打消了这个主意……”莱昂微笑道。

    艾伦皱眉：“就算是为了打击你大哥保罗，可你这样也太冒险了吧？”

    莱昂哈哈一笑，说：“你这脑袋倒是转得快，但我此举，并非只是打击保罗那么简单。”

    莱昂故意让保罗捉住把柄，保罗果如他所想，急于让家族制裁莱昂，于是将莱昂故意留下来的痕迹当成证据呈报回去。可他不知道，莱昂已经掌握了他和卡修的大量证据，以此证明他们两人起了杀心在前。有这份证据，那么莱昂即使杀死了卡修，也属于正当的回应。

    只是碍于家族祖先订下来的家法，长老会必须提审莱昂，到时莱昂的父亲自会公布这些证据。最后，莱昂就会像现在这样给放了出来。而始作俑者保罗，则会因为谋杀和陷害自己兄弟，在家族中的评价自是大跌。这个时候，莱昂甚至不用出手对付他，只要他继续往前走，便可把保罗甩得远远的。

    这是对保罗的打击，也是艾伦猜到的部分。

    “至于另一个目的，却是把敌人提前找出来。”莱昂摇晃着酒杯道。

    “敌人？”

    “没错，家族里的敌人。只不过他们身在暗处，正可通过这次机会，将他们认出来。”

    （感谢苏和ananb的打赏，苏这水潜得有够久的哈，ananb是新朋友，谢谢你的打赏。努力码字去~~）</>
------------

第295章进化

    莱昂喝着香槟，脸挂微笑道：“可惜家族长老会的内部审判不能让外人参观，否则我必拉上你们两个，正好看看保罗还有那些人的嘴脸。嘿，别提多精彩了。特别是这些小丑都差不多跳出来后，父亲出示了保罗他们留下的证据，形势立刻逆转。我猜，保罗当时死了的心都有了吧？”

    阿黛儿举杯道：“为了你扳倒保罗。”

    三人触杯。

    莱昂摇头笑道：“保罗我并没有放在心上，他太急于对付我。单是这点，便可知他器量有限，成就也就这样了。单是一个保罗，是很难做到现在这种程度。事实上，他们在外域的时候就差点成功了。我可以活着回来，多少有些侥幸。保罗的后面还有人，那些支持他的可能是家族里的成员，也有可能是外人。”

    “外人倒也罢了，想我威廉家挤身三大豪门之列足有三个世纪之久，树敌无数是再自然不过。家族里的成员那才是真正的心头大患，威廉家这棵树长得太大太老，难免里面有些东西会腐坏。如果无法在它们蔓延到整棵大树之前清理掉，不用外人动树。烂透了的树，自己便会倒下。”莱昂笑眼中闪过杀机：“而这，也是父亲最为担心的。”

    艾伦沉默地喝着香槟，莱昂所提及的情况，几乎是每个大家族的通病。而下至家族，上至联邦，无不如此。权势总是让人垂涎，古外今来莫不如是。为了坐上那权力的宝座，兄弟反目，父子成仇已经不再是什么新鲜的事。只是这样，还能称之为家人吗？

    少年的心顿时沉重万分。

    突然手让人一握，抬头，自是莱昂。

    莱昂握着艾伦和阿黛儿的手，真诚道：“我有两个至亲兄弟，却想着置于我死地。然而你们，却不惜一切来救我。比起他们来，你们才是我真正的兄弟姐妹。这份情谊，我铭记在心！”

    艾伦笑道：“多余的话不用说了。有些话，放在心里总比挂在嘴边好。”

    莱昂用力地点点头，又道：“我听阿黛儿说，你已经在组建自己的狩猎团。怎么样，人员定下来没有？”

    “核心的成员已经拟定了一些，其中就包括我们的阿黛儿小姐。”艾伦如实道：“不过，还需要招募一些佣兵。”

    “佣兵的话，我倒是有一个人可以介绍给你。他叫科巴，他手里有些狠角色。到时你需要的话通知我，我会介绍你们认识。”

    艾伦点头，欣然接受。

    今晚三人小聚，宾主尽欢。回到古堡后，艾伦一边等待着狩猎团的资质审批下来，一边则继续锤炼自己的源力战技，偶尔和雷杰斯切磋比试，日子倒是过得充实。

    这天，他和往常一般，催动着源力在体内血管间流动奔驰。当源力在体内完成一个循环，接着流入心室时，艾伦注意到源力竟然流失了几分。尽管流失的量极为微小，若非他全神贯注非能够注意到，可源力不增反降，却不是什么好事。回想起来，这半年来他进行源力训练的时间并不比以前少，可源力的增长速度却明显下降在一个档次不止。

    否则，按照以往的速度。回到巴比伦后这前后一段日子，该积累起足够晋级的源力才是。

    莫非那心脏处的源力禁锢出现异常？

    那不知给谁施加在心脏处的源力禁锢合共三面屏障，第一道屏障最为脆弱，在艾伦晋阶刻印师的时候已经强行冲破。至此之后，源力可正常流过心室，在此汇集，从而构成刻印。之后，要晋阶觉醒者，恐怕也会受到源力禁锢的影响，只是现在距离晋阶还有一段不小的距离，应该不会受屏障影响才对。

    艾伦便把精神集中到自己的心室处，这个重要器官里的世界层层向他展开，艾伦看到了两面宛如隔绝天地般的源力屏障，以及索多玛的原祖投影。被称为邪眼的阿利费多不知何时，周围多了层明黄色的光茧。那小怪物正蜷缩着身体，身上毛发纹路一明一暗，与光茧明暗起浮同调，仿佛共同呼吸一般。

    光茧每次亮起，虚空中便有如同雨雾般的濛濛光辉洒了下来，它们落到光茧上，迅速被光茧所吸收。当所有光雾吸收完毕后，光茧便会暗淡下去。数息后，复又亮起，如此循环往复。艾伦将注意力投到那些光雾上，知道这些便是源力。他心下恍然，原来流经心室的源力，会有那么几分为阿利费多所吸收，怪不得源力的进展缓慢。

    只是，阿利费多是索多玛部分原祖基因所形成的不完整投影。现在它却吸收起自己的源力来，难道正摄取自己的源力及基因来补完自己。一旦完成之后，阿利费多会成为什么东西？

    艾伦心中好奇，想这小东西既然能够吸收自己的源力，干脆给它下一剂猛药，看看能生出什么变化来。

    心念一动，在艾伦有意识地操控下，流经心室的股股源力分出了三分之一供给阿利费多。顿时，那自虚空降下的再不是源力光雾，而是颗颗如有实质的光雨。受到光雨的滋润，光茧的明暗起伏变得越来越强烈起来。终于，光茧里响起一声欢啸。

    咔嚓声里，光茧裂开，一道绯红色的光华自茧中冲出。光茧四分五裂，迸碎的茧壳还原为源力，与那绯红光芒一起倒卷回缩，渐渐凝固成一个奇异的轮廓。光芒尽敛后，虚空中飘浮着一颗眼珠。它几乎有阿利费多原先的投影大小，却没有了异兽的外形。

    这颗大眼的左右则伸展着一对蝠翼，蝠翼上尚有源力的光芒在流动着，形成道道纹路。那怪眼的深处，浮现一个符号。当艾伦的注意力投在这个符号上时，大量的信息涌进他的意识里。于是他知道，阿利费多完成了一次补完进化。在察觉到艾伦和索多玛的基因迥然不同之后，这原祖投影本能地选择与艾伦这新主契合度最高的方向进行改变。

    它摒弃了异兽的外形，换言之，许多索多玛原先拥有的原祖能力被其放弃。改而专注于邪眼方面的能力，继最初的束缚之后，这次进化让阿利费多生成了另一个新的能力：疯狂。

    而信息中隐约提示，当阿利费多完成第二阶段进化后，则会生成名为“恐惧”的能力。至于阿利费多能够进化多少个阶段，之后的能力是什么，信息里则没有提示。只是稍微接触那个符号，艾伦感应到海量的数据，想来阿利费多的成长潜力不会少到哪里去。

    进化了一个阶段后，阿利费多的投影中已经多了些艾伦自己的基因片断。这由异族生命所构成的原祖投影，才开始和艾伦生出一丝血肉相连之感。

    对于这种变化，艾伦喜优参半。喜的是阿利费多进化的终点，必然是完全转变成自己的原祖投影。而且现在他远没达到觉醒者的水准，却可以动用原祖投影。哪怕阿利费多现在还不能和真正的投影相较，可优势却是十分明显的。忧的则是当自己晋阶觉醒者后，体内的原祖基因被激活，到时不知会否和阿利费多产生冲突。

    他睁开了眼睛，为之苦笑。别人是担心自己能否晋阶觉醒者，自己却在担心会产生两个原祖投影，或是两种投影互相残杀。想想，这种担心似乎太奢侈了点。

    可以说，阿利费多的出现完全是恶魔礼赞造成的。如果这把源器以后每掠夺一个高级生命的基因，就会形成一个投影。那艾伦真不敢想像，自己以后会得到多少原祖投影。

    他只是隐隐觉得，那绝不会是什么好事。

    “阿尔斯泰大臣，你对于这次让自由之门的首脑到巴比伦与联邦举行和平会谈有什么看法？”

    走出卧室，客厅里露茜正开着投影幕墙，上面是访问联邦财政大臣的直播。画面中，当年曾主持死亡擂台的阿尔斯泰仍是老样子，对于联邦记者的提问，他微笑回答着。在整个采访过程里，大臣妙语连珠，却没有就自由之门和联邦之间能否达成共识这个关键性的问题避而不谈。

    不过，原定于本月，由联邦总统莫比特前往第七区和自由之门谈判一事。现在改成邀请对方首脑到巴比伦见面会谈，艾伦知道霍恩应该用自己的办法通知了联邦方面的人，才有了这次改动。可并非治本之法，这次因为艾伦的关系，而阻止了巴比伦和地表的关系恶化。但一天不把那幕后策划者找出来，联邦的隐患就一天无法根除。

    当然，这种大事就轮不到艾伦参与了。这天下午，海辛管家将一份资料档案交给了艾伦，那是狩猎团的资质证明，狩猎团的审核终于通过并下发。有了这份资质证明，艾伦就可以购买像星舰这样的战略物资，也可以把佣兵市场去招募士兵了。

    他联系了莱昂，并约好明天在佣兵市场见面。R2058
------------

第296章佣兵市场

    “欢迎来到佣兵市场。￡◆dǐng￡◆diǎn￡◆小￡◆说，∷.2↘3.o＋在这里，我们将为尊贵的您提供最优质的服务。只需要交纳一定的手续费，您就可以通过各个智脑终端筛选到符合要求的佣兵，智脑会根据佣兵的记录评估进行排序，以助您一臂之力！”

    “来啊来啊，这是威纳逊家族狩猎团黑暗心脏。想要一夜成名吗？想要抱得美人归吗？快加入我们黑暗心脏，我们给你一片光明未来！”

    “我们是……爱与玫瑰骑士团！没错，我们的核心成员都是由**的美女们组成。我们急需战力高绝，又有绅士风度的战士们加入。有没人愿意为了守护我们而战呢？”

    充斥着各种声音的大厅里，艾伦和露茜在人来人往的门口足足站了有一分钟。这里是巴比伦的佣兵市场，市场分为五层。一到三层是对公众开放，四层则只有世家以上的家族成员才可以进入。至于五层，则是dǐng级佣兵招募专场。通常这些佣兵只有豪门的核心成员，才有资格接触到。

    以艾伦的资格，最多也就上到四层。可就在一层这里，他都有些看花眼了。来往的人群有大小私人狩猎团，也有挂着家族旗号的团队，以及没有从属的自由佣兵。一到三层的会场几乎都是眼前这个样子，狩猎团和佣兵双向互动，狩猎团看重佣兵的记录评估，佣兵则看重狩猎团，或者其背后家族的势力。

    佣兵市场艾伦还是第一次来，这种高度的自由氛围，与巴比伦那种无所不在的阶级性显得有些格格不入。

    “这位先生，请问你需要什么服务。”

    一把几乎没有抑扬顿挫的声音响了起来，如同电子合成音般充满无机的味道。可艾伦回头，却看到一个黑发白肤的少女。当少女如同蒙上一层雾气般的黑色眸子里隐约映出自己的身影时，艾伦惊讶道：“薇拉，你怎么在这里。而且……”

    薇拉穿着明显是制服的套装，看清是艾伦时，那小脸的表情才有了diǎn变化。就像一个人偶注入了灵魂般，黑色的双眸里有了一抹明亮的光芒，她说：“我在这里打工，赚diǎn学费。我已经不是小孩了，不能总花爷爷的钱。说到这里，你到这来，是为了招募佣兵……你的狩猎团成立了？”

    艾伦diǎn头说：“群狼，昨天资质审核才下来的。今天到这里来，看看能招到些合适的队员不。”

    “哦……拿来。”薇拉摊开手。

    “什么？”艾伦有些摸不着头脑。

    “合约。你应该带着电子合约吧？”

    艾伦拿出一个平板智脑：“昨天海辛先生的确把合约输入了智脑里，可现在还没找到合适的人选。”

    “把那个给我。”薇拉指着他的智脑。

    艾伦有diǎn摸不着头脑，却还是把智脑交给她。薇拉迅速地从智脑里调出群狼狩猎团成员的合约，并在里面签上自己的名字。

    “我之前说过的吧，如果你组团的话，我要成为其中一员。”将智脑还给艾伦，薇拉认真地说道。

    艾伦无奈道：“我没有忘记，薇拉。不过我总觉得，这件事应该先和休顿先生知会一声。”

    “没关系，爷爷那边我会告诉他。那么今天起，我就是你的人了。狩猎团什么时候出发，记得提前通知我。”薇拉说完，就告别离开，像个机械娃娃般向站在门口另一个发呆的男人走去。

    露茜忍不住问：“她是谁？”

    “薇拉，休顿先生的孙女。”艾伦简单介绍说：“她的双亲战死在外域战场，薇拉希望有机会可以到父母战死的地方看看。当年听说我会成立狩猎团，就拜托我带上她。我本来还想着得和休顿先生说一声，这下倒好，薇拉自己把名字填了。”

    在管理局正式登记的狩猎团，与成员签订的合约将受到联邦的监督。雇佣双方任何一方若违反了合约，联邦便将介入，为双方提供合法的权益保障。因此一旦签下了合约，基本就只能等到合约期限结束才可以解除。

    狩猎团的合约期限一般是三年，当然，时间以地球的流速为准。

    “走吧，我们找莱昂去。”

    和莱昂约定的见面地diǎn在四楼，出示了贝思柯德的权限戒指后，四楼专用客梯的服务小姐亲切地接待了两人。在电梯前往四层的期间，甚至还提供了咖啡和糕diǎn。四层显得要安静许多，人流量也锐减不少。在这里，巴比伦上排得上号的家族在四层都有自己一个专场。

    招募专场里，有专门的人员提供便捷快速的服务，以协助招募者挑选最合适的佣兵人选。

    走出电梯，便有专人领着艾伦两人来到贝思柯德的招募专场。不过艾伦没有提前通知市场方今天启用专场，因此专卖很安静。莱昂和他约好在这里碰面，果然经过一条幽深的走廊，进入专场就看到了这个威廉家的公子。在他身边，还有一个矮了半寸的男人。

    听到脚步声，莱昂回头。微笑朝艾伦diǎn了diǎn头，视线落到露茜的身上，脸上逸出一道灿烂的笑容：“这位肯定是双马尾小姐。”

    “双马尾？”露茜指着自己。

    “这是阿黛儿对你的称呼。”莱昂微笑道。

    艾伦给他们两人做了简单的介绍，莱昂侧过身，让那陌生的男人上前，道：“这位是科巴先生。科巴先生是有名的佣兵经纪人，他手上的佣兵都是些狠角色。他们经验丰富，绝对不是下面那几层能够找到的人才。”

    科巴比莱昂矮了些，可人却十分强壮。身宽体膘，方正的脸上双眼深沉锐利。他负着双手微微一笑，被他的目光一扫，艾伦隐隐生出针刺之感。可见这个男人也绝不简单，实力不在高雷上校之下。

    “呆会科巴先生会带你去他的佣兵工会里挑选合适人选，但在那之前，我有几diǎn建议。”莱昂微笑道：“艾伦你应该清楚外域战场的开拓流程吧。纵观高级战争开启的这几百年，你看看，哪怕是豪门世家，开拓自己家族殖民星时也没有拉上一支军队出发。即便完成整颗行星的殖民，镇守星球的军队，也多由星球的土著组成。”

    “每一名拓荒者，在起初的时候只会以狩猎团的形式出发。抵达目标星球后，建立前进基地，攻占初始领地，招募当地士兵。建立工厂，役使奴隶建立领地。扩张，如此周而复始，渐次打开局面乃至最后完成殖民。这个过程通常没有几十年光景别想办到，当然，这是指低维度的小行星。”

    “在这个过程里，第一步犹为重要。它决定了你是否能够在殖民星上站稳了脚步，这除了领导者和核心成员的能力外，其它队员也十分重要。我建议你不要一味挑选战力高超的佣兵，而应该倾向于综合素质方面的考量。特别是在带兵或培养士兵方面有才能的人，他们才是你最合适的人选。”

    莱昂一番话说将下来，让艾伦对于如何挑选佣兵有了全新的认识。艾伦现在已经是贝思柯德的成员，却缺乏莱昂这种出生于家族，长期耳濡目染之下培养出来的眼界和见识。何况莱昂已经去过一次外域，对于这方面，他的经验正是艾伦所欠缺的。

    见艾伦已经记下后，他拍拍科巴的肩膀道：“那么，我这位兄弟就交给你了。科巴先生，请务必替我招呼好艾伦。”

    “这是当然，莱昂少爷。”科巴道。

    莱昂告辞离开，科巴则领着艾伦两人前往位于四层的工会展馆。

    佣兵工会是集结优秀的佣兵，以及与知名狩猎团或豪门世家等家族接口的桥梁。这些工会往往拥有着最优质的人才资源，他们手头上的佣兵，全然不是下面三层的自由佣兵可比。科巴的佣兵工会“雾火”是有名的大工会之一，他们长年的合作对象，便是像威廉家族这样的大块头。

    从优秀的佣兵到千人级别的军队，他们都可以提供。一路上，科巴介绍着工会的业务，让艾伦大开眼界。

    “到了。”

    转眼到了雾火的展馆，展馆外头的投影幕墙上，不断重复地展示部分雾火佣兵的资料。这些佣兵已经比寻常战士强很多，可在雾火中也只属于大路货的角色。那些真正强悍的家伙，往往集中在经纪人的手里。

    科巴只是雾火经纪人其中的一个，他的办公室比艾伦想像中要简单得多。而且很安静，除了两个女孩充当助手外，艾伦没有看到任何一名佣兵。科巴看在眼中，哈哈笑道：“我手上那些家伙，哪怕没有任务或合约在身，也不会老老实实呆在巴比伦上供人挑选。他们是野兽，野兽自然有野兽该去的地方。例如地表，就是那些家伙再理想不过的渡假圣地。”

    “不过你放心，只要你挑好人，并且交纳了佣金。不管这些家伙人在何处，哪怕是在深海狂鲸的肚子里，我也有办法让他们在三天之内出现在你的眼前。”科巴自信地说道。

    艾伦diǎn头：“那就让我看看科巴先生这里都有一些什么好人选。”</>
------------

第297章针锋相对

    “根据艾伦少爷的需要，我给你推荐以下几个人选。”科巴打了个响指，助手将办公室灯光熄灭，让室内光线昏暗了不少。于是那面众人对着的投影幕墙上，便清晰了出现一段动态画面。

    画面里似乎是某个星球的战场，漫地狼烟。一队人类士兵正冲锋陷阵，他们的对手是异形星人。其中，一个男人的身影最为突出，镜头也一直对准了他。那个男人的左手经过改造，形如一口魔能手炮，不时从炮口中轰出一团暗黄色的源力光球。

    右手则拎着一柄巨锤，黑色的巨锤上遍布着黄色的纹路。他十分勇猛，左炮右锤，几乎没有一头异星人是他的对手。当画面定格并放大时，男子的容貌清晰地出现在幕墙上。一头亚麻色的刚劲短发下，棱角分明的脸孔显得肃穆。他的眼珠是浅灰色，仿佛在他的眼中，所看到的世界是死亡一般的灰！

    “这是罗伊.斯特尔，我手上很不错的佣兵。十七级源力，但他的成长潜力至少可突破觉醒者。比较难得的是，罗伊系军队出身，只不过这个人有diǎn木纳固执，得罪了dǐng头上司。之后被人驱逐出了军队，值得注意的是，罗伊这家伙可是和尼尔姆人战斗过。”科巴得意地说：“他的战斗经验非常丰富，而且懂得训练士兵，我着重向你推荐他，艾伦少爷。他将会是你不错的帮手。”

    “我相信你，科巴先生。这个男人，我要了。”艾伦道。

    科巴提醒：“他的佣金不便宜。”

    “没关系。”艾伦淡然道。

    科巴见他连佣金数额也不问，便要了罗伊，心下高兴。当然，以雾火在佣兵界里的地位，哪怕客户不问价格，他们也不会顺便抬价。

    这是起码的行规。

    接下来则是一个高瘦的男人，关于他的介绍则没有任何动态画面，而是一张特写。画面中的男人叨着一根香烟，一脸满不在乎的神情。在他的指缝间，夹着一柄黑色的短刀。这时画面放大，艾伦可以在他的眼珠反光里，看到有人按着正喷血的脖子，脸上正现出惊骇的表情。

    “贝尔摩得，我手头最擅长暗杀工作的家伙。同时，这家伙也是侦察、刺探情报的好手。不过你和他在一起的时候得小心，这家伙有偷雇主钱包的恶习。你可以把他那双贼手给剁下来，当然，前提你得比他快。”科巴笑了起来，对画面里男人的速度十分有信心。

    艾伦微笑道：“科巴先生推荐的果然都是不错的人选，这个人，我也要了。”

    跟着还有几个佣兵的介绍，这几人比起前面的罗伊和贝尔摩得来，明显档次差了些。科巴也没有全力推荐，只是一一介绍，至于是否雇佣至取决于艾伦自己。艾伦从这七八人里面挑了两个，这两人在战力方面只是平平的25级。但两人都有过多场战争的经验，属于那种会领兵打仗的，正是艾伦团队需要的中坚人才。

    艾伦总共在雾火这里雇佣了四名佣兵，科巴表示会在三天内安排他们到乌加勒古堡与艾伦见面，并签定合约。之后艾伦只要在出发前通知科巴，他就会安排这四人准时报到。如此一来，狩猎团的核心和中坚人员便确定了下来。最后只要在家族护卫里补充一部分士兵，狩猎团就可以正式出发了。

    但在那之前，还需要申请到一颗未曾开发的殖民星，这个工作正在进行当中。

    科巴陪着艾伦走出雾火展馆的时候，一把尖细的声音响了起来：“这不是贝斯柯德家的艾伦少爷吗？到雾火这里来，是准备出征了？艾伦少爷，外域征战可不像你去混乱战场一般，有个当元帅的老师照看着，小心给星球土著打得屁滚尿流地跑回来，哈哈。”

    艾伦抬头，迪亚哥那妖孽般的脸孔便撞进他的双眼中。迪亚哥身边还跟着几个年纪相若的少年，他的同伴也一起大笑附合，让迪亚哥得意洋洋。

    “我们走。”艾伦对露茜说道，根本不打算理会格兰特家这个妖人。

    迪亚哥却伸手拦住了他：“难道霍恩先生没教过你，别人对你说话的时候得回应，这是贵族该有的基本礼貌吧？哦，当然了，我们的艾伦少爷是被狼养大了，不懂礼貌也是很正常的。”

    露茜见他这么死咬着不放，当下便要发作。却给艾伦拦住，艾伦抬头，直视迪亚哥微笑道：“礼貌也要看人，莫非迪亚哥少爷对着路边一条追着你吠个不停的疯狗也要礼貌回应？那我只能说，迪亚哥少爷的修养真是非常人之所能及。”

    旁边的科巴一听，当下咧嘴笑了出来。

    迪亚哥恨恨朝他盯了一眼，科巴却毫不在意，反而双眼精光四射地瞪了回去。迪亚哥下意识地转过头，不欲和科巴对视。他身后那些同伴则叫嚣了起来，要艾伦道歉。

    迪亚哥抬手示意，少年们安静了下来。他冷冷看了艾伦一眼，又对科巴说：“我也是来挑人的，就把这个家伙挑的佣兵转给我吧。我出三倍的佣金。”

    科巴笑了起来：“迪亚哥少爷，工会的行规你是知道的。客户已经挑好的人选，一般我们不会转让。”

    “十倍！”迪亚哥咬牙道。

    “对不起，迪亚哥少爷，就是你出到百倍，雾火也不会做这种自砸招牌的事。”科巴意外地强硬。

    迪亚哥怒道：“科巴，别以为雾火有多了不起。难道你们宁愿巴结这个贝思柯德的小子，也拼着要得罪格兰特家吗？”

    科巴表情转冷：“迪亚哥少爷，雾火尊敬巴比伦的各个家族。可如果哪个家族打算耍横，雾火却也不惧。何况，迪亚哥少爷代表得了整个格兰特家吗？”

    “你……”迪亚哥一时语塞。

    科巴不惧迪亚哥，却也不愿把事情闹得太僵，于是又道：“当然。如果艾伦少爷愿意转让，我们雾火无权干涉。”

    听到这话，迪亚哥转而看向艾伦说：“反正你去开拓殖民星也是为了钱。这样吧，把佣兵转给我，钱你随便开。”

    他这话无非贬低艾伦，后头几个少年哪个听不出来，于是纷纷出言奚落。

    艾伦懒得理会他们，拉上露茜便走。

    后头迪亚哥阴声细气地说道：“看啊，我们艾伦少爷多有种。放着可以套现的钱不拿，非要去外域碰壁。哦，对了。他的确有种，不过只是个杂种。”

    艾伦眼中火光一冒。

    他立定，转身，却泛起微笑道：“智者说过，人的心里装着什么，他看到的就是什么。说起来，迪亚哥少爷的身世我也略知一二，如此，也就不怪得迪亚哥少爷开口闭口都是杂种二字了。”

    迪亚哥的生母出身卑贱，若非他在序列设计的领域里展示了一定的才能，现在哪能够得到家族多番照拂。而他这段身世，正是他最为敏感的事。如今被艾伦当众挑出，顿时双眼喷火道：“你敢辱骂我？”

    “怎么，迪亚哥少爷打算和我决斗吗？”艾伦摊手笑道：“别怪我没提醒你，两年前我三刀打败了你。现在，大概只需要一刀。一刀便够了。”

    “狂妄！”迪亚哥怒叫：“你以为我还是两年前的水平吗？睁大你的狗眼好好看看，我现在已经是28级了！”

    “那又如何，冥域星上，我连刀魔将军都干掉过。尽管他们也只是普通的货色。”艾伦冷笑道。

    迪亚哥却为之一窒，后头几个少年也纷纷变色。他们很清楚刀魔将军意味着什么，哪怕最普通的将军，也有20级的水准。艾伦如果连刀魔将军也宰过，那要一刀收拾只是28级的迪亚哥，自然不是难事。

    问题是，他真的有这种实力吗？

    迪亚哥也有些不相信，艾伦淡然道：“你如果不信，要不要试试。只不过，要再输给我第二次，大概迪亚哥少爷也没脸继续呆在巴比伦上了吧？”

    迪亚哥胸膛急剧起伏，显是气愤难当。艾伦以为他会受激挑战，不料这纨绔公子，却冷静了下来。他摇头道：“我不用和你比试什么，这又不是小孩子的游戏。我们的战场在另外的地方，艾伦你别得意。很快，你就会输得很惨。”

    他挥手，带着众人走过艾伦身边时。停下，然后道：“别让我在巴比伦之外碰上你，如果我是你，就乖乖躲在你们那乌加勒古堡里。”

    说罢欲行。

    艾伦不紧不慢地说：“这话应该我说才对，迪亚哥少爷，祈祷我们不要在巴比伦之外的地方相遇到。如若不然，格兰特家可能得损失一位未来的序列大师了。”

    这次，迪亚哥只是“哼”了声，却不再纠缠。领着众少年拐进另一个工会的展馆中，艾伦摇了摇头，向科巴告辞离去。只是他很奇怪，最后迪亚哥明明已经剑要出鞘，却生生收了回去。他似乎不像那种会隐忍的人，如果连他这样的人也甘愿忍一时之失，那么只能说，迪亚哥的确有后着。

    他的后着会是什么？

    （写到这章，龙套楼里的角色就基本出齐了~~）</>
------------

第298章背叛

    “那个迪亚哥也太可恶了，这要在艾达华星上，我早就叫他死上八百回了！”露茜气呼呼地说道。※頂※diǎn※小※说，↖.2▼3.o≈

    艾伦摇头笑道：“迪亚哥的心性/器量便是如此，成就有限。这种人不用理会也罢，只逞一时口舌之快，有什么用。格兰特家好歹也是豪门，家族里怎么也不只迪亚哥一个年轻人，怎么不见他们在巴比伦上招摇，像恨不得告诉别人自己的身份地位似的，也就迪亚哥一人了。”

    露茜恨恨道：“像这种只会动嘴皮子的家伙，要丢到我们那不知道给宰掉多少回了。上至皇室，下到平民。若有实力，虚名又有何用，dǐng多挂个虚职而已。”

    艾达华星发展至今，历史逾万载。以母星为首，整个加特星域里超过上百颗的宜居星球皆为从属，其势力遍及整片星域。所依靠的，自然不是嘴皮上的功夫，艾达华星的基业是实实在在打出来的。若无这种从平民到皇室，以实力论英雄的氛围，又焉有屹立数千年而不倒的皇室。

    在那背后，不知道是多少皇室成员前赴后继地开赴战场，用他们的鲜血和死亡筑就了皇室的基石。

    所以露茜看不起迪亚哥的所为，也是可以理解的。

    两人走回电梯处，刚好电梯门打开，里面闪出一道人影，差diǎn和艾伦撞到一起。艾伦不动声色地滑退两步，立定看清这是个俊美的少年。宛如碧波般的浅蓝色头发轻轻扬动，刘海下一双随着光线变幻着颜色的奇妙眼睛映照出艾伦惊讶的表情，少年的嘴角渐渐拉出一个微微向上的弧角。

    接着两人同时说道：“是你！”

    一边不明所以的露茜只有干瞪眼的份。

    艾伦认得这个少年，他是当年从黑街逃出来的奴隶，那个名叫爱德华的马利坦人。后来在老橡树沃德老爹的包装下，以灵魂歌者的身份出道，正式进军演艺界并取得不俗的成绩。只是艾伦不曾想，竟然会在佣兵市场碰到这个如今身价不知凡几的巨星。

    不过今天的爱德华倒是穿得普通，想必是为了掩饰身份。

    爱德华收起笑容：“可算找到你了，艾伦。是的，我终于知道你的名字。多亏了威利克，不然，我还不知道你已经组建了狩猎团。”

    “我想加入你的团队，艾伦！”

    乌加勒古堡。

    午后的此刻，古堡一如往常般安静。不过静立在书房外的海辛，却不自觉地用手帕擦了擦额头的汗珠。随着时间的推移，天气越来越热，却还不至于到了让人冒汗的时候。只是从书房中传来的压抑气氛，让海辛管家有些喘不过气来，那是霍恩散发的无形威压。

    书房里，有一人正承受着这股无形的威势。

    亚瑟低着头，垂手站在一边。他要极力控制自己，才不至于发狂大吼。书房窗外阳光明媚，可房间里光线却十分惨淡。霍恩背对着窗户，只留下一片逆光的剪影。那片阴影宛若黑洞般，冰冷无情地将任何光线都吸收了进去。越是呆得久，亚瑟便越觉得那片黑暗正在扩大。

    它将吞噬整个书房，包括自己。

    光线忽然明亮了些，霍恩徐徐收回威势，亚瑟松了口气。他还站着，心脏仍在跳动。尽管因为惊吓而跳得比往常快上许多，可毕竟它仍在跳着。

    他还活着。

    亚瑟的眼中有了一diǎn笑意，这第一步，他终于跨过来了。

    “你知道，这些材料意味着什么吗？”霍恩开口说话，声音仿佛从极远的地方传来，虚无缥缈。可倾刻间化成狂风怒啸，充斥着亚瑟的双耳。

    少年diǎn头。

    “亚瑟，我一直都知道你是个不简单的孩子。可你今天走出这一步，我才知道原来还低估了你许多。你能够做到这diǎn也不容易，只是你要知道，如今你这么做就再也没有回头的路。在你下这个决定之前，我不知道，你是否有问过自己。”霍恩沉声道：“这样做值得吗？”

    亚瑟抬头，习惯性地推了推眼镜：“只要为了家族，为了爷爷。我做什么都是值得的！”

    “好吧，希望你继续保持这份对家族的忠心。下去吧，这件事我会处理。从这个季度开始，你的家族预算提升25%。好好干。”霍恩挥了挥手。

    亚瑟退出了房间，朝海辛管家diǎn了diǎn头，才走了下去。出到走廊时，旁边人影一闪。嘴里正嚼着糖果的少女欣喜地看着亚瑟，想说什么，亚瑟却摇摇头：“我们走，娜娜。还有许多事要办呢。”

    海辛管家走进书房，霍恩侧着身咬着烟斗，目光悠远地说道：“当年罗薇生下海德里克便逝世了，临去之前，要我务必照顾好这最小的儿子。那时海德里克只出生一周不到，便已经失去了生母。后来我再娶了米拉珍，生下兰妮之后，我便打算不再有其它孩子。”

    “因为我答应过罗薇，要替她照顾海德里克。在他身下，我倾注的心血比他几个兄长都多。或许正因为如此，海德里克才会走上今天这条路吧。”

    海辛管家低下头：“老爷，你不该告诉我这些。”

    “海辛先生，我相信你。毕竟在这座城堡里，能够像你这样值得信任的人已经不多了。”霍恩道：“去看看艾伦在哪，我要见他。”

    海辛离开后，霍恩轻弹桌上一个银钟。片刻后，血蝎子安娜推门而入。霍恩将一个档案袋推到她眼皮底下，用手指diǎn了diǎn示意她看看。安娜倒出档案袋里的东西，那是一张张相片，以及一个微型存储器。照片应该是偷拍的，角度多以侧面和背面为主，无一例外的是，不管照片中镜头正朝于何方，总会在旁边的某个角落里出现一个男子。

    海德里克！

    “这是？”安娜抬头。

    “海德里克把艾伦的设计方案，泄露给了梅因。在储存器里，有他和梅因见面的简短录像，证据确凿。”霍恩默默咬着烟斗道。

    “亚历山大和格兰特家现在已成联盟，那么这份方案，大概已经落到格兰特家。不，应该放到劳林斯的桌子上了。”安娜收起桌上的东西：“老爷，你打算让我怎么做。”

    “从现在起监视海德里克的一举一动。如果……如果他再做出背叛家族的行为，你可以直接制裁，不必通过我答应。”霍恩说道。

    安娜把东西拎起：“我知道了，老爷。”

    推门而出，安娜朝书房看了眼。书房的光线充足，可那道身影却显得有些模糊。那袅袅飘起的烟，不仅模糊了霍恩的脸孔，也模糊了他的心。

    比起以前来，霍恩的心已经不再那么狠辣。时间总会磨平一些棱角，便如霍恩，也不能例外。否则若是安娜所熟悉的那个霍恩，即便是海德里克又如何。当年兰妮离家出走，霍恩可以一气之下将之逐出家族，以海德里克这番背叛家族的行为。若换成以前，霍恩已经亲自出手，取其性命。

    又岂会像现在这般，还给海德里克一次机会？

    下午，艾伦和露茜回到了古堡。他已经答应让爱德华加入，尽管马利坦人对自己加入狩猎团的目的避而不答，但爱德华在许多星球间流浪过，同时拥有25级左右的实力，再加上马利坦人天生能够影响他人心智的异力。有这么一个成员加入，对狩猎团来说也是一个助力。

    只是艾伦很好奇，以爱德华如今在巴比伦上的受欢迎程度，他的生活完全可以用衣食无忧来形容。是什么原因让他愿意放弃安逸的生活，而加入危险的外域远征之中？

    或许，每个人心里都有一个不足为人道的秘密吧？

    一下车，海辛便勿勿上前：“艾伦少爷，老爷找你。”

    艾伦diǎn头，让露茜自己先回去，便跟着海辛来到书房。书房里，霍恩劈头就道：“刚得到最新的消息，你的设计方案已经泄露，劳林斯大概已经拿到你的方案。不要问，也不要去追查消息来源。现在关键是，我们要如何补救。”

    艾伦深深看了霍恩一眼，才道：“之前在一些关键数据，还有最重要的融合矩阵上我都有所保留。那份设计方案上的这些相关数据，只是一个幌子。因为它们不会影响到正常的数据采集，所以我没有特意通知工厂那边的测试人员，但休顿老师是知道的。”

    “只要数据采集完成，魔能武装的零构件送来。最关键的融合矩阵会由我在古堡里亲手完成并进行装嵌，所以就算方案泄露，但他们拿到的，最多只是一个构思而已。”

    霍恩听完，明显有松了口气之感。他diǎn头：“你做得很好，知道得有所保留。不错，可是艾伦，你这小家伙连爷爷也瞒了过去，是否不信任我？”

    “不，只是爷爷身边耳目众多。我想，连你也不知道的话，那就更能保证方案的实施了。”艾伦回答道。

    霍恩笑了，说：“那么你下去吧，记得出去后表现得沮丧些，好让有心人可以放下心头大石，却摸不清我们真正的底细。”

    “是的，爷爷。”</>
------------

第299章剧变

    三天之后，一架小型飞舰降落在乌加勒古堡的停机坪上。这架鹞鹰型护卫舰上涂着雾火的标志，却是科巴带着艾伦所雇佣的佣兵到了。

    艾伦提前得到通知，一早带着自己的核心班底在机坪上等候。艾伦的身侧两边站着雷杰斯和露茜，身后则是威利克和从地表返回的布洛伊。今天将是新旧两边成员集合的日子，布洛伊面无表情，威利克则有些期待，甚至想和新人较量。

    飞舰停泊，甲板降下。科巴当先从舱门里钻了出来，他大笑道：“艾伦少爷，让你久等了。这几个家伙度假的地方还真不好找，差点就把自己的招牌给砸了。”

    科巴跳下甲板，朝里面吼道：“都滚下来吧，小子们。给老子规矩点，可别丢了我们工会的脸。”

    “听到了，你的嗓门可真大，每次都要给你吵得耳朵发痛。”一个男人从里面钻了出来，他穿着长风衣，提着一个银色的手提箱。戴着太阳眼镜，耳珠上一枚金色的骷髅耳钉反照着早晨的日光。他把眼镜抬高，当发圈般将额前的刘海束起，正是身手敏捷，擅长暗杀和刺探工作的贝尔摩德。

    科巴哼道：“等你到了外域，就会想念老子这美妙的嗓门。因为这样的声音，只有在地球上才听得到。”

    贝尔摩德歪着头说：“得了吧，又不是没去过外域，别说得我跟乡巴佬似的……喂……”

    他突然一个踉跄，差点没摔下甲板，贝尔摩德侧过身叫道：“该死的罗伊，你干嘛从后面撞我，想叫我出丑吗？”

    嘴上叫着，却往地面跳了下来，显然贝尔摩德不想让人再撞第二下。从他身后钻出一道铁塔般的身影，刚劲的短发如同钢刺般指向天空，方正严肃的脸上那双浅灰色的眸子有意无意地朝同伴看去。一手拎着漆黑战锤的男人毫无诚意地说道：“很抱歉，可你不该挡在我的前面。”

    “你不会绕道吗！”贝尔摩德抗议着。

    罗伊往下走，道：“绕道？那是什么？”

    “野蛮人一个！”贝尔摩德咬牙说。

    站在艾伦身后的布洛伊突然笑了，威利克皱眉道：“大个子，干嘛笑得这么诡异。”

    布洛伊的视线落在罗伊的战锤上，说：“看，他和我用一样的武器，真想和我较量较量。”

    “别突然就兴奋起来，沉住气，我们可是前辈！”威利克拍着胸口说。

    最后从飞舰上下来的则是一对双胞胎兄弟。

    唐季和唐末，东方人，他们长得几乎一模一样。略有区别在于唐季的眼角下有颗淡得几乎看不见的痣，两人都是一身黑色劲装，下得飞舰便齐排并列，双手负后。站姿彪悍，让人不敢忽视。他们的战力只有25级，可根据科巴提供的资料，这两兄弟因为心灵相通的缘故，不管对手是一人或是多人，皆联手抗敌。两人精通合击之术，哪怕是罗伊或是贝尔摩得，在没有必要的情况下，也不愿意单独和这两兄弟对上。

    佣兵们都下了飞舰后，科巴上前，将一份打印出来的合约交给艾伦，便算完成了交接的工作。科巴说：“那么，这几个家伙就交给你了，艾伦少爷。”

    艾伦点头，走上前去。他在四人的身上扫过，负手道：“你们应该都知道我的身份，不过，还是自我介绍下吧。”

    “我是艾伦，从今天起就是你们的雇主。在星球编码下来之后，我们狩猎团就要开赴外域。合约的期限是三年，三年之后，你们可以根据自己的判断离开，或者续约。尽管是雇佣的关系，但我希望，你们可以融入到狩猎团里来。如果你们表现出色，将会是我所需要的中坚人才。对于人才，贝思柯德一向慷慨。那时你们会发现，留在我身边，比佣兵要赚得更多。”

    “我的狩猎团没有太多的规矩，只有一条不可逾越。那就是背叛！”艾伦胸口稍微挺直，整个人立刻生出凛冽气息来。四周的空气仿佛变得干燥了少许，贝尔摩德下意识地舔了舔嘴唇，唐家兄弟则额头冒出几颗汗珠，唯有罗伊脸色如常。艾伦看在眼中，对几人的实力有了进一步的了解，他淡淡道：“一旦选择了背叛，那就祈祷吧。祈祷不要被我撞到，到时你们会发现，死亡已经是最好的下场。”

    艾伦收起气息，换上温和的笑容：“而只要是我的同伴，不管是任何形势，我都不会放弃你们。否则，你们也可以用尽一切手段来报复我。”

    贝尔摩德放下手提箱，鼓掌上前道：“艾伦少爷，看上去你会是一个不错的老板。非常荣幸为你服务，我会努力成为你所认同的同伴。”

    他向艾伦伸出手，可一把冰凉的匕首，却突然架在他的脖子旁边。贝尔摩德的笑容僵住，艾伦则笑容可掬地说：“我听科巴先生说过了，贝尔摩德。很可惜，我没习惯把钱包放在身上。而如果有下一次，我会把你的爪子剁下来。”

    贝尔摩德的另一只手不知什么时候已经探到艾伦的腰侧，这时却只得讪讪地缩了回来，他吹了声口哨道：“头儿，你可真机警。”

    “当然，因为我的钱不多。”艾伦收回恶魔礼赞道，又说：“都跟我来吧，在没出发之前，我在古堡里给你们安排了几个房间。”

    古堡书房，霍恩收回了视线。旁边，海辛先生给他端过来一杯红茶：“艾伦少爷招募了一些不错的同伴啊。”

    “嗯，雾火工会的还算有些质量，而且他们也没随便拿人搪塞，算他们会做。”霍恩微笑道。

    “听说那个叫科巴的佣兵经纪，是莱昂少爷的朋友呢。上次莱昂少爷出征，也在他那里挑了几人。”

    “莱昂啊，原来是那个小鬼。”霍恩笑了起来：“这个小鬼干得不错，故意制造了一次不利于自己的形势，却把好些藏得够深的家伙都揪了出来，有一套。”

    “说到心机，艾伦少爷在这方面还差了点。”海辛说。

    霍恩点头同意：“不过艾伦走的是另一种路子，你看他的刀就知道。说到心机权谋，别说莱昂，他比摩森家的小妖精还差了些。可艾伦的霸道直接，终会为他开辟出另一个世界来。我看，这多少也是受了温莎贝洛那个小女人的影响。”

    “也是，那位元帅一向喜欢直接蛮干。”海辛管家轻笑了几声。

    霍恩收起脸上笑意：“比起这个，明天似乎有大事要发生了。”

    “是啊老爷，已经确定下来，明天自由之门将会在巴比伦上和莫比特总统进行和平会谈。”

    霍恩看向窗外，叹道：“我有预感，这次会谈不会那么顺利。毕竟，阿尔斯泰那边还没有任何消息传来。”

    隔天一大早，自由女神港口便人满为患。为了迎接自由之门的首脑，并且营造一种友好的气氛，联邦方面组织了盛大的欢迎仪式。由巴比伦的逾万居民组成的欢迎团早早来到港口，人人手捧鲜花，面带微笑，务必达到最佳的宣传效果。

    在连续多次会议之后，联邦内阁以投票的方式，通过以和平手段处理这次自由之门事件的提议。这其中，除了主和派的官员占了多数外，也因为星际防线那边这两年来没有一刻平静过。迫于各种压力之下，一向雷厉风行的总统莫比特，也采取了这个相对温和的政策。

    只是明白人都知道，想要通过一次会谈就解决浮岛和地表的问题是不可能的。但至少，这是一个良好的开端。

    今天天气晴朗，巴比伦上碧空如洗。所有人翘首以待，终于等来了标示有自由之门图案的一艘魔能飞舰，以及由联邦军队负责安全措施的两排护卫舰。

    这支飞舰舰队从远边的天际出现，迅速在人们的眼中扩大，并朝着自由女神港的方向而来。行将抵达港口上空时，人们已经开始发出欢呼，有的甚至将花束抛向天空。花束散开，当既娇嫩的花朵随风飘零而下。

    却在这时，天空中突然出现一排显眼的火带。看到这排火带的时候，本来站在港口面带微笑的莫比特突然脸色一变。剧变忽生，位于舰队右侧的几艘护卫舰被打个正着，凌空爆炸，化成数个火团。爆炸的金属碎片带着火焰四溅飞射，港口上的人群一呆，接着惊叫四起。

    瞬息间，港口一片混乱。

    自由之门的飞舰见情况不对，当下掉头离开。便在这时，充当护卫的其中一舰飞舰突然离队，飞舰上高能加农炮几次闪烁，数道湛蓝电火破空而去，正中自由之门飞舰的尾部引擎。

    轰隆巨响中，飞舰爆炸。那徐徐升起的火球中，不断有巨大的飞舰零件缠着火焰落往下方。火光甚至照亮了港口上人们的脸，更照得莫比特的脸上明暗不定。旁边的官员个个脸色死灰，只要不是傻的都知道这意味着什么。

    不管袭击的人是谁，自由之门的飞舰被击爆，里面的人十死九生。联邦和他们再无任何回旋的余地，剩下的，便只能是全面战争！R2292
------------

第300章追捕

    “老师。⑥↙dǐng⑥↙diǎn⑥↙小⑥↙说，±.2∨3.o＄”

    迪亚哥走进一间实验室。

    这是位于巴比伦上，由格兰特家主持的魔武开发基地。这间实验室是劳林斯的专用间，迪亚哥走进来的时候，几个助手将几件新品的魔武构件送到劳林斯的手上，由这位久负盛名的序列大师亲自检查验收。

    劳林斯已经年逾半百，头发已经不再似年轻似浓密，却依旧梳得严谨，如同他那一丝不苟的人生。他身材甚为高大，即便年事渐高，腰板依旧挺得笔直。连迪亚哥站在他旁边都要矮了一个头，劳林斯转过身看向这个豪门出身的学生，diǎn头道：“你来了。”

    “老师，贝思柯德的设计方案，不知道你过目了没有？”迪亚哥一反往常那跋扈的模样，在这位序列大师跟前尽力做出谦逊的模样。

    劳林斯打了个手势，着迪亚哥一起走进他的私人办公室。

    把门关上，劳林斯沉声道：“窥视他人的商业机密，我不得不说，这是一种很不道德的行为。”

    “父亲说了，这次发布会务必万无一失。毕竟这事关，我们能否在第一季度既拿到足够多的订单。知此知彼，总不是一件坏事。”迪亚哥耸肩道。

    劳林斯“哼”了声，说：“业有所精，神不二分。迪亚哥，如果你想在序列设计方面有所成就，最好记住我这句话。就像你们刻印师一样，每个人所走的道路皆是不同。序列设计亦然，每件作品无不与设计者的经验、领悟及心性有关。这条路是孤独的，我们要走的，就是集中自己的全部精神意志一路走下去。”

    “若像你这般，总不忘窥视对手的作品，精力为之分散。轻者两者不得兼顾，严重些，则甚至会对自己的作品产生怀疑。那对每一位设计师来说，都是致命的！”

    劳林斯本身是一个普通人，没有diǎn燃火种，更无丝毫源力。可他在序列设计方面的造诣和领悟，却是当之无愧的巨人。只观他能够说出这番见解，便足够让迪亚哥心悦诚服。

    这个豪门子弟眼中闪过一丝真正的敬意，diǎn头道：“我保证，绝对不会有下一次了，老师。”

    劳林斯这才diǎn了diǎn头。

    从抽屉里拿出一个档案袋，丢到桌上，劳林斯摇头道：“我不知道你们弄到这份资料付出了多大的代价，但我很遗憾地告诉你，你们所付出的只怕要白费了。”

    迪亚哥眼中一冷：“难道这份方案是假的？”

    “不，是真的。关键在于，设计这套方案的人太过天真。不，或者说他的想法过于天马行空。对于序列设计而言，丰富的想像力是必须的。可过于不切实际的想法，很难将之转化成实际的作品。”劳林斯微微一笑道：“我可以肯定，这份方案不是出自休顿之手。说起来，他和我一样，都受到所谓经验的束缚，所以我和他所设计出来的东西必定是严密谨慎的风格。”

    “我们都缺乏着一种灵性，可我们的东西，却足够实际可行。”劳林斯朝档案袋拍了拍道：“然而这一份，设计者可谓妙想天开。可我认为，那无法实现。这套烈焰战兵，试图将汹火步枪和荣誉壁垒两种不同的魔武组合成一件套装。可它缺乏了一种能够将两者连接起来的媒介，这就决定了，这套方案注定只是空想。”

    迪亚哥兴奋道：“如此说来，老师已经有十足的把握，在发布会上压倒贝思柯德？”

    劳林斯淡然道：“凡事总有变数，谁人敢保证一切尽在掌握？十成不敢说，九成却还是有的。休顿那老家伙，年轻时和我拜在同一个老师门下。他在序列方面的确有些天份，可他和你一样，同时又向源力的世界发展，这让他在序列设计方面的成就远不及我。”

    “我可以肯定，贝思柯德最后肯定得撤掉这份方案。如果由休顿来主持，我几可以猜得到他会做出什么来。因此，不足为虑。”

    “有老师这句话，我就可以向父亲回复了。”迪亚哥顿了顿，又道：“老师，关于联邦科技院的事？”

    “放心吧，我已经向科技院递交推荐书。你要争取在这次发布会上也弄出diǎn名堂来，那么进入科技院完全不是问题。”劳林斯说道。

    迪亚哥眼中难掩喜色，能够进入联邦的科技院，那么他在家族中的地位便又会提升一截。

    “对了，听说昨天自由女神港那边出事了？”劳林斯问，他很少关心时事，这次却是个例外。

    毕竟，昨天自由之门的飞舰被击落绝对是件大事。便连迪亚哥，听到劳林斯提及也不由脸色一肃，说：“的确是出事了。而且是出大事，这下子联邦和自由之门恐怕是要打仗了。父亲说，这未尝不是一件好事。浮岛和地表将全面开战，那军备方面的需求便会比以往来得都要大。只是这生意还没做成，现在巴比伦上却已经风声鹤唳。”

    “能够在那种情况下袭击自由之门的飞舰，要说联邦没有内鬼谁信。现在这件事已经交给芬迪上/将和他的‘铁拳’军团负责。”

    劳林斯皱了皱眉头：“竟然交给了芬迪，那位将军，脾气可不是一般的坏。我倒是认为，这件事交给西尔法将军的‘黑翼’去处理比较妥当些。”

    “我也这么觉得，黑翼最擅长的是隐秘机动。由他们来负责，至少巴比伦表面看上去还算平静。可如果是铁拳接手……”说到这里，迪亚哥也摇了摇头。

    黑街。

    位于这片黑色区域边缘的老橡树酒吧，店招的灯管似乎有些接触不良，在昏暗的夜色中一闪一闪的。酒吧里却是灯火通明，并且传来阵阵音乐。酒吧店招下忽然有人影一闪，穿着深色风衣的路人，用帽子遮去自己小半张脸孔。他低着头，手插在风衣的兜里往酒吧钻了进去。

    立时被炽热的空气和热烈的欢呼声所包围。

    老橡树酒吧这两年扩充了不少，酒吧的范围囊括了门外走廊一片露天座位，酒吧里甚至多了个舞台。长期有乐队演出，而名动整个浮岛的灵魂歌者更是不时在这里登台演出。

    今晚老橡树里正举行着一次小型演出，同时也是爱德华的饯别会。灵魂歌者宣布退役，这个消息让人不解，也叫人惋惜。像这样的小型演出已经连续进行了多场，爱德华更筹备在维纳斯酒店举行一次大型演出，以正式退出巴比伦的娱乐圈。

    至于原因，他一直避而不谈。

    没有人知道为什么。

    穿着风衣的路人低调地钻到吧台，diǎn了一杯威士忌。此刻，舞台上有几名舞娘正跳着**的劲舞，爱德华则刚好到后/台休息。这时，酒吧的大门突然炸开，迸裂的碎片激射，让附近几个酒客走避不及，惊叫倒地，引起不小的混乱。吧台前的路人连忙放下了酒杯，拉紧了风衣的帽子想要离开。

    忽然一股无形的压力罩下，吧台上的酒杯一一炸开。男人叹了一声，缓缓拉出了帽子，露出一张精瘦的脸孔来。

    与此同时，酒吧的后/台处，爱德华换上新的演出服装走出试衣间。沃德老爹靠在一边抽着雪茄，看着这个马利坦少年道：“要离开地球了吗？”

    爱德华倒没有瞒他，diǎn头道：“我已经找了一个不错的团队。”

    “我听威利克说了。时间过得真快，转眼两年过去了。”老沃德拿下雪茄，咧嘴笑道：“那我只能祝你旅途愉快，还有，这次不要再被人捉走了。”

    爱德华微笑说：“才不会……”

    突然两人均是脸色一变，均感觉到酒吧中突然多了一股强悍凌厉的威势，两人连忙跑了出去。就看到酒吧里的人东倒西歪，吧台附近空出一片场地来。一个穿着风衣的男人站在旁边，吧台前面的高椅上则坐着另外一个男人。那个男人一头亚麻色的长发中分，身上穿着一套黑白相间的条纹西服，领口处打着个紫色的领结。

    他正若无其事地喝着酒，似乎是感觉到老沃德和爱德华的视线。于是他回头朝两人微微一笑，举杯敬意。两人看到一张极为俊美的脸，可惜这张脸上，从眉心到两边脸颊却有一个“”型的疤痕，使得这张脸显得有几分狰狞。

    看到这张脸时，老沃德的雪茄掉到了地上，失声道：“联邦的芬迪上/将怎么会在这里？”

    “公务。公务而已。”长发男人跳下高椅，双手插在裤兜面带微笑说：“今晚铁拳军团执行公务，无关人等请回避。那个，我们尽量不损坏你们的私人财产。”

    然后看向身后的风衣男子：“马可少将，现在我要以背叛联邦的罪名逮捕你。请你不要反抗好吗？这可是公众场合，你如果不配合的话，我会很伤脑袋的。”

    （三百章了！转眼也快要有百万字了，这本怎么样也要搞到一千章，弥补下上本的遗憾。在这里也随便卖个萌，求下订阅、红票、打赏哇~~）</>
------------

第301章屠夫

    “芬迪将军，在这里动手的话，可能会误伤平民吧？”马可少将已近中年，连日的奔波让他脸有疲色。特别是平时总刮得干干净净的下巴，现在则遍布铁青的胡碴，看上去像某个落魄的流浪汉，而非联邦的少将。

    芬迪双手摊开，发出夸张的笑声说：“马可少将，你藏得真深。如果不是我们从黑舰流动方面入手，还真差点让你蒙混过去。你想今晚搭黑舰偷渡去往地表吧，一旦进入地表，想要找到你可以就难了。所以今天晚上，说什么我也不会让你有机会溜走。”

    “至于平民，我想他们会乐意为了联邦的事业而牺牲吧。更何况，黑街这里哪有什么平民，我看到的不是垃圾就是老鼠。当然，你是其中比较大的一只老鼠啦。”

    芬迪转身面对着马可，伸手指着他笑咪咪地说：“不要动哦，如果你真的担心平民伤亡的话。”

    马可叹了口气：“我有不被捉住的理由……”

    “早知道你不是什么大公无私的人了！”没等马可说完，芬迪身形闪烁，和马可之间短暂的距离顿时消失在他调整的移动身法之下。马可只看到一个拳头不断在他眼中扩大，少将完全没有机会还击，唯有拼尽全力举高双臂，摆出格挡的姿态。

    整个酒吧为之一震。

    马利坦人对气体一向敏感，在芬迪击中马可的瞬间，爱德华清晰地感觉到整个酒吧的空气几乎在瞬间便沸腾了起来。那种从相对稳定到急剧爆炸式的喷发，整个过程几乎在眨眼的高速中完成。于是从芬迪的拳锋上轰出一道高压风柱，笔直地推着马可如同炮弹般撞出了酒吧。

    风柱不断延伸，转瞬把马可不知道轰到黑街的哪个角落去。而这时，受芬迪源力牵引的空气才开始朝四周渲泻，形成了足以断金裂石的可怕冲击波。只见圈圈气浪尖啸扩散，酒吧里的客人惨叫着被撞飞，至于桌椅、吧台、墙壁甚至酒吧的屋顶，则在这可怕的连绵冲击之下不断粉碎。

    风啸过后，酒吧几乎被夷为平地，只余一些承重的金属支架仍勉强留在原处，只是它们已经严重变形。

    爱德华睁大了眼睛。

    这就是联邦上/将的力量，一拳之威把百米范围内的事物尽数夷平。爱德华可以肯定，芬迪绝对末竟全力。或许对他来说，只是轻描淡写的一拳罢了。

    然后他又发现，老沃德不知什么时候挡在他的身前。老人双手交错，手臂上出现几道被风压撕出来的口子，那里面正渐渐渗出鲜血来。

    芬迪朝老人看了眼，笑道：“你还是这么老大益壮啊，沃德老师。”

    然后挥手作告别状，他双手插着裤兜，脚尖点地，人已经化成一道浮光掠影迅速远去。这时，酒吧里才响起了客人的呻吟声。一些被老沃德收养，且拥有源力方面才能的年轻人一脸忿然地想要追上，老沃德暴喝道：“都给我停下，想找死吗？那可是芬迪，被称为屠夫的将军啊！”

    老沃德一屁股坐到地上，抽着闷烟道：“妈的，老子好不容易才扩建的酒吧，就这么被这小子毁了，还拿不到赔偿金！”

    “那个人……会死吗？”爱德华看向酒吧废墟之外。

    夜色下的黑街不时亮起电火流光，地面偶尔强烈的震动一下，显然芬迪已经和那个叫马可的少将打上了。老沃德哼了声，说：“死倒不会，可如果是我的话，倒宁愿死掉好了。”

    “联邦四上/将，鲁森老谋深算，是个阴险的老东西；梅琳堂堂正正，一身骑士风骨；西尔法年龄最小，他的刻印启示颂歌，被称为最接近宇宙本源的力量。至于芬迪，你只要知道他的印记是野蛮屠夫，就知道他是个什么样的人。”沃德眯了眯眼睛，说：“那个男人的心里某些地方已经腐烂了，他的灵魂充满了扭曲和负面的东西。如果让我选，我宁愿去招惹其它三名将军，也不愿意和这如同疯狗般的家伙对上。”

    “那个叫马可的，只能为他默哀了。”

    话音才落，地面又是一震。

    芬迪的身上、脸上已经满是鲜血。当然，这里面没有一滴是他自己的。他使劲地踩了踩地上的马可，这个少将整个人几乎陷进水泥地里去，嘴中不断咳着鲜血。芬迪满脸笑意，又踩了几脚道：“快说，是谁指使你这么做的。别想蒙我，以你的权限和胆识，谅你不敢对自由之门那帮软蛋动手。虽说你干得漂亮，老子早想朝他们的屁股开炮了。可我只是想而已，你却做了，真有种。”

    “哎，我说到哪里去了。好吧我很欣赏你，马可少将。你看，为了自己着想，快告诉我究竟是谁让你这么做。不说的话，可不是踩烂你的手脚这么简单了。”芬迪的视线变得疯狂起来。

    地上的马可，一双手脚早扭曲变形。可他却惨笑了起来：“你不会理解，你们都不会理解的。像你这样的疯狗，怎么会知道那位大人的伟大。不过你要知道也可以，我告诉你，他叫……”

    马可声音越来越低，芬迪不由贴了上去好听清楚，猛听马可大笑：“一起下地狱吧，混蛋！”

    少将全身透出耀眼的源力光芒，一团火球从他体内腾起，竟然使用了自爆的手段。芬迪却咧嘴一笑，双手大张紧紧抱住火球。从芬迪的掌心处不断透射出暗红色的源力，它们注入火球之中，不断游走之下，火球竟然渐渐缩小。

    那是马可的源力被湮灭的缘故。

    芬迪双手逐渐收拢，最终马可自爆的火球在他掌心处化成一朵火焰。芬迪吹了口气，这最后的源力火焰就这么消失了。可如此一来，却连马可的尸体也带不回去，自爆产生的源力早将他的身体分离殆尽。

    “想用这招对付我，你也太看得起自己了，少将。”芬迪拍了拍手道。

    身后想起了连续的破空声，月亮正于中天。银光洒下，将被芬迪破坏的这条街道拉出残破不堪的建筑阴影。几道人影与阴影重叠在一起，他们身上穿着银和黑两色相间的魔能护甲，护甲的胸前是一个钢铁拳头的图案。

    那是铁拳军团的标志。

    “马可死了，但这事还没完。你们去把马可的亲人、朋友，这一年当中和他有过接触的所有人，全部都给我捉起来！”芬迪笑道：“接下来这段时间，大概有得忙了。”

    他看向夜空，闭上双耳，做出倾听的表情：“听啊，这个时代的洪流已经在咆哮，新的时代即将到来。无聊的日子终于结束了！”

    这个月份对于巴比伦上的人们来说，可以说是忧心忡忡的一个月。联邦的秘密警察出没在大小街道中，铁拳军团的卫队在重要的道路上设立了关卡，对来往的人们进行极其严格的身份检查。就连一些中下阶级的贵族，也没有豁免权。在这一刻，他们和平民没有什么区别。

    巴比伦的局势从来没有如此紧张过。

    至于地表，又有两个行政区宣布加入自由之门。由于上次自由之门的一些议员死于空难中，再加上新成员的加入，这个对联邦强势宣布独立的组织，目前正进行着新议员的选举着，而无暇在第一时间向联邦宣战。但从自由之门不断集结地面武装力量的形势看来，一旦他们的权力架构稳定下来，战争是避不可免的。

    在这个气氛紧张的月份里，巴比伦迎来了草长莺飞的三月。

    这个月，同样也是无比重要的一个月。

    当然，它的重要性仅对于贝思柯德和格兰特两个家族而言。随着浮岛和地表的局势日益紧张，联邦军队对于军备的需求量呈明显激增的态势。这对于任何一家武器制造商而言都是莫大的商机，在此之前便表示会在这个月份推出魔武新品的两大家族，更迎来了激烈的竞争。

    这是一场没有硝烟的战争，然而它的重要性，一点也不比真正的战争来得小。

    在三月的第一个周末，贝思柯德和格兰特两个家族不约而同地在维纳斯大酒店里召开新品发布会。两大家族分别租下了酒店三层与四层的大厅，作为发布会的展示场所。为了做好这两个家族的发布会，维纳斯酒店也下足了功夫。除了格调高雅的会场布置外，他们同时在两层的大厅准备了能够同步现场情况的投影幕墙。

    届时，无论客人身在哪一层，都能够看到另一家的新品展示，而不必上下两层展厅来回跑。

    在周六的早晨，艾伦早早起床，吃过早餐后，他提着一个手提箱离开了翼塔。在手提箱里，是一套已经制作完成的融合矩阵。只要把它安装到与之配套的魔能护甲上，便能够和其它的构件组合成一套魔能套装。

    一辆魔能飞车早在古堡的大门外等候，艾伦和霍恩汇合之后，才一起坐上了飞车。飞车远去，被一双眼睛收入眼底。海德里克轻轻摇动着杯中飘着清香的红茶，脸上带着淡淡的微笑。R2058
------------

第302章发布会

    看着窗口，海德里克轻笑了起来。diǎn他喝光杯中的红茶，将茶杯放到窗边的杯碟中，用修手的手拿起笔和画盘，在画布上挥笔自若。随着画笔的起落，画布上渐渐多了撇撇浓重的颜色。这时画室的门被人敲响，门开，亚瑟拎着一本书走了进来。

    看到海德里克嘴间的笑意，少年推了推眼镜道：“父亲，今天你的心情很不错呢。”

    “当然，一想到兰妮的儿子今天会哭丧着脸回来，我就没理由心情不好。”海德里克哈哈笑了两声，收敛道：“你呢，亚瑟。自从艾伦回来之后，你似乎没有什么动作。”

    “爷爷那边盯着紧呢，父亲，我尽量不想做出若他老人家怀疑的事情来。”亚瑟微笑道，晨光透过窗户落在他身上。镜片的反光，让人看不清眼镜后少年的眼神。

    海德里克画笔骤停，脸上神色一凛。随后又缓和少许，招手道：“你过来看看，这幅画怎么样？”

    亚瑟依言走了过去。

    油画已经接近完成，可以看到画面的主要构图落在一幢高塔上。海德里克用仰视的角度去表达这座高塔，塔下人头攒动，塔尖隐没在阳光之中，有几道光柱如剑破开画面的空间，给人一种撕破限制的感觉。可以看到，塔上还有一道人影。那道人影虽小，可却是整个画面的中心。

    毫无疑问，海德里克想表达的主题，全然集中在那道看上去并不起眼的人影上。仔细看，那道身影正张开双臂，仿佛在倾听着塔下人们的呼声。

    亚瑟向海德里克瞄了一眼，心中浮起自己父亲立于高塔，张臂倾听塔下欢呼的画面。高塔代表权力，从这幅画不难看出海德里克的野心。

    少年低头道：“我看不懂，父亲。”

    “是吗？我以为你在绘画方面的造诣，应该在科多夫之上。”海德里克挥了挥手：“去维纳斯吧，记得把那贱人儿子失落的样子给录起来，我要细细品味。”

    “明白了。”

    亚瑟退了出去，海德里克那英俊的脸孔突然变得扭曲起来。

    “该死的老东西，为什么对那个女人这么在意。从前是兰妮，现在则是艾伦！我的母亲才是你的正妻，我们才是你真正的血脉。兰妮还有艾伦，不过都是一些贱种而已。一想到那如此卑贱的血在贝思柯德的血管中流淌着，我就恨不得杀了他们！”海德里克突然把画撕了个粉碎，接着神经质地笑了起来：“老东西，你没听到贝思柯德的血脉在哭泣吗？没关系，你没听到的话，就让我代替你来清除掉这些肮脏的污血好了。”

    把画架用力往地上一推，海德里克才喘了口气，转身离开了画室。

    与画室正对的古堡一角上，安娜从尖塔后绕了出来，她看着对面的画室摇了摇头。

    维纳斯酒店。

    艾伦跟着霍恩走进酒店的大堂时，大堂的经理用最快的速度奔了过来。今天他注定忙碌，不管是贝思柯德还是格兰特，都是一些庞然大物。经理今天的工作就是伺候好这两个家族的人，霍恩拍了拍艾伦道：“我就不和你去展示大厅了，你自己去吧，休顿应该到了。”

    在酒店dǐng层，将会在午时举办一场宴会，用来招待所有参加发布会的来宾。宴会由两个家族共同举办，作为半个主人的霍恩，那里才是他的舞台。至于发布会的成败，他并没有太放在心上，这也是身为一族之长该有的器量。同样，格兰特的当家人也会出现在那里，对于霍恩来说，那边无异有另一场战争在等着他。

    只属于他一人的战争。

    艾伦拎着手提箱来到贝思柯德租下的展示厅，休顿和几个助手已经在准备新品发布的事家。大厅里陆续有客人进场，因为维纳斯酒店今天在上下两层布置了可以直播的投影幕墙，因此两层大厅的客人数量基本呈持平状态。反正呆在哪一层都可以看到两家发布的产品，于是来宾也乐得不去得罪任何一个家族。

    不过新品展示结束之后，则是下订单的时间。那个时候，才是两个家族真正交手之时。

    此刻，在格兰特的大厅里，劳林斯似乎已经准备好新品发布的事项。主持人说了几句过场的话后，便直接进入了主题。不过先拿出来的展示的不是劳林斯的作品，而是一些常规的武器，只不过这些武器质量上乘，再加上劳林斯这个序列大师的活招牌，则让这些常规武器添分不少。

    “接下来将要展示的是一款2档魔武，请允许我为大家介绍。”主持人用戴着白手套的手，打开了一个长型的手提箱，从里面拿出一把长刀：“炎魂，二档魔武。它的刀身由格兰特家族自行开发的新材料纳米重银所铸，刀身薄而锋利。更重要的是，由于‘焰锋’这个序列的作用，可以让刀身产生惊人的高热，从而轻易切开装甲。可以说，有了炎魂，能够凭空把战力提升数成。”

    主持人抽出长刀，在黑色为主调的刀鞘下，炎魂的刀锋则是热烈的暗红色。刀锋上有几道细若发丝般的纹路缠绕，能够将导能纹路加工到如此细致，又保证源力传输的稳定性。单这diǎn而言，便可看出格兰特工厂的生产能力。当主持人激活刀身纹路时，炎魂的刀锋当即亮了起来，流动着一道鲜艳红光。

    这道红光亮起，会场的温度立刻上升了少许。主持人随意挥动，刀锋既在空气中残留几缕焰影。

    “这是由迪亚哥少爷所设计的作品，它兼具了实用与收藏的价值。我个人认为，哪怕不将炎魂用于战场，也会是一件不错的收藏品。”主持人用一个冷笑话结束了对这把武器的介绍。

    炎魂的实用性与价值倒在其次，这次展示迪亚哥的作品，旨在向外人传达格兰特家族将拥有一个未来序列大师这样的信息。这个信息本身，比炎魂要有价值得多。那意味着格兰特家族在未来的三十年里，会有魔能武器源源不断地面世。

    再加上劳林斯这个当今的序列大师，那所形成的效应就不是一加一这么简单了。

    接下来，终于到劳林斯的作品上场。而大厅的投影幕墙上，贝思柯德的新品展示也开始了。贝思柯德没有主持人，画面中休顿亲自上场，在他身后，可以看到艾伦正在现场加工着什么。不过人们的目光都给休顿吸引，却没人留意后头的艾伦。

    休顿首先拿出的是一把步枪。

    汹火步枪。

    作为已经公开的秘密，汹火步枪可以说已经为人所熟悉。这把枪没有太多的亮diǎn，降低源力的使用标准，只要一些武器商能够牺牲利益的话，他们同样可以拿出这样的产品来。只是艾伦走在前面，且由联邦的王牌军团之一天狼星率先使用，才让这把步枪增色不少。

    所以看休顿竟然把汹火步枪当新品展示时，不少人露出疑惑的目光，就差没有质疑起哄了。

    当休顿再拿出荣誉壁垒时，宾客多数已经摇头。贝思柯德作为近年来风头最劲的家族，就算没有劳林斯那种大师座镇，也不应该毫无诚意地用汹火步枪和荣誉壁垒充当新品展示，这未免有损一个大家族的声望。

    看着幕墙，迪亚哥忍不住冷笑起来，对旁边的劳林斯道：“老师，看来贝思柯德没招了。竟然用这些已经投入使用的东西充当新品，他们这是自砸招牌。”

    “今天，我们赢定了！”

    劳林斯却皱起了眉头，他看着幕墙上的休顿。以他对休顿的认识，这个当年一起求学的男人哪怕再怎么不如他，也不至于拿汹火步枪这些装备来充场面。这时，仿佛休顿感觉到什么，幕墙中的他对着画面中间微微一笑，就像在对劳林斯微笑一般。

    劳林斯忽然想到什么，身体轻震，轻声道：“难道他们……”

    贝思柯德的展厅里，客人已经起哄。在休顿连续拿出两样旧作之后，有的客人甚至准备离场。如果不是出于礼貌，可能有人大声质疑了。这时休顿说道：“各位稍安勿躁，没错，就像各位所看到的。汹火步枪和荣誉壁垒已经谈不上任何新品可言，但贝思柯德真的会拿这样的东西敷衍大家吗？”

    这句话起了很大的作用，那些本来打算离场的宾客也回过头来，准备听听休顿有什么下文。

    休顿嘿嘿一笑，侧过身去。后头的艾伦提着一套魔能护甲放到展示台上，在护甲的胸前，有着一个像微型反应堆般的装置。护甲上的纹路由此扩散开去，不知是何作用。在聚光灯下，艾伦镇定自若地说道：“各位请看，今天贝思柯德要展示的，不是任何具体的魔能装备。而是一种全新的概念，这个装置名为融合矩阵，它不具备产生任何能力。它的作用只有一个，那就是将原有的构件联系整合，通过一先设定好的导能纹路产生全新的能力。”

    “我称它为套装能力，现在，展示在大家眼前的便是套装烈焰战兵的三个构件。汹火步枪、荣誉壁垒再加上嵌入融合矩阵的魔能护甲，就是一套完整的烈焰战兵！”</>
------------

第303章套装

    “是套装？”

    “套装，可那种东西的实用性……”

    大厅里的宾客议论纷纷，巴比伦上不是没有套装。在继承了魔武之父门罗的套装理论后，曾有一段时间序列设计师们疯狂地迷恋套装。那时候，几乎每个月都有一款新的魔能套装问世。然而那些空有威能，却在能耗及限制上极为巨大的魔武套装并非什么人都能够负荷得起。

    至于那些可以轻松负荷起套装消耗的人，却已经不需要魔武这种装备了。

    于是，性价比极低的套装渐渐没落，人们还是倾向于魔武的独立装备。现在，贝思柯德又拿出了魔武套装来，人们不免质疑，这样的产品实用性到底如何？

    艾伦看向休顿，后者点头，朝助手打了个手势。在展台的后头，另一面幕墙浮现连接的进度条，似乎是和某地的装置连线。片刻之后，画面出现在幕墙上，可以见到那是一片荒地。远处群山环伺，环境应该是地表无疑。

    一道人影出现在画面中，那是个三十来岁的男子。穿着笔整的黑色西服，在胸口上佩戴着一个徽章。那是由数字排列成一个三角状的图案，这是联邦科技院的标志。画面中的男子说道：“大家好，我是柯奇，联邦科技院的评估员。这次十分荣幸接受贝思柯德的邀请，来到地表对他们的新品进行评估。烈焰战兵根据贝思柯德所提供的信息，它具备低能耗和低门槛的特点，却能够发挥一至二档的威力。如果这次评估合格的话，我可以向大家宣布，一个全新的魔武时代即将到来。”

    这时，画面里出现一名穿戴烈焰战兵的家族护卫。柯奇向镜头的方向展示一个小巧的金属盒子：“这是和测试员连线的源力能级探测仪，现在，测试员将为大家展示套装能力。届时，他所输入的能级会在探测仪中显示，以此来得知提供套装所需的源力等级。”

    “那么，测试开始吧。”

    大厅中人人屏息静待，便连格兰特的专场中，主持人尴尬地介绍着劳林斯的产品，可厅中绝大部分的客人都看向了投影幕墙，关注着贝思柯德那边的情况。

    劳林斯默然不语，迪亚哥一张脸则已经色变。

    在测试现场，距离测试员十米外，有拖车拉来一辆报废的装甲战车。测试员身上的魔能装备开始亮起道道纹路，当胸前融合矩阵的源点晶石同时为之一亮时，一片五米来高、三米宽的火幕出现在测试员身前。火幕开始向前推进，当抵达战车时火幕爆炸。烈焰吞吐，震得战车晃了一晃，一边车体微微升起，再落到地上摇晃不停。

    “刚才那是套装能力烈焰帷幕，它如大家所见，形成火焰幕墙，在推进大概十米后会产生爆炸。好，接下来让我看看探测仪……”评估会柯奇脸色微微一变，接着把探测仪面对镜头。探测仪的显示界面几乎占据了整个幕墙，只要不是瞎子，都可以看到一个大大的数字：8！

    那代表激活套装的能力只需要八级源力。

    “才八级？不可能，那样的爆炸威力至少是22级的能力，可仅需八级就可以使用？”

    “这是怎么办到的，这简直是奇迹！”

    评估员来自于科技院，贝思柯德找来他们担任测试的监督员，是为了公正考虑。有评估员在场，贝思柯德不能作弊，也不可能作弊。客人自然也就不会怀疑测试中被动了手脚，现在他们更好奇贝思柯德是怎么做到的。人潮开始向展台涌去，甚至格兰特大厅里，那些站在大厅边缘的人也忍不住前往贝思柯德的专场。

    迪亚哥见状，脸色大变，叫道：“大家不要走，我们还有更好的产品要向各位展示。”

    可最终，留在厅里的客人只有原先的一半，迪亚哥的脸色要多难看就有多难看。他看向幕墙中的艾伦，眼睛几乎要喷出火来。倒是劳林斯表面如常，甚至还微微一笑。

    “你有一个了不起的学生啊，老家伙。”

    序列大师在没有引起人们注意的情况下悄然离开。

    这次发布会，贝思柯德大获全胜。在展出烈焰战兵的现场测试后，艾伦打铁趁热，抛出了风神骑士的概念设计。由智脑向宾客模拟风神骑士的战斗威力，有了烈焰战兵这款套装在先，没人怀疑风神骑士的实用性。风神骑士仅需十级便可以驱动，这对于很多家族来说是个不错的消息。

    这些中下层的家族养不起太多的护卫，但等闲十几二十个刻印师还是养得起的。一旦将这部分人全部装备上风神骑士，那么这样一支小队完全可以用来突击冲锋，战力及价值无不提高了几个等级。

    在风神骑士的概念公布之后，甚至有的客人已经得不及会后下单，纷纷对这款套装表现出浓厚的兴趣。看到家族的展厅人满为患，艾伦知道今天的发布会终于成功落幕，他朝休顿微微一笑，两人提前离场。至于客人的订单，自然有专人负责。

    “干杯！”

    三个酒杯在空中碰到一起，霍恩哈哈笑道：“这次你们干得不错，格兰特家的风头几乎被我们抢光了。而且我们收到的订单，已经当得上去年一年的业绩了。”

    又看向艾伦：“你的表现很好，这件事我会报上长老会。可以预见，对于你的价值评估将再上一层楼。”

    艾伦说道：“这次能够顺利完成烈焰战兵的制作，休顿老师给我提供了很多帮助。如果不是他在序列设计方面的丰富经验，烈焰战兵未必能够达到预期效果。”

    “当然，休顿先生也是大功臣之一，看来我另外两瓶蓝色月光要保不住了。”霍恩笑道。

    休顿眼睛亮了起来：“好家伙，你还有蓝色月光，而且是两瓶！”

    “回去之后，它们就是你的了。”霍恩道，然后喝了口香槟，才对艾伦正色道：“有了烈焰战兵后，风神骑士的开发和制作当不成问题。接下来，艾伦你要考虑的则是远征了。出于这次你对家族的贡献，远征所需的魔能星舰将由家族为你提供，这点你无需费心。至于申请的殖民星编号，当在不久后下来。所以这段时间，你不用理会其它事，只需认真备战既可。”

    “我已经让海辛先生给你从家族护卫里挑选了二十名士兵，并且让工厂那边在近斯赶制一批烈焰战兵出来。到时你出征的时候可以带上他们，不过士兵的默契度还需要培养，你可以趁这段时间好好练练他们。”

    “谢谢你，爷爷。”艾伦由衷道。

    发布会结束，众人回到古堡。下车时，艾伦心有所感，抬头看去。古堡巍巍而立，刚才那道视线却不知道从哪而来。

    海德里克收回自己的目光，大叫一声，把画室里的架子尽皆推倒。他喘着粗气，道：“怎么会这样？格兰特家都是些废物吗？明明已经拿到了设计方案，竟然还给那个该死的小子抢走了风头。这么一来，连长老会也不得不看重他。不该是这样的，不该是这样的！”

    “这和我写下的剧本不一样啊！”

    画室外，亚瑟贴墙而立。少年微微一笑，将被海德里克砸得变形的平板智脑捡了起来，转身离去。

    在发布会结束之后，由艾伦掀起的套装效应却依旧没有过去。贝思柯德除了拿到大量家族的订单外，联邦也将黑翼军团的装备订单落到这个家族的头上。如此一来，贝思柯德便拿到了两个王牌军团的订单。

    至于死亡传播和铁拳两个军团所需的军备，则交给了格兰特家族。这是由莫比特授意下的分配，也算公平。而且鲁森和芬迪两位将军身属旧党，把他们的军备落到与旧党关系密切的格兰特家身上，亦在情理之中。

    不过在看过烈焰战兵和风神骑士之后，莫比特总统在一次公共的场合里，也对这两套魔武的设计师表达出相当大的兴趣。如此一来，总统阁下的话落在有心人耳中，很快科技院一页荣誉院士邀请函便发到了乌加勒古堡中，这无疑是贝思柯德和艾伦的又一顶殊荣。

    荣誉院士不必在科技院中负责任何实务，它虽是一个虚名，却也代表着联邦的认同。这对于既能提升身价，又能够继续自己远征事业的艾伦来说自然合适不过。在接受这一页邀请后，联邦电台的记者几番上门采访，又把艾伦之前参加过死亡擂台以及身为温莎贝洛学生的事迹又炒作了一遍。

    一时间，巴比伦里几乎无人不知艾伦的名字。

    在这番浪潮终于平静下来后，艾伦终于可以安下心来训练从家族里挑选出来的士兵，以及磨合罗伊等雇佣兵和默契。时间一天天过去，在这个月即将结束的时候，殖民星的编码终于发放下来。由于编码的时效性问题，决定了艾伦必须在一周内启程！R2058
------------

第304章曙光

    魔能星舰在拿到殖民星编码的第二天，便送达自由女神港。＋頂＋diǎn＋小＋说，.ｘ.自由女神港除了是公共飞舰的专用港口外，同时还划出一片机坪，作为各个家族星舰的起降之用。霍恩给艾伦选购的魔能星舰是艘中型舰，能够容纳五十人乘坐。星舰包括了驾驶仓、武器库、动力室、休息区、生活区等区域。

    它采用复合密钨钢双层外壳装甲，内层则是20厘米厚的抗烧蚀装甲，以保证星舰在太空飞行的安全性以及抗冲击性。武器系统主要由四联高能光炮阵列、震荡导/弹以及两口连发式量子光雷炮台组成。再加上能够自动调频的护盾系统，在需要的时候，这舰星际同时也是星球内战争的利器。

    艾伦随霍恩来到港口的家族码头时，工人正拿掉魔能星舰上的防水布，拆除运送除中的固定构件等等。星舰那黑色钨钢的外壳在阳光下流淌着金色的光泽，在它的左右舰身尾部，则涂有群狼的标志。

    “它还没有命名。”霍恩微笑道。

    艾伦用手挡了挡耀眼的阳光，说：“就叫它曙光号吧。”

    “带来希望的曙光吗？真是一个不错的名字。”

    曙光号的操作人员将由家族提供，这支团队包括了正副驾驶员两名，武器和防御系统操作员各一，以及其它的后勤维护人员，合共十人。这些人的花费由家族先行支付，之后，则需艾伦自行承担。

    是夜，一辆飞车停在格兰特家的行馆前。

    每个豪门在巴比伦上都有一所行馆，以方便家族人员在巴比伦上停留之用。从飞车上下来的是亚历山大的当家人梅因，这个男人能够出现在这里，看似普通，实质使用了不少人力物力。而此刻，在有心人的视线里，梅因正在自己家族的大宅中。有谁知道，他已经抵达格兰特家的浮岛行馆。

    行馆之内，一间宽敞的书房中灯光正亮。旧时代的唱片机正从那抹得发亮的喇叭中传出悠扬的乐曲，迪亚哥低头负手站在一边，天气末至盛夏，书房中的温度却甚高。迪亚哥已经汗流夹背，却丝毫不敢移动一分。

    一切皆因那背对着他坐在法兰绒面靠椅上的男人。

    那是迪亚哥的父亲，多尼尔。

    多尼尔身形高大，哪怕是坐着，也坐出渊渟岳峙之姿。他正擦拭着一把大口径的左轮/枪，左轮/枪的枪管上有长矛般的图案。名为胜利之矛的左轮/枪，是多尼尔的爱枪。他用抚摸情人般温柔的动作，将枪身每一寸地方都擦得雪亮。每当擦拭着这口爱枪，就不免想起年轻时那段如流火般炽热的岁月，于是宛如大漠般霸道躁烈的气息油然而生，生生将拥有恒温系统的书房变成炽热的沙漠。

    “劳林斯大师他这几天精神如何？”多尼尔淡淡问道。

    迪亚哥低头道：“老师的精神很不错，只是……”

    “只是什么？”

    “他重新把之前贝思柯德的方案拿了出来，有时候还露出笑容。”迪亚哥犹豫道：“不知道老师他是否受到太大刺激了。”

    多尼尔哈哈大笑起来，声如洪钟，笑声甚至让迪亚哥呼吸不畅。他笑罢说道：“迪亚哥，你还年轻，不管心性还是领悟，还远没到劳林斯大师的境界。你会这么以为也难怪，可我知道，劳林斯大师非但没有被打击到。而且因为贝思柯德的刺激，他在序列领域的境界说不定还会再做突破。”

    迪亚哥讶然说：“父亲如何得知？”

    “因为我和他是同一类人，像我们这样已经到达瓶颈的人，若无更强大的对手刺激，很难再做出突破。劳林斯大师会有笑容，说明他有所感悟。既是如此，那么离突破也就不远了。我们都是站在各自领域dǐng端的人，只不过，所走的路不同而已。”

    迪亚哥听在耳中，略有所悟。

    这时书房大门外响起老管家的声音：“老爷，梅因先生求见。”

    “梅因？嘿，这个男人果然还是来了，看来贝思柯德快把他逼疯了。”多尼尔终于转过来，他的轮廓和迪亚哥有几分相似。却多了迪亚哥所没有的阳刚，他挥手：“你先下去吧。”

    迪亚哥diǎn头告退，离开之后，梅因大步走进书房，张臂笑道：“多尼尔，我的老友，咱们有多久没有像这样见面了。”

    多尼尔站了起来，和梅因轻轻一拥，又分了开来：“就在你全心投入到和贝思柯德的战斗里，我则前往外域，为家族开辟第七个殖民星。从那时算起，我们已经有十五年末曾当面相见。你还好吧，梅因？”

    他转身从酒柜里拿出杯子，打开一瓶上好的红酒将杯子满上，再递给梅因：“为了这一刻。”

    “干杯。”

    两个酒杯轻轻一碰。

    梅因喝了一口，放下杯子苦笑道：“这次真是意外，贝思柯德的声势不降反增。我想，咱们两家应该做出一些回应了。”

    “例如？”多尼尔浅笑问。

    “那个小家伙。是的，那个叫艾伦的小鬼必须除掉。”梅因正色道：“贝思柯德在发布会上能够一炮打响，完全是这个小鬼的功劳。你应该也知道，联邦科技院已经向他发出荣誉院士的邀请函。”

    “那又怎么样？”多尼尔坐了回去，摊手说。

    “老朋友，用你的眼睛好好看看。他才多大，就已经拿出烈焰战兵和风神骑士这样的套装。未来呢？天知道他还会有多少惊才绝艳之作，让我看来，他就是下一个劳林斯。不，他的成就可能还在劳林斯之上，说不定会成为魔武之父门罗那样的人。”

    “让这样的人为贝思柯德服务，霍恩将如虎添翼。十年，或许十年不到，贝思柯德便可问鼎豪门。到时威胁到的不只是我，还有你们格兰特家！”梅因放下酒杯，双手撑在多尼尔的书桌上，人往前倾大声地说着。

    “别忘记，还有威廉和史密斯两家。不过，四大豪门似乎也不是什么问题。”

    梅因皱眉道：“多尼尔，你这是什么意思？难道你要放任贝思柯德坐大？”

    “这正是我要问你的。”多尼尔脸色一肃，道：“梅因，你这是怎么了。什么时候，你为了对付贝思柯德竟然连一个小鬼也不放过。格兰特家能有如今的基业，并非一味靠着剪除异已的做法。再者，那个艾伦若真如你所说，有那么大的潜力，那我更不可能毁掉他！”

    “为什么？”梅因一怔。

    多尼尔断然道：“大局！”

    “你我活在高级战争的大时代里，异星人对我们这颗星球虎视眈眈，星际防线这两年更不得安宁。那个小鬼所设计的魔能武装，让我们军队的实力凭空提升了不少。”多尼尔往椅背一靠，说：“如果他没有这方面的才能，毁了也便毁了。可现在恰好相反，我不能因一已私欲，便平白毁掉这样一个人才。”

    梅因看着他，目光数变。

    最后diǎn头，说：“看来我今晚是白走一趟了。那么我告辞了，高尚的多尼尔先生。”

    梅因忿然离去，多尼尔摇了摇头，道：“就凭你这器量，梅因，再给你十年也追不上霍恩啊。”

    回到飞车上，梅因恨恨一掌轻拍车窗说：“多尼尔，你会后悔今晚的选择。”

    前面的司机问：“先生，我们去哪？”

    “去见艾力芬特将军。”梅因低声道：“看来，得和卡普罗元帅谈谈了。”

    一周的时间很快过去，曙光号也完成了物资入库等准备工作。这天一早，贝思柯德的车队抵达女神港，出征的士兵陆续走上曙光号的升降甲板。一辆飞车的车门打开，艾伦和霍恩从车里下来。

    霍恩抬头看着阳光下的曙光号，喟然道：“四十年前，也是这样一个风和日丽的日子。我带上家族的远征军自巴比伦出发，前往混乱战场。那一次的远征奠定了贝思柯德的世家地位，同样也是那次远征，随我出征的战士至少有一半回不了家。转眼四十年过去了，我也老了。现在家族的荣誉，就只能依靠你们年轻人来维护了。”

    “但不管如何，你要活着回来，艾伦……”霍恩伸出大手，按在艾伦的肩上道：“对于我来说，你比家族的荣誉更重要，孩子。”

    艾伦diǎn了diǎn头，霍恩那只手，沉重如山。

    “去吧。”霍恩用力在艾伦背上一拍。

    艾伦立得笔直，用力抱了霍恩一下，然后再不回头，径直往曙光号走去。在他身后，露茜、阿黛儿、雷杰斯、威利克和布洛伊等人跟在他身后，看着这个画面，霍恩似觉相识。

    当年，他也是在一众追随者的拥护下前往外域。看着艾伦的背影，霍恩便宛若看到年轻时的自己。

    一定要回来啊，艾伦！霍恩朝那些年轻的身影再看了一眼，便钻回了飞车。飞车掉头，离开了港口返回乌加勒。当飞车行驶在港口外的公路上时，远方隐隐传来引擎的轰鸣声。透过车窗，霍恩看到曙光号正扶摇升空，在较准了方向之后，星舰尾部喷出蓝色的电火。迎着晨光，划破长空，消失在蔚蓝的天幕之下！</>
------------

第305章埋伏

    位于月球的另一边，飘浮在太空中的彩虹桥在缓缓转动。庞大的金属构件在宇宙光的反照下流动着银色的光泽，一艘艘魔能星舰正依次进入彩虹桥，等待通道权限激活。

    曙光号的通道权限在一周前便已经向彩虹桥太空站递交了申请，并顺利获得快捷通道的位置。在机师的操作下，星舰稳定地朝指定通道的位置滑入，等候彩虹桥打开指定坐标的曲速空间。

    星舰驾驶舱里，艾伦坐在舰桥上，从舰长这个位置看下去，将下方操作平台一览无遗。

    “什么时候看到彩虹桥，都觉得无比壮观啊。”新加入的佣兵贝尔摩得向星舰的投影视窗看出去，利用外置的摄像装置将星舰外部的情景实时投影到舰体内层的装甲上，这让舰身里的人可以看到外头的情景。

    坐在他旁边的罗伊正闭目假寐，不远处，有星际施行障碍的布洛伊又紧张地捉紧了两边的扶手。在他前面的薇拉则在干净的画纸上，用黑白的笔触画下驾驶舱中的情景。奇异的是，整个过程薇拉都是闭着眼睛在作画，仿佛她正用另一种维度的视线纵观着整个空间。

    每个人都在做着自己的事，伴随着时间的推移，彩虹桥的太空站发来指示，曲速空间正式开启！

    于是曙光号以及周围的空间渐渐扭曲，拉伸，最终消失在常态空间中。

    “十分钟后将脱离曲速空间。”机师向艾伦报告道。

    艾伦点了点头，他坐在舰长的位置上，从上衣口袋里摸出一个怀表。怀表是霍恩送的，已经有些年月，可霍恩将它擦拭得一片雪亮。打开怀表，里面有张相片。相片泛黄，里面的人是小时候的兰妮。艾伦默默看着这张相片，这个怀表，这张相片对霍恩来说无比珍贵。然而他将之送给了艾伦，这其中的意味不言而喻。

    “母亲……”艾伦轻声道：“请你在天堂看着我，我不会让你失望的！”

    正做着画的薇拉突然笔触一顿，甚至过于用力，将炭笔的笔尖折断。少女突然睁开了双眼，眼眶中竟然只余一片灰白，她的视线仿佛穿越了时空，落在具体的某一个点上。接着漆黑的瞳孔由眼眶上滑了下来，薇拉急道：“袭击！”

    她声音虽轻，艾伦却听得清楚。他收回怀表，问：“你说什么？”

    “袭击，当我们脱离曲速空间后，会立刻受到攻击！”

    驾驶舱里人人愕然，阿黛儿断然道：“这不可能，由联邦分配下来的殖民星位于鲁德森星域，这是由我们和艾达华星一同开发的公共星域。我们在这里没有敌人，所以袭击什么的……”

    “我相信我所看到的。”薇拉澄静的声音道：“到现在为止，我所看到的未曾有丝毫偏差过。”

    “还有5分钟。”机师报时。

    众人看向艾伦，艾伦眼中一亮，已经有了决定：“进入作战状态，打开武器平台和防御系统！”

    既然有他这个舰长发出了指令，其它人自然不会反对。

    “开启护盾！”

    “高能光炮阵列待命！”

    “量子光雷炮台，弹药填装完成！”

    “震荡导/弹，发射准备完成！”

    在一系列的操作后，曙光号完成的备战状态，一层幽蓝色的护盾将舰身尽数包裹起来后便隐于无形。至于舰身上的所有武器平台，则处于随时可以发射的状态。

    机师继续倒计时着：“距离出口还有2分钟……”

    “50秒。”

    “30秒。”

    “20秒……”

    “5秒……”

    “3！”

    “2！”

    “2！”

    “脱离！”

    前方的外景视窗骤然一亮，接着光线暗淡了下来。在星舰前方是一片星光闪烁的宇宙，远处，蓝紫二色光晕相缠的星云横亘在靛蓝色的外太空中。不时，一两颗殒划过，带起的焰尾在太空里留下分明的轨迹。

    “看，哪里有什么袭击。”阿黛儿摇头道：“你太敏感……”

    话音末落，舰体突然一震，机师大叫：“我们尾部受到攻击，敌人在我们后方！”

    “怎么会？”阿黛儿闪过惊疑不定的神情。

    外影视窗上，一个小窗口打开，那是星舰的尾部投影视窗。不难看到，在曙光号的后方，一队小型飞舰正列队飞来，舰身主炮连连开火，激射的高能光束击打在曙光号的护盾上，炸起团团光焰。这些飞舰没有任何标志，看不出隶属哪方势力。

    但能够精确掌握到曙光号进入常状空间的坐标，显然是冲着艾伦的狩猎团来的。

    “反击！”艾伦下令。

    曙光号上的高能光炮阵列率先攻击，一道道湛蓝电光划破星幕，向敌机进行凌厉反击。敌方的飞舰作出灵活的规避动作，却仍有几艘被光炮击爆，变成巨大的火团，将附近的空间点亮。

    “小心，我们的前方出现不明飞舰。”

    在曙光号前有一颗小行星，行星后一艘艘飞舰掠了过来，这些作战单元足有几十艘之多，它们散了开去，让曙光号无法集中火力歼灭。继飞舰后，一艘比曙光号要大上不少的银色星舰自行星后现身，它不断抬升，以缓慢但无匹的气势朝艾伦等人压来。

    这是一艘战列舰！

    战列舰是飞舰舰队的中坚力量，它们是移动的堡垒，能够为舰队提供充足的火力压制。在需要的时候，也可以充当临时的维修工厂，可以让受损的战斗单元迅速恢复作战能力。

    可以说，有战列舰压阵的舰队，作战能力会翻上好几倍。

    “还真是下足了功夫！”艾伦咬牙道。

    曙光号只是狩猎团往返星际的交通工具，尽管具备一定的火力，可无论如何也无法和战阵舰比较。看到这艘战列舰，所有人都倒吸了一口气。

    这时，星舰收到地面通讯中心的连线请求。每舰出征的星舰，都有一个与之匹配的通讯终端。通讯终端一般会安装在家族的地面通讯中心里，以保证家族和星舰间的联系。曙光号通过连线请求后，艾伦捉起通讯器道：“这是曙光号，我们遭到不明袭击。”

    “重复，我们遭到袭击！”

    “舰长！”机师突然大叫，他指向外影视窗。

    艾伦抬头，视窗里，对方的战列舰从舰身前端升起甲板，吐出一口遍布回路的炮管。那是星舰的量子主炮，曙光号的护盾还无法抵御这种级别的攻击。艾伦哼了声，对着通讯器急急道：“对方使用了量子主炮，我们得进行规避。爷爷……我会尽力遵守承诺。”

    放下通讯器，艾伦站起大叫道：“准备曲速航行！”

    机师脸色一变，说：“舰长，没有具体坐标的话，我们不知道出口的另一边是什么。我们会迷失的！”

    “迷失的话，还有机会找到回家的路。可现在不走，我们就要成为炮灰了！”

    战列舰的炮口已经亮起，那扩散的光芒宛若一轮小型的太阳。艾伦断然道：“照我的话去做！”

    “遵命！”

    “开启曲速引擎，进入倒计时。”

    “3、2……”

    “2！”

    曙光号进入曲速空间的同时，战列舰的量子主炮亦轰然开火，一道明亮的量子光束有若洪流般在太空中奔腾掠过，堪堪擦到了曙光号遁入空间时的残影。洪流继续远去，直至消失在星幕的另一边，但太空中已经失去了曙光号的踪影。

    与此同时，位于巴比伦的乌加勒古堡中，地面通讯中心正不断呼叫着曙光号。

    听闻曙光号受到袭击的霍恩，偕同管家海辛大步走了进来。霍恩沉声道：“这是怎么回事，为什么曙光号会受到袭击！”

    中心的主管擦着汗道：“老爷，目前情况末明，我们只收到艾伦少爷简短的留言，便和曙光号失去了联系。”

    “把留言播放出来。”海辛替霍恩说道。

    片刻后，艾伦的声音在通讯中心里响了起来：“……我们遭到袭击！对方使用了量子主炮，我们得进行规避。爷爷……我会尽力遵守承诺。”

    如此重复几遍后，霍恩一张脸前所末有的凝肃。他握拳道：“量子主炮！那说明对方至少动用了战列舰，仅为了对付我贝思柯德一个后辈，便动用了战列舰，还真是大手笔啊。”

    “老爷，会不会座标让人做了手脚？”海辛道。

    霍恩摇头：“坐标是阿尔斯泰拿到的，没理由会让人动了手脚。只能说有人拿到艾伦的座标，并提前在那个地方进行埋伏。海辛先生，把这件事通知阿尔斯泰。”

    “安娜！”霍恩叫道。

    大门外转进来一道苗条的身影，正是血蝎子安娜。

    霍恩脸色阴沉地说：“去通知暗枭，让他们把此事背后的主谋给我揪出来。”

    “行动等级是？”

    “S！”霍恩眼中精芒四射：“这是战争，不管那个人是谁。既然他想要战争，贝思柯德岂会畏战。找到他，毁灭他！”

    安娜凝肃点头，她很清楚霍恩的这句话意味着什么。同时，她也许久没见到霍恩如此愤怒过。R2058
------------

第306章迷失

    在一片静谧的宇宙空间中，一阵光影扭曲后，曙光号由虚而实地出现。它脱离了曲速空间，进入常状宇宙，尽管躲过了战列舰量子主炮的攻击，可曙光号并非丝毫末损。它的尾部正不时跳起电火，舰身也摇摇晃晃，无法保持稳定。

    驾驶舱中，故障报警正规律地嗡鸣着，机师启动智能检测后，向艾伦报告道：“2号引擎发生了故障，我们无法再继续飞行，需要紧急着陆并维修。”

    “扫描附近的星际环境，寻找合适的行星降落吧。”艾伦道。

    曙光号当即发射了探测波，圈圈无形的波能瞬间掠过广阔的宇宙空间，附近行星的环境数据正不断出现在显示屏上。

    “有了，在离我们不远的地方，有一颗星球，它的环境显示适合我们生存。那是颗宜居行星。”机师欣喜道。

    艾伦朝视窗外扫了眼，这片宇宙生机暗淡，行星十有八/九都显得死气沉沉。竟然在这样的地方会存在宜居行星也是异数，尽管觉得奇怪，可没多少时间让艾伦犹豫。

    “全速前进。”

    曙光号剩下的几个引擎继续工作，推动着星舰朝目标行星飞去。不多时，当跨过两个小行星之后，一颗蔚蓝的星球出现在视窗之中。如果不是确定这里并非银河系的话，众人几乎以为又回到了地球。根据智脑的初步计算，这颗星球的体积足是地球的三倍，毫无疑问，这是颗庞大的星球。

    在星球的另一边，一团散发着光和热的火球出现在合适的位置上。毫无疑问，那是太阳，它与星球的距离适中，否则也不会有宜居的行星出现。曙光号开始进入星球的大气层，剧烈的摩擦让星舰的两边形成如翼舒卷般的火光。在进入大气层之后，灿烂的阳光自东面投来，一些不知名的飞禽甚至从舰身附近掠过。

    它们的飞行高度让人惊讶。

    再往下降，可以看到连绵的大地，它们为茂密的森林所覆盖。这颗星球的植被很好，放眼看去，大片大片的绿色如同为大地披上了翠绿的外衣。远处的山脉巍峨起伏，那些高耸的山峰上白雪皑皑，在阳光下形成强烈的反光。

    越过山脉之后，是一片碧绿色的海洋。它是如此清澈，宛若一块上好的碧玉嵌在星球之上。

    这是颗充满生命力的行星。

    “我们捡到宝了。”阿黛儿忍不住说道。

    像这样富含生机，资源丰富的辽阔行星，从来只有联邦才具备开发的资格。哪怕是豪门，也拿不到这种开发潜力巨大的殖民星，更别说群狼只是隶属于贝思柯德名下的一支家族狩猎团。

    “就算是宝贝，也等我们活下去再说。”艾伦道。

    机师叫道：“准备迫降，请大家做好剧烈冲击的准备。”

    星舰的高度不断下降，一大片绿意葱葱的原始森林在视窗中不断扩大。所有人都把自己固定在座位上，米罗神父更是在胸前划着十字架，喃喃道：“天上的父，愿你的国降临，让我远离灾难。仁慈的父啊，请你引领我至黄金之国吧，我有预感，这里有巨大的财富在等着我。所以在那之前，我不要死啊，阿门！”

    话音刚落，星舰剧烈震动，却是撞上了底下森林的树木。曙光号一路撞倒了无数的树木，从天空看，只见底下的林海给生生撕出一道口子来。曙光号滑行了近千米，才终于停了下来。森林里早已惊起无数的飞鸟走兽，它们远远地离开那条森林的“伤痕”。

    震动结束，艾伦呼出口气，大声问道：“都没事吧？”

    “我的骨头要散掉了。”米罗神父抱怨道。

    “可你还活着。”艾伦解开安全带，说：“检查星舰，排除故障，和家族通讯中心尝试联系。其它人跟我来。”

    在留下专业的维护人员对星舰的故障进行初步排查，艾伦则带着其它人来到地面。星舰降下甲板，一队装备着烈焰战兵套装的家族护卫以防御阵形散开，他们迅速以星舰为中心建立临时防线和哨diǎn。在确认周围环境没有危险之后，艾伦等人才来到了地面。

    星球的氧气十分充沛，艾伦吸上一口清新的空气，只觉精神了不少。放眼看去，四周的林木中飘荡着星星diǎndiǎn的源力萤光，一些毛绒绒的小兽从草丛中探出头来，好奇地打量着他们这些不速之客。

    “贝尔摩德。”艾伦叫道。

    “什么事，老板？”贝尔摩德走了过来，探头问道。

    “我需要你去侦察附近的环境。”

    “这个简单。”贝尔摩德笑嘻嘻地说，脚尖diǎn地，人掠出一道黑影闪进林内，惊得小兽四走，片刻间已经消失在艾伦的感知里。

    其它人原地休息，机师则把艾伦叫了回去。回到驾驶舱里，机师做了简单的报告。星舰的故障集中在尾部引擎处，至于迫降时造成的损坏，则相对较近。可在冲击的过程中，星舰的通讯天线发生了故障，现在正在紧急维护里。最后，机师苦笑道：“艾伦少爷，哪怕天线修好。但我们不知道身处何方，联系上家族的机率……”

    艾伦知道，在没有彩虹桥对目的地坐标进行定位的情况下。匆忙间使用曲速引擎脱离攻击地diǎn的狩猎团，现在已经迷失在浩瀚的宇宙间。他们虽然幸运地降落到一颗宜居星球上，暂时生命得到保障。可要安返地球，却不知道要多久才能办到。

    “我们会回去的。”艾伦拍拍他的肩膀：“我还不知道你的名字？”

    “班德，我叫班德，少爷。”

    “好的班德，星舰就交给你负责，能办到吗？至于其它的，由我们来搞定。”

    艾伦再次回到地面，贝尔摩德回来了，他指了指星舰，划了一个圆圈道：“我刚才绕了一周，在我们这附近没有什么值得警戒的东西。至少，这附近没有发现危险的野兽，倒是找到了一条河。我试了下，河水可以安全饮用。”

    艾伦diǎn了diǎn头，这就解决了饮水的味道。他抬头看着天空，说：“不知道这颗星球的文明程度，不，连是否出现智慧生命都不得而知。在这里我们的情报是零，看来一切都得从零开始。”

    贝尔摩德耸肩道：“我们可以沿着河流朝下游走，如果有智慧生命的话，一般会沿河而居吧。”

    “看来我们得先去探探路。”艾伦把罗伊和高地人叫了过来：“我需要你们两个留下来，让士兵在这里先建立临时营地吧。我和贝尔摩德去侦察。”

    “带上我，头。要我在这肯定得闷死。”威利克走了上来道。

    “还有我。”这次出声的则是爱德华。

    艾伦看着他，马利坦少年摊手道：“我去过很多星球，知道怎么和陌生的智慧生命打交道。”

    “那我们启程吧。”

    带上足够的粮食，艾伦四人离开了着陆diǎn。贝尔摩德走在前面，领着几人向河流的方向而去。一路上到处可见高大的树木和茂盛的草蕨，外形各异的小兽不时会出现在树木或草丛后，远远地看着艾伦他们。艾伦发现这颗星球的生灵对源力十分敏感，甚至一些头dǐng长着类似触须般的古怪小兽甚至会以森林中无处不在的源力为食。

    各种奇花异草让人看花了眼，让艾伦印象最为深刻的是一种类似向日葵般的植物。它在附近有生物走动时会收拢着花瓣，当路过的人或兽离远时，花瓣舒展，芯蕾怒放，从里面随风飘逸出diǎndiǎn绿色的萤光。那些萤光，无一不是自然的源力。

    片刻后，艾伦听到了水声，空气的湿度明显上升。当他们从一团人高的蕨团中钻出来时，一条两米来宽的河流出现在众人的眼中。河水由高向低，弯弯绕绕流往森林的深处，艾伦蹲在河边捧了一口水喝下。河水清甜，果如贝尔摩德所说可以安心饮用。

    河中游动着一些火红的四脚怪鱼，它们体形纤细，只有人的手指头大小。像是地球的蜥蜴，但头部却形似鱼类，且两边长有鱼鳍。这些怪鱼出没于河床乱石之间，偶有爬起河岸，也不窒息，想来应该是两栖类的生物。

    在河边短暂休息之后，队伍沿河而走，一路上遇见不少奇异的生物。其种类之丰富，让人目不暇接。正走着，贝尔摩德突然停下，接着朝众人做了个噤声的手势。他朝河边草丛后一接，几人立刻往草丛后钻去。刚藏好身体，在河的另一边，一头野兽钻了出来。

    这是一头优雅而神秘的野兽，它和黑豹有几分相似，体态修长，那短而油亮的皮毛在阳光下如同上等的丝绸般发光发亮。在它那如同猫科动物的脑袋之后，飘浮着几根幽蓝色的触须，那些触须像海草般往四周散开悬浮，不时微微颤动。艾伦却看到，那些蓝色的触须会不时向四周的空中弹出一diǎn源力萤光。

    萤光飞出少许之后既会炸开，从而生出一圈微不可察的波动。便是这道微弱的波动，却足够和附近的源力产生共鸣。艾伦心想，那应该是这种野兽的某种探测手段。</>
------------

第307章土著

    那头异兽十分机警，一边感应着空间的源力变化，一边朝河边而去。『頂『diǎn『小『说，.ｘ.它探头喝水，不时双眼黄光大作，便有一些四脚怪鱼从河中浮起。异兽大口张去，便把怪鱼吞了个干净。反复几次之后，它吃饱喝足，便在河边找了块阳光明媚的地方躺下，懒洋洋地晒起太阳来。

    艾伦不欲惊动这头异兽，打了个手势，众人正想绕开。贝尔摩德突然拉了拉艾伦，朝异兽后方指去。艾伦凝神看去，在异兽身后的草丛中出现了淡淡的身影。突然一张绳网从草丛中飞射出来，绳网的四周绑着石头，以加大绳网的重量。抛出这绳网的人显是狩猎的行家，绳网借助石块的重量得以旋转披去，石块将绳网扯开，罩住异兽周围的空间。

    那异兽十分机警，在绳网罩来的时候便已经发现，可始终慢了一步给网了个结实。它咆哮挣扎，却一时无法撕开，且给越缠越紧。异兽双瞳亮起，绳网猛的烧了起来。眼看就要把它烧破，却在这时树林后怪叫连连，一道道身影窜出。破空声大作，根根粗糙的木矛电射而出。

    矛身的一端削尖，这种工具十分落后。然而每根木矛上皆依附着源力，却是杀伤力十足。十几根木矛对着网中的异兽一顿乱扎，便把那野兽给乱矛扎死。

    艾伦几人不敢相信自己的眼睛，在这颗星球上碰到什么样的奇异生物都不足为奇。可从树林中冒出来的狩猎者无疑都是人类，尽管他们身上围着草裙，披着兽皮，脸上涂着彩绘，可艾伦相信自己没有看错，这些都是人类。

    在某个不知名的星球上竟然见到自己的同类，众人无不感到惊讶。这些星球土著却不知道在河的另一边还有陌生的访客，他们因为猎杀到一头野兽兴奋地大叫大喊。一个明显是首领的男人打了个手势，叫道：“把它带回去。”

    尽管语调微有区别，可毫无疑问，这是地球的通用语。艾伦怀疑自己是否听错了，在这颗星球上出现人类也就算了，可他们的语言竟然还和地球异常接近。换句话说，这颗星球的文明和地球很接近。甚至，可以视为一颗年轻的地球！

    河那边，土著们已经架起兽尸，扛着尸体往树林里钻进去。那土著首领随意朝艾伦等人藏身的草丛看了眼，却没有发觉，提着木矛跟在了队伍后。

    “跟上去。”艾伦轻声道。

    等土著走远后，几人才从草丛里钻出来。他们四人中，不管艾伦还是贝尔摩德都是野外追踪的好手。那些土著又没有明显除去痕迹的打算，艾伦他们根本不怕跟丢。四人过河，贝尔摩德走在前面追踪着土著留下的痕迹。随着树林不断深入，土著活动的痕迹越来越明显。

    在一些大树的树冠下，甚至会用绳子绑着一些异兽的尸骨，以示警示。

    贝尔摩德突然停下。

    在这里，已经可以听到隐约的人声。艾伦他们正在一个草坡下，看下去，斜坡下是一个山寨。山寨建在一片宽敞的草地上，土著用石头和粗木枝叠起了一圈卫栏。他们搭建的简陋木屋分布在山寨里，仔细观察的话，会发现这些木屋还具备一定的防御作用。

    山寨里人头攒动，那里面少说也生活着一二百人，算得上一个不小的部落了。山寨中十分热闹，人来人往，还有土著赶着一些牲口经过。这里生机勃勃，看得艾伦几人咋舌不已。

    艾伦突然心中一动，闪电般朝身后看去。正好看到一根木矛从草丛里飞了出来，矛上灌注源力，竟也生出了强劲的破空声。

    当然，这还难不倒艾伦。

    他甚至不用使用千均，底下飞起一脚踢中矛身中段，便把木矛弹飞。

    这时草丛中跳出几名土著，手持木矛对准了艾伦几人。众人头dǐng的树桠上也传来的叫声，抬头，一些土著从树后冒了出来，无不举矛以对。

    艾伦他们被包围了。

    贝尔摩德脸带微笑，袖口里不知何时滑落一把漆黑的短刀，正准备动手。艾伦伸手一拦：“先别动手。”

    “我们没有恶意，只是路过这里。我们在森林里迷路了。”艾伦大声道。

    一名土著叫道：“骗子！你们是苏尔城的人，是来打我们的主意！”

    “我们不是什么苏尔城的人。”艾伦强调道。

    “用不着和他们废话，苏尔城人都是些狡猾的家伙。杀了他们，再把他们的尸体带给凯撒！”从树上猛扑下来一个土著，木矛扎向艾伦。

    威利克闷哼一声，他闪向土著。怒兽臂铠一砸，便把土著的木矛粉碎。再合肩一撞，既把他弹开。若非艾伦没有动手的意思，威利克就不是把他撞开这么简单了。

    只是他这一动上手，其它的土著已经怪叫着扑来。

    贝尔摩德如同幽灵般闪了出去，短刀游走，留下一路蜿蜒的黑色刀光。土著的木矛和围裙在那把并不显眼的短刀下给撕了开来，他们还没弄清发生了什么事，便叫贝尔摩德不是绊倒在地，就是对着鼻子一砸，将他们放倒。

    爱德华则轻松许多，马利坦人的双眼在树林的阳光下变幻着颜色，那些朝着他冲上来的土著向给催眠了一般，突然放缓了脚步，再倒到地上竟然呼呼大睡起来。

    艾伦从背后刀匣中取出千均，重刀随意横扫，刀锋拉出一道橘黄光线，将左侧一棵参天大树齐根斩倒。大树倾斜，让上面两名打着偷袭主意的土著手忙脚乱地跳了下来。重刀再振，生出一股惨烈刀意，骇得土著无不心头一惊。艾伦这时才道：“我再重申一次，我们不是什么苏尔城人。如果我们是敌人，现在早就动手了。”

    土著们你看我，我望你，还拿不定主意的时候。一把浑厚的声音响了起来：“我相信你们。”

    声音来自土著战士的身后，土著纷纷两边让开，一个身材高大健硕，披着兽皮披风的男人手持长矛往前走来。他手上的长矛显然比战士所使用的要精细得多，上面雕刻着繁复的曲线，矛尖更非木料，而是一种暗红色的菱形晶石。

    他一出现，两边的土著战士都拜倒在地，高呼“凯撒”二字。

    那应该是这人的名字。

    凯撒来到艾伦几人身边，道：“你们身上的服饰和苏尔城的人完全不同，告诉我，年轻的旅者。你们来自哪里，我还想知道，你们是拜蒙的敌人，亦或朋友？”

    艾伦微笑着收起千均，摊手道：“我们从世界的尽头处而来。至于是敌人还是朋友，那要视乎你们的决定。”

    “世界的尽头？难道你们从大海的那一边而来，那不可能，你们是怎么越过深渊之井？”凯撒一脸震惊。

    艾伦当然不知道深渊之井是什么东西，他露出一个高深莫测的笑容，说：“那是秘密。现在，我想知道，我们是敌人吗？”

    凯撒退后几步，朝后面的战士看了眼，举起战矛大声道：“你们既然越过了深渊之井，既征服了魔鬼。拜蒙不愿和征服魔鬼的勇士为敌。所以欢迎你们，拜蒙的朋友们。”

    “朋友！”

    “朋友！”

    土著战士举矛高呼。

    当艾伦几人走进这座土著山寨时，过往的人无不朝他们投以好奇的目光。很明显，艾伦他们的服饰和土著的原始草裙显得格格不入，又非他们之前口中总提到的苏尔城人装扮。所以一时间，山寨里的土著弄不清艾伦他们究竟是什么人。

    凯撒是这座山寨的首领，也称为头人。他地位崇高，本身又是勇猛的战士，艾伦几人是他带进来的，因此土著狐疑归狐疑，却没人把他们视为敌人。皆因他们知道，勇猛的凯撒只欢迎朋友，而从不向敌人妥协。

    艾伦几人给安置在一间木屋里，木屋十分简单，这里没有所谓的床，只在凹凸不平的地面铺着兽皮。凯撒让他们稍事休息，在晚上则会举行晚会欢迎他们这些远道而来的朋友。

    “你有什么打算？”

    在土著离开之后，爱德华走到站在窗边的艾伦身后问道。

    艾伦回头，说：“从刚才他们的话，你也应该听到，他们的敌人似乎是来自某个叫苏尔的城市。如果这颗星球已经有城市这种产物的话，难保不会有国家。我觉得有必要接触那所谓的苏尔城，以此来了解这颗星球的文明程度。”

    “我倒是想到一个可能性。”

    “什么，说来听听。”

    爱德华的瞳色从艳红转为暗金，他说：“以我们目前的情况来看，可能会在这颗星球上逗留一段时间。按照你们对殖民星扩张的那种流程来看，接下来我们应该发展自己的势力圈和领地。如果是以往，你们到达一颗陌生的星球，在开拓的前期必定和星球土著产生无可避免的剧烈摩擦。”

    “可这次我觉得会是一个例外，因为这颗星球上的智慧生命，和你们人类有太多的共同diǎn。多到，我们甚至不必以外来人的身份出现。”

    艾伦沉呤道：“你是说，让我们改头换面，秘密地融入到这颗星球当中去？”

    “对，我们的第一站无妨以那苏尔城为目标。先融入到苏尔城里，弄清楚这颗星球的文明结构，再建立自己的势力领地。最简单的方法，莫过于让我控制苏尔城的城主。一段时间后，弄清权力架构，我甚至可以用‘合法’的手段，让他们把城市拱手相让。”爱德华微笑道：“你看，再没有比这更轻松的侵略了。”</>
------------

第308章冒险者们

    “凯撒！”

    一个男人推门而入，他皮肤黝黑，脸上涂着白色的骷髅图案，让他看上去样子十分狰狞。他身上伤痕累累，很多像是被野兽抓伤，然而其中最严重的两道，却似给利器刮过。那肯定是把很锋利的武器，尽管伤口已经愈合，却可以看到一部分皮肉消失导致伤口留下的凹槽。

    缝合的痕迹让男人看上去仿佛身上爬着两条大蜈蚣，每次看到这两条伤痕，凯撒都会心脏一跳。他无法忘记那个被火焰点亮的夜晚，是眼前这个男人奋不顾身替自己挨了两刀。否则，他就不会在这。

    “巴库，我的兄弟，你回来了。”凯撒张开双臂迎上。

    两个男人与其说拥抱，不如说碰撞来得更适当些。他们重重撞到一起，那名叫巴库的人脸上露出笑容。很快，笑容又消失了：“我听说你把几个陌生人带回来了，怎么回事？”

    “那些是远道而来的旅人而已。”

    “真有这么简单吗？我觉得是苏尔城那些狡猾的家伙假扮的，你难道忘了这两年来，他们无时无刻不盯着阿斯山脉看。”巴库从鼻孔里喷出两团热气：“让我去宰了他们。”

    “别乱来，他们也是魔术师，而且力量还不低。”凯撒叫道。

    “魔术师都不是什么好东西！”巴库阴森森地说：“我要把他们的脑袋砍下来，用他们来祭奠祖先的英灵。”

    “够了，巴库。”凯撒摇头：“他们不是苏尔城的人，如果是的话，他们早就进攻寨子了。我们的敌人已经够多，就不要再招惹别人了。”

    巴库皱眉：“勇猛的凯撒，什么时候胆子变得这么小了？”

    “因为我要考虑的不但是祖先的宝藏，还得顾虑到族人的安全。巴库，别随意树敌。”

    巴库哼了声，却没有反对，他摔门而出。外头隐约听到他咆哮的声音，凯撒摇了摇头，转过身朝着一付骸骨拜倒在地：“祖先啊，请唤醒巴库吧，他已经被愤怒蒙蔽。这样下去，他迟早会迷失的。”

    凯撒抬起头，和森森白骨上的空洞/眼眶对视了一阵，低叹一声站了起来。

    在傍晚的时候，木屋的大门突然被人撞开。巴库闯了进来，他黝黑的脸上浮起暗红的颜色，满身酒气。艾伦看了他一眼，没有任何动作。威利克则朝艾伦的方向挪了几步，如果这个男人出手他随时可以拦截。贝尔摩德不动声色地绕到他身后去，负手在后的袖管中已经滑下漆黑短刃。

    转眼，巴库已经被人前后包抄。

    还好他没有做出惹来误会的动作，他只是用眼睛扫了艾伦几人一眼，沉声道：“凯撒相信你们，可我对你们一点也不信任。你们最好别做出什么奇怪的事情来，要不然巴库会拧下你们的脑袋。”

    然后风一阵又撞门离开。

    艾伦几人互视了眼，这时凯撒走了进来，他明显撞上了巴库，歉意道：“巴库打扰你们了，他是个好战士，也是个忠诚的人。两年前苏尔城的人突然进攻我们，巴库在那天晚上失去了自己的妻儿，所以他满腔愤怒，请你们也别责怪他。”

    艾伦点头说：“我们可以理解。”

    “那么，晚会要开始了，客人们跟我来吧。”

    晚会在寨子的空地上举行，拜蒙人用枯木生火，再用石头叠成一圈，防止火浪蔓延到其它地方。年轻健美的拜蒙女人围着篝火跳起了舞，她们的舞蹈就像一种祭祀的仪式，动作间带着庄严肃穆之感。用兽皮做成的鼓，以及兽骨做成的号角，在男人们的手下嘴中，演奏出充满原始风味的荒凉音调。

    午间那头被猎杀的野兽早给烤熟，土著用石刀将肉切下，用巴掌大的叶片盛放，端到艾伦等人的石桌前。凯撒端起一只石碗，里面盛满拜蒙人自己酿的酒大声道：“让我们敬远方的客人一碗。”

    艾伦几人入乡随俗，皆是大口喝酒吃肉，颇觉痛快。

    和凯撒的交谈中，艾伦弄清他们迫降的这片山脉名为阿斯。阿斯在当地人的语言里是财富的意思，而拜蒙人则是从很久之前就迁居于这片山脉之中，他们自称山的子民，简称山民。

    拜蒙人并不止凯撒这一支，他们在阿斯山脉里有多个分支，十余个部落，共27名头人。他们祖祖辈辈生活在大山里，鲜少踏出过阿斯山脉。拜蒙人坚韧勇猛，不管是恶劣的环境还是危险的野兽，都没有让他们灭绝。可现在，他们显然遇到了一些麻烦。

    麻烦来自苏尔城。

    那是距离阿斯山脉百多公里外的一座城市，那座城市的人们不知为何，从两年前开始便频繁地进入阿斯山脉，并与拜蒙人发生了冲突。

    这两年，拜蒙人流的血比一个世纪中流的都多！

    “可我们不会退缩，如果那些该死的苏尔城人敢攻击我们，我会把他们的心脏刺穿。”凯撒举起他那晶石长矛大声道：“拜蒙人的勇士，可以为了保卫家园流尽身上每一滴血！”

    周围的土著都举矛大吼，呼应着凯撒的话。

    晚会的气氛由此被推向高潮，在整个过程中，只有巴库闷声不吭地埋头喝酒。在晚会接近尾声的时候，突然从山寨外响起了枪声。只不过这记枪声十分单调、粗糙，和艾伦手下士兵配置的汹火步枪完全是两种声线。

    爱德华用沾着酒水的手指在石桌上悄然写下“火/枪”的字样，艾伦恍然，那听上去和燧发式火/枪的射击声线相似。只不过，那种火/枪在地球已经可以归入古董的行列。

    接着马嘶和土著战士的大吼此起彼伏。

    一名战士提矛跑至凯撒身前，半跪道：“是苏尔城的冒险者，他们攻过来了！”

    凯撒末答，巴库已经摔碗而起，咆哮着指着艾伦等人道：“看吧凯撒，我早说过他们是一伙的。这些人是敌人，让我宰了他们！”

    艾伦淡然道：“多说无益，何不给我们一个机会证明自己。就让我们替你们击退冒险者如何？”

    他看向凯撒。

    凯撒点了点头：“跟我来。”

    艾伦四人跟着这个部落头人往山寨的出口走去，爱德华附耳在艾伦身边轻声道：“留一个活口，有用。”

    山寨出口搭着一座木楼，站在上面可以看到远处的情景。艾伦几人上楼，站在凯撒身后看去。只见夜色之下，火光茫茫。拜蒙人的战士和五六名陌生人正在交手，那些应该就是所谓的冒险者。他们的着装显然有异于艾伦几人，这几个男人多着长衣，踩着马靴，戴着手套。

    其中一人在身上套了件半身铠甲，手持一把钢质斩首斧舞得起劲，一人抵住四五名土著战士的攻击，显是冒险者的头领。另外两人，分使长剑和双刀则站在头领的两侧，形成一个小型的战阵。

    后面还有两人，其中一个手上拿着把长管火/枪。他正在给火/枪填装着弹丸，另外一人举起手，裸露在空气中的皮肤有光纹掠过，在手背处形成一个图案。。那人手一挥，便向土著战士丢去一枚火球，以分担面三人的压力。

    艾伦轻声道：“刻印！”

    爱德华点了点头，道：“就留那个会用刻印的家伙。”

    “他可能是这几人里最强大的。”

    “没错，可他的年龄也是最大的。”爱德华轻笑道：“上了年纪的人，总比年轻人怕死一些。”

    艾伦会意，向贝尔摩德看了一眼。后者往后退去，倾刻消失在阴影之中。

    这时，土著战士已经抵不住对方冒险者的配合，正节节败退。凯撒向艾伦看了一眼，艾伦微笑道：“威利克，你来还是我来？”

    威利克直接从塔楼跳了下去，用行动来回答。爱德华也说：“我也下去玩玩。”

    “又打算把人弄睡？”艾伦问。

    马利坦人笑了：“这次换点别的花样。”

    艾伦正想摸摸他的底子，自然没有反对。另一边，威利克已经加入战场。他一加入，冒险者的攻势立刻被抑制。怒兽臂铠上的纹路尽数亮起，激活了臂铠的序列，威利克一人便隐隐有压着对方三人打的趋势。那几个冒险者给威利克不断逼退，后面两个同伴见了，当下转移目标。

    火/枪手把枪口对准威利克，这时有轻风吹过，他也没在意。可脖子间一凉，他下意识摸去，却摸到了一手滚烫的液体。血，火/枪手的脖子不知什么时候裂开一条细小的伤口，但血却止不住地往外冒。旁边的刻印师一见，顿时蒙了。这时听得同伴怪叫，他只有收敛心神，手背刻印一亮，便要抛出火球支援同伴。

    一把漆黑的短刀轻轻从后面探出，架在他的脖子上。贝尔摩德仿佛恶魔般从阴影中现身，在这名冒险者的耳边说：“如果不想死的话，把源力给我散去。”

    失去后面火/枪手和刻印师的支援，前面三名冒险者很快不敌。威利克狠下杀手，重炮拳和猛击交替使用，狂风暴雨般的拳势之下，左右两侧的冒险者当先倒下。那首领堪堪挡了几拳，被威利克连续砸中胸口，当即盔甲变形，男人鲜血狂吐，给威利克的拳劲生生震死。R2058
------------

第309章初涉新世界

    拜蒙人方面见这几个客人如此勇猛，人人欢呼。趁这个时候，贝尔摩德悄悄把那名活口带走，爱德华也随后离开，只有威利克返回塔楼。

    隔天早晨，艾伦和威利克返回营地。威利克肩上甩着个布囊，里面是昨晚在那几名冒险者身上搜罗到的好些东西。大多是衣物，其中还包括了那把火/枪以及一袋银币。那应该是这个世界的通用货币，银币的正反两面铸着一个图案，那是建在高/岗上的城堡，就不知道象征着什么意义。

    拜蒙人用不上银币，更别说冒险者的衣物和火/枪。于是艾伦一开口，凯撒大方地把这些东西全送给了他们。

    这些对凯撒来说没有任何意义的东西，却是艾伦等人前往苏尔城最好的掩饰。

    在接近营地百米之外的地方，一名士兵突然从树后冒了出来。在看清是艾伦后枪口下指，点头道：“少爷，你回来了。”

    警戒线设立到这个地方，说明营地的安全措施做得不错。且士兵选取的暗哨位置很好，容易被人忽略过去，看得出来应该是罗伊的手笔。也只有他军旅生涯的经验，才有这种心思。换成布洛伊绝对干不来，高地人是员猛将，可说到军事素养，则比罗伊差得远。

    回到营地，威利克和爱德华去整理衣物和其它杂物。艾伦则去找贝尔摩德，昨晚把那名活口径直带回营地后，贝尔摩德把他丢到一顶帐蓬中。有他守着，那冒险者根本不用指望逃跑。

    艾伦掀帐而入，贝尔摩德微笑道：“你来啦，老板。”

    “他就交给你了。”贝尔摩德退了出去。

    那名冒险者给反绑着双手，正坐倒在地上。当然，一条绳子很难绑得住刻印师，真正让他不敢轻举妄动的是贝尔摩德。那个总是脸上挂着笑容的男人就像一条毒蛇，盯得这名冒险者浑身不自在。他就像暴露在天敌目光下的小兽，根本不敢做出什么多余的动作来。

    但艾伦不一样，他身上没有贝尔摩德那种常年活跃在阴影中的味道。而且冒险者听得很清楚，那个可怕的男人管眼前这个俊秀的少年叫“老板”，那意味着这个少年是首领。

    一个大胆的主意在心中滋生。

    冒险者突然身上光纹亮起，那条绑着他的绳子立刻燃烧了起来。他大叫跃起，向艾伦扑去。只要制住这个少年，就可以挟持他离开。

    听到帐篷里响起冒险者的叫声时，贝尔摩德忍不住笑了起来。他已经可以想像得到那倒霉家伙的下场，以他的身手，尚无法毫发无伤地接近艾伦，更别提那源力稀松得很的家伙。

    果然，帐蓬里很快响起一声惨叫。

    艾伦抬起千均，刚才这家伙扑过来的时候，他几乎地本能抽刀，斩下。只是想到还需要从这个家伙嘴中套取情报，于是改斩为拍。千均拍在这人的肩膀上，重刀当即把他的肩膀砸得骨碎肉裂。这时冒险者才知道，原来这个少年比那个男人更可怕。

    把这家伙从地上拎起来，艾伦问：“你叫什么名字？”

    “吉姆，我叫吉姆，先生。”冒险者开口说道。

    艾伦点头：“好吧，吉姆先生。现在我想问你一些问题，希望你可以配合回答。你得明白，这对我们大家都有好处。”

    “先生，你们是从哪里来的？外头那大金属是什么东西，新型的战车吗？”冒险者忍不住问道。

    艾伦微笑道：“你搞错了，吉姆。刚才我说得很清楚，我才是提问题的人。而且我刚想到一件事，从现在开始你就是我的仆人。你不能背叛我，更不能把这里看到的泄露一句让人知道。否则那后果，我想你不会乐意看到的。”

    吉姆打了个寒颤。

    “好了现在告诉我，你们是从哪里来的。”

    “苏尔城，先生。”

    “为什么到阿斯山脉来？”

    “这个……”

    吉姆略一犹豫，突然眼前黑光流动，千均又砸了下来，把他另一只手的尾指压断。艾伦蹲下来道：“回答我的问题要快，慢了，下次就是两根手指。”

    “是是，先生。是宝藏，约克男爵说阿斯山脉里有宝藏，可它们被肮脏的拜蒙人据为已有。”吉姆几乎哭了出来。

    他比艾伦想像中更没骨气，或许正如爱德华所说。人越大，便越是怕死。

    既然开了个头，接下来的审讯就变得轻松得多，特别是吉姆并非一个不怕死的人，所以招供起来非但巨细无遗，甚至有些啰嗦。有的问题如果不是艾伦让他打住，吉姆先生可能说上半天也不会住口。从吉姆的嘴里，艾伦对这个世界有了初步的了解。

    这个世界没有源力体系的概念，所以也就没有刻印师或觉醒者的划分。他们把源力刻印的能力简单地分成两个大类，能力偏向元素形态，例如可以释放冰风电火的人被称为魔术师；而擅长使用冷兵器，以源力进行战斗的则统一划分为骑士。

    这是一种十分笼统的分类，在源力体系上，显然这个星球不像地球或艾达华星那么详尽。

    他们也没有所谓的等级概念，只知道对源力掌控越是高深的人，他们能够在王国那里获得的封号和领地便更大。只不过吉姆的见识也不广，从他的描述里，艾伦大概知道像苏尔城的城主，也就是约克男爵大概拥有25级左右的实力。当然，这是以联邦的等级进行对照得到的结论。

    在男爵之上，尚有子爵、侯爵、伯爵、大公等封号。至于他们的实力水准，则有待发现。不过以男爵拥有25级实力来看，这个世界的大公至少也会有联邦上/将的水平。不过吉姆也有提及，很多公爵的封号是世袭的，因此实力可与封号挂勾，反过来却未必。

    再说苏尔城，那是一个靠近阿斯山脉的城市。城主是约克男爵，大概在两年前，约克男爵从某一个冒险者口中得知，阿斯山脉里藏着巨大的财富。那名冒险者带回了自己的一点收藏，一块足量的金砖。而根据他的描述，这样的金砖有成千上万之多。

    很快，这名冒险者永远从世上消失了，那条金砖则变成约克男爵收藏品中的一件。约克男爵自然不会只看中一块金砖，他看到的是阿斯山脉。男爵认为阿斯山脉也在他的领地之中，那么山脉中的财富自然也尽归所有。在最初的时候，苏尔城秘密出动了一支百人军队深入山脉，试图找到宝藏，却给拜蒙人击退。

    之后，约克男爵便处心积虑地想要得到这份财富。他向城中的冒险者工会发布了悬赏，让冒险者们替他去寻找宝藏的所在。只要找到宝藏，约克男爵就会组织大军进山。届时所得，会按照一定比例分给提供准确情报的人。

    如此一来，这两年时间里，几乎每个月都会有冒险者进入阿斯山脉。甚至这个消息传到了临近的郡里，吸收了更多的冒险者前来。

    这就是吉姆所知道的一切。

    艾伦离开帐蓬，外头贝尔摩德迎了上来：“审讯还顺利吗？”

    “知道了很多东西，看来得制定下我们接下来的计划。你先给那家伙上点药，我们还需要他当向导。”艾伦道。

    贝尔摩德点头钻了进去。

    中午，艾伦让所有人都集中起来，包括了二十名士兵以及后勤组。

    艾伦站在场间，确保每个人都可以看到他，然后道：“各位，就像你们看到的。因为被人埋伏的原因，我们不得不冒险进入曲速空间。尽管摆脱了敌人，却陷入了另一个困境里。是的，我们迷失了。这是片未知的星域，而我们脚下的，则是一个没有在任何编号中的星球。”

    “我和你们一样，对未来感到茫然，甚至恐惧。可茫然和恐惧无法改变事实，所以我们必须做点什么。现在，我已经和这个星球的土著有了初步的接触，并了解了这颗星球的一些情况。我将会以远征殖民的流程来对待这颗星球，唯一的区别是，这颗星球的土著和我们一样也是人类。”

    之前贝尔摩德将吉姆带回来的时候，很多人都看到了。因此艾伦现在说出来，倒没多少人感到惊讶。艾伦继续道：“这就意味着，我们不必像以往那般，在殖民扩张的前期与星球土著无可避免地进行激烈对抗。”

    “我已经有一个初步的计划。在距离这座山脉不远有一座城市，我们将以此为切入点，用比较温和的手段拿下那个城市作为我们在这颗星球上的起点。之后，我们将扩充领地，有了领地，就有劳力。有了劳力，我们就可以做更多的事。例如利用我们的科技修建一座可以和地球联系的电波塔，那样，我们的归途便非遥遥无期。”

    艾伦顿了顿，大声道：“我只要求你们信任我，且不计条件地服从我。而我，将会带你们回去！”

    “这是我的承诺。”R2058
------------

第310章苏尔城上

    “凯撒！”

    早晨的山寨里响起巴库的声音，凯撒皱了皱眉，手持晶矛走出木屋。∑頂點小說，.2+3ｘ.他的木屋建在高石之上，外头沿着大石的边缘修出一条木栏。凯撒扶着木栏，看着下面的巴库。

    巴库叫道：“我和几个兄弟商量过了，我们必须对苏尔城还以颜色。凯撒，我们得战斗！”

    凯撒心中一叹，招手道：“我可以单独和你说几句吗？”

    巴库走了上去，和凯撒一起钻进屋里。屋子中，窗外的阳光正好投在那具拜蒙人祖先的骸骨上，这是他们的圣物。巴库拜倒在地，五体投地向圣物进行礼拜，才站了起来。

    “巴库，我理解你们的心情。可这样做对我们没有好处。”凯撒道。

    巴库胸膛起伏：“难道一直龟缩在这里就有好处了吗？那只会让苏尔城的人小看我们，他们会以为拜蒙人是可以随便欺负的孬种！”

    “但那样只会引来战争，真正的战争。”

    “难道两年前他们发动的不是战争吗？凯撒，战争早在两年前就已经开始了。难道你不想为自己的儿子报仇吗？还是说，这两年已经让你变得软弱了？”

    凯撒走了过来，眼神渐渐变得凌厉：“你这是在质疑我吗？质疑这个部落的首领？巴库，是谁给了你这样的权力！”

    晶矛重重顿地，咚一声闷响，敲得巴库心脏一跳。他低下头，沉声道：“巴库永远不会怀疑你，我的首领。”

    凯撒叹了一声，伸手搭着巴库的肩膀。两人的额头轻触在一起，凯撒说：“我和你一样，巴库。我的心中也充满了愤怒和悲伤，我无法忘怀吉玛躺在我手中闭上眼睛的画面。是的，我几乎每个晚上都可以看到那个画面。”

    “可仇恨无法改变事实，更重要的是，仇恨会把我们的族人拉进地狱。为了你我的愤怒，难道我们就要拉全族的人陪葬吗？我做不到，兄弟。”

    放开巴库，凯撒摇头道：“所以，别再想这件事了，能答应我吗？”

    巴库低下头：“好吧，我答应你。”

    离开木屋，巴库来到一间挂着野兽颅骨的屋子前。他推门而入，这是他的屋子。两年前，这屋子里有他的欢乐和幸福。两年后，这里只有悲伤和无尽的怨恨。屋子中有四五人正在等候他的消息，看巴库进来，他们豁然立起。

    巴库摇头道：“凯撒已经不再是从前那个凯撒，他变得软弱，毫无斗志。他拒绝战斗，可我不能什么也不做。苏尔城的军队迟早会来，只有杀死他们的城主才能结束这一切。”

    他压低了声音吼道：“谁愿意和我一起去！为了，向那些杀害我们家人的混蛋报仇！哪怕前路是地狱，我也心甘情愿地拥抱它！”

    几个男人皆凝重地diǎn了diǎn头，于是这天早上，一队人马悄然离开了寨子。

    在巴库等人离去后的第二天早上，艾伦也从营地出发，准备前往苏尔城。和他一起前去的除了贝尔摩德、威利克和爱德华外，队伍中多了一个魔术师吉姆。吉姆那受伤的手臂已经让米罗神父做了必要的处理，只是神父的战地急救功课显然做得不太充足，这让吉姆那被消毒绷带绑得结实的手臂看上去像一只臃肿的蹄子。

    艾伦几人换上了从冒险者那搜刮来的衣服，用以掩饰身份。当然，为了让衣物穿上去比较贴身，这让露茜和阿黛儿两上女孩花去了一天的时间，否则艾伦他们昨日便可以出发了。

    从吉姆的口中了解到，苏尔城比较发达的工业是棉纺业。农民在城外种植棉花，收成之后再交给城里的手工作坊进行加工，最后织布棉布运往其它城市销售。这是苏尔城的主要工业之一，爱德华提议带上他们的衣料，假扮成远方的棉纺商人，这是一个不错的切入口。

    唯一知晓他们身份的只有吉姆，不过观他看艾伦和贝尔摩德的眼神，这个魔术师出卖他们的机率几乎为零。

    吉姆对阿斯山脉倒是熟悉，看来他们在进攻拜蒙人山寨之前已经做足了功夫。中午他们在河边休息，吉姆独坐一偶，用他还能动的另一只手将面包送进嘴里。

    “要水吗？”艾伦把一个水壶递了过去。

    吉姆略为犹豫，才接了过去。艾伦拍拍他的肩膀说：“吉姆先生，好好跟着我干。很快你会知道，自己做了一个相当明智的选择。我会给你当冒险者时所想不到的财富，前提是你的忠诚。”

    魔术师立刻跳起来，伸手握拳置于胸口，他哈腰道：“吉姆愿意永远效忠你，我年轻的主人。”

    “那么，你的主人是什么人？”艾伦问。

    吉姆双眼一转，笑咪咪地说：“继承了一个纺织帝国，从遥远的地方远道而来的艾伦少爷，不是吗？”

    “没错，就是这样。到时我们会有一些工厂，我想，你会乐意替我打diǎn它们？”

    吉姆在源力方面的潜力有限，这样的人成长到25级已经是极限了。这从他已经快三十，却连22级都没有突破可以看得出来。与其让他当个半吊子的战斗人员，不如让他将来去给自己管理地方事业，对于土生土长的本地人而言，这是更适合吉姆的工作。

    在见识过艾伦那些装备精良的护卫，个个气势凛然的“骑士”，吉姆很清楚自己在魔术方面的才能对艾伦来说一diǎn价值也没有。现在听艾伦提示，他立刻机灵地答应下来。

    吉姆对于这个年轻的主人抱有无限期待，其中最主要的原因是那他从来没有见到过的星舰，这让他相信艾伦的潜力无限。至少，比他那个被人干掉的头儿要强得多。

    树林林叶突然晃动了起来，显是有人接近。艾伦打了个手势，众人聚拢。突然从河的另一边冒出人影，为首的正是凯撒。凯撒看到艾伦时也是一怔，才道：“我的朋友，为何你们这样打扮？”

    “勇猛的凯撒，我们正要前往苏尔城。”艾伦微笑道。

    凯撒警惕地说：“你们要去苏尔城干什么？”

    “请放心，我们不会出卖拜蒙人的朋友。只不过，我们同时也是商人，显然在阿斯山脉里我们做不成任何买卖。”艾伦道。

    对于这个说法，凯撒倒是没有怀疑。艾伦见他眼中疑光散去，便问：“倒是你，怎么会来到这里，这儿距离寨子可有些远。”

    “我们要去苏尔城。”凯撒道：“巴库他们昨天离开，有人说他们向苏尔城去了，凯撒得去阻止他们给寨子带来灾难。”

    爱德儿微微皱眉：“你们现在才动身，只怕已经赶不上。而且你们再出现的话，只会加深误会。”

    凯撒叹道：“我也知道，可不得不这么做。”

    艾伦说：“这样吧，横竖我们都得去苏尔城。如果我们见到巴库，会劝说他回来。”

    “这样的话……”凯撒用力掷出他手中的晶石长矛，晶矛落到艾伦的脚边，他说：“请带上它，如果巴库拒绝回来，就把这东西让他看。”

    艾伦知道这应该是信物一类，他diǎn头收起长矛：“我会把它和巴库一起交还给你。”

    “感谢你们，朋友。”

    朝艾伦深深看了眼，凯撒带着族人原路返回。

    黄昏的时候，一片高坡上，巴库极目无眺。在坡下不远处可以看到一片高高低低的建筑，那就是苏尔城。苏尔城的规模严格算起来，只能算是一个镇子。只是城主约克男爵好大喜功，不愿意承认自己的领地只是一个大镇，因此改而称城。

    苏尔城被一圈不够严密的卫墙保护起来，城中的建筑谈不上规划，因此街道从远处看去都是扭扭曲曲的。除了一条从城外通向城主府的石砖路看上去较为规整之外，城中就没有其它能够称得上大道的地方了。这也是苏尔城的主干道，干道的两边多是工坊和商铺。城里的商人和有diǎn权势的人都集中在这条干道上，因此也是城里最繁华的区域。

    夜幕降临，主道两边灯火明亮，至于城中边缘的地带则一片乌黑，那是城里的贫民区。那里的人，还用不上电灯这种奢侈的东西。当然，灯光最明亮的当属城主府，那是一栋三层建筑，有diǎn像个小城堡，有着主楼和两边的翼塔，以及由一道矮墙圈出来的小广场。

    约克男爵就住在城主府里，那里也是巴库他们今晚的目标。巴库朝目标指去，后头五名拜蒙人皆diǎn了diǎn头，接着一行六人下得山坡，趁着夜色向苏尔城而去。可惜他们的刺杀行动似乎不太顺利，没过多久，就在城墙附近传来兵器交击的声音，当中又夹杂着士兵的叫骂。

    当一队鲜衣怒马的骑士卫队赶到现场之后，巴库等人全部被擒。他们给城防队带走，并丢进监狱里等待审判。他们的结果几乎可以预料，不是被宣布处死，就会给当成奴隶押去矿区工作，一直到死。</>
------------

第311章麻烦

    肖恩咧嘴笑道：“看来艾伦少爷很看重你那几个奴隶。”

    吉姆在旁边说道：“少爷只是为了惩罚他们。”

    “我必须亲手惩罚他们。”艾伦强调道：“不知道肖恩先生在这方面有没有什么办法？”

    “城防队的队长皮尔是我的兄弟，也不是说完全没有办法，只是你知道的……”肖恩做了个数钱的动作。

    艾伦朝爱德华看了眼，后者将从冒险者身上搜来的一袋银币推到肖恩的眼前。肖恩掂了掂份量，满意地说道：“艾伦少爷什么时候离开？”

    “明天一早。”

    “到时候你会看到那几个奴隶，老实说，为了亲手惩罚他们，你这个代价有点大。”肖恩说。

    艾伦微微一笑：“我更在意效果。”

    “您真是个做大事的人。”恭维了几句，肖恩告辞离去。

    吉姆则带着艾伦几人找了间旅馆落榻。

    城主府里，已经五十的约克男爵站在巨大的落地窗前。从窗户看出去，苏尔城的夜被雨线分割得七零八碎，男爵的目光穿透了雨幕，落在远方阿斯山脉隐约的轮廓上。

    “老爷，该休息了。”管家提醒道。

    “休息？”约克闷哼道：“我闭不上眼睛，先生。只要一想到我的宝藏和财富竟然被一群野蛮人占据，我就无法入睡。”

    管家低头道：“您的财富已经冠绝同袍。”

    “林德先生，我不得不承认你的话很动听。可我自己知道，就苏尔城这个鸟不拉屎的地方，能够有什么财富。我那点财产，还没有米西里城那些乡下的土财主多。”约克男爵恨恨看向阿斯山脉一眼：“这里是我的领地，领地内的一切财富都应该属于我的。阿斯山脉也不例外，那些大胆的、该死的野蛮人竟然拒绝把我的宝藏交出来，这是非法的侵占！他们必须被夷平，他们的子子孙孙都应该是卑贱的奴隶！”

    管家提醒道：“莫德男爵不是答应借给你一支军队，算算路程，他们应该在明早抵达。用不了多久，您的宝剑将插在阿斯山脉的巅峰。”

    “是啊，可我需要为此支付给暴风城两成的分红。亲爱的林德，你难道没有听到金币都在哭泣吗？”约克男爵双眼布满了血丝，抬手大声道：“那都是我的财富，我的财富啊！”

    声音传出了城主府，却为呼啸的风声所绞碎。

    在另一间灯光通明的房子中，却充斥着另一种声音。

    “哦，爱莲娜。我的爱莲娜，你这个小骚货总是那么令人着迷！”

    灯火之下，凌乱的床上，一个壮得像棕熊的男人把身下女人的长腿架在肩膀上，接着用力撞了上去。女人双手捉紧了两边的床沿，兴奋地尖叫着。她的叫声刺激着男人的感官，于是男人的攻击变得更加激烈起来。

    在狂暴的风雨过后，女人大声地喘息着，她像八爪鱼般抱紧了男人，咬着他的耳轮说：“拉缇斯先生，无论什么时候你都这么勇猛过人。每次都弄得人家累个半死。”

    男人哈哈摸着女人丰满的胸部：“那也是因为你，爱莲娜。你看别的女人，我对他们就没兴趣。”

    “是吗？但你每次看珞丽她们，眼神可不像你这么说的。”

    “胡说。你这骚货，给老子躺下，老子还没够呢。”

    女人惊呼起来：“我不行了，求求你放过我吧。”

    “少来这一套。”男人把她扳了过去，让她倒趴在床上，再扶起那细腰，又一次开垦起女人的身体来。

    最后两人都无力地摊在床上。

    “今晚我看到肖恩了。”休息片刻后，女人开始起床穿衣服。

    “肖恩，你接了那肥猪的生意？”

    “当然没有，事实上，他还真是去谈生意的。”

    “什么生意？”

    女人想了想，说：“似乎是几个陌生人，他们和肖恩有一些合作的计划。”

    男人皱眉，坐起来道：“说仔细点。”

    已经穿好衣裙的女人转过身，摊开了自己的手微笑道：“拉缇斯先生，你知道，我的服务一向不是免费的。不管是床上的，还是嘴上的。”

    这语带双关的话让男人又生出了反应，他骂骂咧咧地从床上掏出一小袋银币，塞到女人的胸衣下：“给老子说清楚点。”

    女人掏出袋子掂了掂，满意地跪了下来，趴在男人腿上说：“那些陌生人带来新的技术，肖恩准备和他们合作。如果没有意外的话，以后整个棉纺市场都是他们的。我听那个陌生人说，那似乎是一种精纺技术，他们下次会直接带来成衣。肖恩先生准备拿到城高府让男爵先生过目，一切顺利，就可以正式开展工作。”

    “你看，我的消息还够详细吧。”

    男人变色道：“妈的，肖恩很早之前就想把我挤掉。如果他们成功的话，那苏尔城就没有我拉缇斯的立足之地了。”

    “你打算怎么做呢，拉缇斯先生。”女人亲吻着拉缇斯的大腿。

    拉缇斯沉声道：“当然是叫那些陌生人永远消失，也是时候对付肖恩那肥猪了。”

    “爱莲娜，希望你这嘴上的功夫，可别用到肖恩的身上。”

    女人打了个哆嗦，露出勉强的笑容说：“那是当然，拉缇斯先生，我只为你服务。”

    “这是免费赠送的。”她露齿一笑，接着把头埋到拉缇斯的腰上。

    天亮的时候，雨也停了。下足一晚上的雨，让早晨的苏尔城弥漫着浓浓雾意。艾伦他们吃过早餐，便准备离开。时间还早，街道上几无行人。雾气浓浓，让人只能看到一两米内的事物。

    显然离城并不顺利，在离开旅馆不久之后，街道前后就响起了脚步声。吉姆皱了皱眉头想出声喝问，被艾伦伸手拦住。片刻后，道道人影出现在他们几人的前后，却是把他们包抄了起来。这些人目露凶光，手上拿着刀斧，一个全身布满纹青的男人站在最前，显是这些人的首领。

    他正用一把匕首刮着自己的指甲，歪着头一脸不怀好意地看着艾伦几人。

    艾伦淡淡笑道：“看来苏尔城里有人不欢迎我们。”

    “当然，拉缇斯先生不喜欢你们。他有一个建议。”纹青男人嘿嘿笑道。

    “哦，说来听听。”

    “他希望你们永远消失！”

    “原来如此。”艾伦看向吉姆道：“苏尔城里允许私斗吗？”

    “法律是不允许的，但只要不给城防队见着……”

    艾伦点头，愉悦地说道：“那就行了。”

    看着他满面春风的模样，纹青男人没来由地打了个寒颤。他还在思索这股寒意来自何方，艾伦轻声道：“留下那个男人，其它的全部干掉。”

    贝尔摩德如同优雅的贵族般鞠躬道：“如您所愿。”

    再猛的身体挺起时，贝尔摩德双手一挥，七八道黑电散射开去。纹青男人身后的手下人人在眉心处插进一柄漆黑的飞刀，竟是毫厘不爽。贝尔摩德看也不看战果，双手袖口中已经滑下两把黑色短刀，他人忽然滑后，撞进后方人群。双刀分别扎入左右一人的小腹处。刀锋轻震横拉，当即撕开两人的肚子。

    他人一旋，双刀拉出圈圈黑色刀光，杀了进去。

    威利克一见，顿时大叫：“留点给我。”

    只不过眨眼的功夫，这些拦路的混混便倒下了大半，可见贝尔摩德的效率之高。威利克连忙撞向另一头，再不出手，风头就全让贝尔摩德给抢光了。

    纹青男人浑身颤抖，看着自己带来的手下给对方两人杀得全然没有反手之力，这才知道招惹错人了。当下转身要跑，突然脚跟一痛，整个人飞了起来再重重摔倒在地。好不容易定下神来，胸口一重。再细看，却是那年轻的银发少年把一口黑匣压在自己身上。

    这东西也不知道是什么，竟出奇的重，压得他呼吸困难。

    艾伦一手按着刀匣，说：“别急着走。回去告诉那个什么拉缇斯，别捣乱。要不然，他流的血就不只这么一点了。”

    再提起刀匣，艾伦朝后头打了个手势，几人越过地上的尸体离开。纹青男人这才坐起来，发现战斗已经结束了。对方狠下杀手的两人从他身边经过，其中那拎着短刀的男人还有余暇朝他咧嘴一笑。纹青男人这才发现，那人身上竟然没有半分血迹。

    等他们走远，雾气中才出现道道身影，城防队吹着哨子赶来。纹青男人连忙爬了起来，慌张地奔进附近的窄巷子里。

    来到城门口的时候，艾伦见到了肖恩。胖子哈哈一笑道：“艾伦少爷来得真早。”

    他又看到威利克臂铠上沾染的血迹，胖子眼睛一眯说：“你们遇到麻烦了？”

    “谈不上，只是有个叫拉缇斯的大概不喜欢我们。至于现在，他应该害怕我们。”艾伦云淡风清地说着，像是在说一件微不足道的小事。

    肖恩对这些陌生人的实力又有了一个直观的认识，作为拉缇斯的老对手，他很清楚那个男人手底下有些什么样的人。更清楚能够轻易解决拉缇斯的人有着怎样的实力，肖恩庆幸自己不是站在艾伦的对立面上。胖子吹了声口哨，雾气里几名火/枪手押着巴库一行走了过来。

    巴库几人嘴里都给塞了东西，双手反绞，脚锁铁链，行动十分不便。肖恩将一串钥匙丢给艾伦：“那么艾伦先生，这是您的奴隶，你可以尽情惩罚他们了。”R2058
------------

第312章趁火打劫

    肖恩离开后，威利克和吉姆两人帮巴库他们把锁链给解开。巴库手脚解绑之后，自行从嘴里掏出一团脏布扔到地上，对着艾伦怒吼道：“谁是你的奴隶！”

    艾伦冷冷说：“那只是权宜之计，如果不这样说，你觉得现在可以在这里对我大吼大叫吗？”

    “拜蒙人不用你来救！”

    “当然，只不过凯撒不希望他的兄弟变成阶下囚，所以我才会救你。”艾伦将凯撒的晶矛拿了出来，丢给巴库道：“他希望你将这东西亲手拿回去。”

    看着晶矛，巴库胸膛起伏，眼中的怒意渐渐平息了下来。他瞪了艾伦一眼道：“我不会感激你的。你和那些城里的人没什么区别！”

    “我用不着你来感激。”艾伦不愿意和这个野蛮的男人多说什么，道：“现在可以走了吗？还是你打算给凯撒再添点其它什么麻烦？”

    巴库嘴张了张，最终没说什么，拎起长矛和其它几个族人闷声而去。

    “主人，理会这些野蛮人干什么？他们也不是什么好东西。”吉姆小声说道。

    艾伦淡淡道：“吉姆先生，你要做的是服从我的命令，而非干预我的决定。”

    吉姆连忙低下头去。

    这时，从城外的荒地上传来的轰隆的马蹄声。从声音的音量判断，那是一支军队。艾伦皱了皱眉头，打了个手势，众人连忙离开城门。没过多久，雾气中出现一匹匹高头大马，马上的骑士人人穿着擦得雪亮的盔甲。就连座下健马，也用薄甲保护着头部和身体其它地方。

    在骑队之后，则是徒步前行的士兵，他们竖着的旗帜上，有着一团旋风和城堡的图案。看到那旗帜上的图案，吉姆小声道：“那是风暴城的军队，他们有两支军队。一支是狂风，另外一支是怒雷骑士。狂风是步战兵团，这支军队应该就是。奇怪，他们怎么会来这里。”

    艾伦看那些步兵在急行军间还能保持阵形，显然他们受过严格的训练，这支军队来到苏尔城可不是什么好事，艾伦不由向阿斯山脉的方向看去。

    “我们快走。”他道。

    一大早听闻风暴城的军队到了，约克男爵坐上他那装饰华丽的马车，在城防队的拱卫下来到了城门口。风暴城的军队已经在城外扎驻建营，一队骑兵向男爵迎来，当先一头白色战马上，披着鲜红披风的骑士大声道：“我是雷格，怒雷骑士团第三分队的队长。约克男爵，莫德爵士向您问好。”

    约克男爵皱了皱眉头，这名队长见到他竟不下马，显得高傲自大。他哼了声，心中不悦，但还指望这些人替自己攻打阿斯山脉，却不能闹得太僵。于是勉强笑道：“各位远道而来辛苦了，有什么需要可以尽管对我说。”

    “辛苦谈不上，我们是军人，吃这点苦算什么。不过莫德爵士有话让我代为传达。”

    “请说。”

    雷格笑了笑，道：“这次出于约克男爵您的邀请，我方出动了一支怒雷骑士分队，以及五百名狂风步兵的战士。莫德男爵觉得您之前开的价码有点低了，他的意思是，风暴城须再得两成。不知道您竟下如何？”

    约克男爵一张脸顿时涨得通红，如果不是还记得自己爵士的身份，只怕要当众暴骂起来。他胸膛急剧起伏，道：“莫德爵士此举有背道义，他怎么可以临时加码！”

    “这我就不清楚了，要不，您亲自问问他？”雷格的脸上明显带着一丝轻蔑的表情。

    “关于这点，我必须重新考虑。”约克男爵道。

    “这是当然，不过男爵大人。我不得不提醒您，我们在此地的花费，按照协议须由你方承担。所以你看，可不要考虑太久。”高雷说罢，在马上行了个礼，便带着骑兵折返营地。

    “回去。”约克男爵脸色阴沉地说。

    马车返回城主府，男爵一回到自己的书房，立刻暴跳如雷。他把随手拿到的东西狠狠砸到地上，直到拎起一个有着浓郁异国味道的瓷瓶时，他才停了下来。喘着粗气，约克男爵把瓶子放回原处，咆哮道：“莫德那个混蛋，这是趁火打劫！”

    听到声音赶来的管家，以及另外一个三十来岁的男子皆沉默不语，不敢在老爵士生气的时候招惹他。等男爵稍微平静下来后，管家才道：“先生，我们应该发封电报给莫德爵士，遣责他这种不道义的行为。”

    约克摇了摇头，坐到沙发上：“遣责根本起不了任何作用，莫德也不会放在心上。说到底，都是我们苏尔城太弱，莫德没有放在眼里。不管是财富还是军队，我们都不是风暴城的对手，否则莫德不会这么肆无忌惮。”

    “叔叔，让我去把城外那些混蛋轰走！”那站在管家旁边的男人说。

    “闭嘴，伊桑。用你的脑子好好想想，如果和莫德撕破脸皮，对我们更没好处！”约克怒道：“难道你以为帝国的宪法真能够约束得了莫德吗？特别是在我们这种帝国远郊的地方，看看去年，有多少个边境爵士的领地被吞并，你就该知道帝国的法律并非真的在国境的任何角落中得以通行。”

    “如果现在我们和莫德翻脸，那五百狂风战士和一支怒雷骑士分队就不是呆在城门外，而是直接打进城里来了。苏尔城虽小，可莫德老家伙不会在意自己的领地再多这么一块！”

    男人连忙低下头去，约克挥手：“有空的时候多看看书，别把时间总花在女人身上。伊桑，如果不是我兄弟的托付，我才不会养你这个废物。滚！”

    手握得指甲都快插到肉里，伊桑胸膛起伏，却仍平静地说道：“是，叔叔。”

    他安静得离开。

    “伊桑先生也是关心您。”管家道。

    约克冷笑：“他更关心我的位置吧。”

    说完，老爵士又叹了口气。他站到窗边，远眺城门。随着太阳升起，雾气消散，风暴城的战旗正在风中飘扬。看着这面旗帜，约克的目光更沉重了。

    回到阿斯山脉已经是两天之后，巴库几人和艾伦分开，径直回到山寨。他们还没到山寨，已经有人通知凯撒。得知巴库安全归来，凯撒十分高兴。

    但这次巴库私自前往苏尔城，凯撒不能轻轻揭过，否则无法向族人交待。于是把归来的巴库丢进地牢，以示惩戒。在交还凯撒的晶矛后，巴库对这个惩罚没有异议，自己走进了地牢里。

    他得在这里呆上十天。

    晚上，凯撒来到地牢，两人相视无言。

    片刻后，巴库才道：“我们离开苏尔城的时候，看到另外一支军队。听说是风暴城的人，凯撒，那些家伙很快会打过来了。”

    “有多少人。”

    “恐怕有四五百人。”

    凯撒一惊：“这么多，那得通知其它人才行。”

    拜蒙不止凯撒他们这一支，在阿斯山脉里还分布着其它的村寨。这片大山是他们祖祖辈辈所生活的地方，是他们的家园，自然不想让苏尔城人侵占。

    “凯撒。”巴库突然道：“不要相信那些陌生人，他们和苏尔城人有来往。接近我们，肯定另有目的！”

    凯撒说道：“我不会盲目相信他们，但你也不要忘记。直到这一刻为止，他们没有做出任何威胁到我们的事，甚至还把你救了回来。巴库，不要被愤怒影响了你的判断。”

    巴库没有回应，他只是走回地牢的深处，将自己的身影埋进了阴影中。

    从星舰的舱门阴影中钻出来，艾伦来到地面，看见不远处爱德华坐在一段枯木上正在看书。书的封皮有些磨/花，看起来这本书已经有些年头了。爱德华看得很认真，可艾伦走到他身边时，马利坦人不等他询问便说道：“这是一本通用宪法，它可以帮助我们熟悉这里的法律。”

    “你在哪弄到的。”艾伦坐到他面前问。

    “就在你们睡觉的时候，我在集市上买来的。很有趣，这本宪法中多次提到拜勒岗这个国家，并以帝国自称。这么说，苏尔城应该也属于这个帝国疆域的一部分。这里很偏僻，如果没有意外的话，应该是边境附近的领地。对我们来说，很有利。”爱德华合上书道：“例如这里的城主换了个人，大概帝国也不会察觉。等到他们反应过来的时候，我们兴许已经完全融入他们之中了。”

    “风暴城的军队可能会攻击阿斯山脉，我必须留下来，以防那些军队发现了我们这个营地。所以和肖恩合作的事，可能得交给你处理。”艾伦说。

    爱德华点头道：“就算你不说，我也会提出这个建议。我还得再到城里走一趟，随便看看，有什么值得利用的人没有。”

    他扬了扬手中的宪法：“为了让我们合法地侵占苏尔城。”

    艾伦笑了笑，又问：“为什么要加入我们，从我的角度来看，你在巴比伦上混得还不错，完全不必要到外域冒险。”

    爱德华笑容一敛，轻轻道：“现在我不想讨论这个问题。总之，在合约期限里，我会贡献自己的力量和智慧，这点你无须担心。如果我做出不利于你的事，你完全可以按照合约的规定把我处决，否则回去后将我交给联邦。但关于我的事，我不愿多谈。”

    “现在……还不是时候。”R2058
------------

第313章机会

    一个书房如同遭受了暴风雨袭击般，书籍扔了一地，桌椅倒翻，满室狼藉。伊桑坐倒在窗边，身边是从窗上撕下来的纱帘。衣领敞开，双眼布满血丝的男人手上捉着一瓶烈酒，那是他发狂的助燃剂。伊桑往嘴里灌了一口酒，大声叫道：“你这个该死的老东西，总是看不起我。总有一天你会知道自己大错特错的，你的权力、财富都将统统属于我！属于我！”

    “爸爸。”

    门后一个十四五岁的女孩跑了进来，青涩的脸孔颇有几分秀色。她看到坐倒在地上的伊桑，难过地说：“爸爸，别喝那么多酒。”

    “滚开。”伊桑粗鲁地推开女孩。

    女孩一下子跌坐在地，她眼中泛起雾气，却拼命忍住。想要去扶伊桑，酗酒的父亲却一把捉住她的下巴说：“闭嘴，不要管我。你也是个废物，你说我养你这么大有什么用？你可以为我带来什么，财富吗？还是权力？没有，你只会花我的钱，大把大把的钱！”

    把女孩推开，伊桑跌跌撞撞地站了起来，蹒跚地朝门口走去。女孩终于忍不住哭了起来，在她的记忆里，过去的父亲和现在简直判若两人。那时的他谦逊有礼，温柔可亲。但自从母亲过世之后，父亲就变了，他开始追求功利，甚至看上约克男爵的位置。

    他想成为苏尔城新的主人！

    但女孩知道，父亲会变成现在这个样子，都是因为母亲的逝世。当那个软弱得像一朵花般的女子在病魔的折磨下奄奄一息时，父亲感到深深的无力和对命运的诅咒。尽管他是约克男爵的子侄，可他没有半分实权，甚至连男爵都讨厌并疏远他。

    于是不知道多少人在他背后指指点点，甚至在妻子病重时，伊桑负担不起药费而向约克男爵救助时，得到的只是奚落和冷漠。妻子就这么走了，从那以后，伊桑也渐渐扭曲了。

    这天，伊桑在酒馆中卖醉。回来后躺了一天，在第二天的傍晚，他依旧前往酒馆。只有酒精的麻醉，才能让他稍忘痛苦。

    爱德华带着一件成衣来见肖恩的时候，两人在约好的酒吧中见面时，便看到了伊桑。他的手表精美华贵，可身上却穿着廉价的衣服。他满身酒气，可偏是动作间不自觉地带着一种不自觉的优雅，那是长期良好的习惯素养所培养出来的潜意识动作。

    如此看来，这个人应该是个落魄的贵族？

    “果然不错，爱德华先生，你带来的样品我很满意。”肖恩摆弄着爱德华带来的成衣，满意地说道。

    “那人是谁？”爱德华向伊桑看去。

    肖恩“哦”了声，说：“那是伊桑先生，他是约克男爵的侄子。不过男爵本人不太喜欢他，甚至厌恶他，一个可怜的男人。”

    爱德华又对伊桑看了一眼。

    “爱德华先生，你得在城里多逗留两天。这两天我会找个机会和男爵见面，他会很高兴有你们这样的商人，将如此上乘的纺织技术带到苏尔城来的。”肖恩说道。

    爱德华微笑说：“那没问题，只要那个叫拉缇斯的先生不要打扰我就行了。”

    “拉缇斯？”肖恩冷笑一声：“那个家伙在你们走后，就躲了起来。直到这两天才敢滚出来见人，放心吧，上次你们给他的教训那么深刻，他不敢再打扰你了。”

    “那我就放心了。”

    爱德华留在了苏尔城里，他利用这段时间到城中各处走了趟。着重去了城门外，默默观察着风暴城的军队，留心他们的数量和训练。这支军队比苏尔城的城防队要精良许多，无论是从士兵的素质还是装备的品质等方面来看，苏尔城方面根本不够看。

    他们的首领，一名面容严肃的骑士，根据爱德华的判断，他至少拥有25级的实力。这让爱德华对这颗星球的权力架构有了新的认识，爵位和实力挂勾，可实力并非爵位的唯一标准。这也正常，每名爵士都是帝国的诸侯，他们受封爵位和领地，实力并非唯一的判断标准。

    除了力量外，出身、军功、人脉和财富无不息息相关。其中最重要的又属血脉，在爱德华所看到的那本宪法中便指出，爵位可通过血脉继承。但只有伯爵以上的爵位才是世袭，其它的爵位尽管能够传给后代继承，但继承者需要有足够的军功或其它方面的贡献，来巩固封号和领地。

    而且帝国也提供晋升的空间，平民可以通过积累军功成为骑士，骑士在做出足够的贡献之后，也可被封为男爵。纵观以上种种，这颗星球发展出来的文明，他们的权力体系和地球竟是惊人的相似。爱德华露出深思的表情，这样的演变是偶然，还是某种原因推动下的必然？

    到了晚上，他在酒吧里又见到了伊桑。

    伊桑正和酒保争执着什么。

    “伊桑先生，实在抱歉，你上次赊的帐还没结呢。今晚说什么我也不能再让你赊帐了，要不然，我会被老板责骂的。”酒保说道。

    伊桑捉过他的衣领：“混蛋，过几天我有钱了，会连同上次的帐一起还。难道你不相信我吗？”

    酒保无奈地说：“请别这样，先生，这会让我们都难堪的。”

    这时一个银币落到吧台上，伊桑身后有人说：“请给这位先生来一杯，今晚他喝的都算在我的帐上。”

    伊桑回头，看到满脸笑容的爱德华。

    两人找了个角落坐下，片刻后酒上来了，伊桑也不客气，拿过就大喝了一口。爱德华看着他淡淡道：“伊桑先生的日子过得很不如意呢。”

    伊桑放下酒杯，打量着爱德华说：“你是生面孔，怎么知道我的名字。”

    “我们和肖恩先生有些生意上的往来，上次看到伊桑先生一个人在喝酒，我就觉得奇怪。像您这样的人怎么会在这种酒吧喝酒，肖恩先生看出我的疑惑，是他告诉我您的身份。”

    “那么，你也看不起我，对吧。”伊桑自嘲般说道：“约克叔叔他看不起我，所以这里所有人都看轻我，我早已经习惯了。不管如何，我要感谢你请我喝这一杯。”

    说完他站了起来，离开了酒吧。

    很快伊桑发现，爱德华跟在他身后。伊桑停了下来，皱眉道：“你跟着我干什么？”

    “我觉得有些事情可以好好谈谈。”

    “例如呢？”伊桑漫不经心地说。

    爱德华朝城主府的方向看去：“例如那里面的主人可以换一个，如果让我来选，我觉得伊桑先生比较适合呢。”

    “大胆！”伊桑失声道：“你知道自己在说什么？这样的话，足够把你关进监狱里！”

    “我说的只是事实，看看这座城市，伊桑先生。它是这么的破败，这里的人只是勉强的生存着，而绝谈不上生活。难道你没有想过要一展抱负，让苏尔城焕然一新吗？”爱德华摇头道：“不，如果伊桑先生是甘于现状的人，绝不会那样苦恼。所以我想，伊桑先生只是缺少一个机会。而我们，可以为您提供这样一个机会。”

    “机会？”伊桑摇头道：“只要约克男爵，我那位亲爱的叔叔在位一天，我就永远不会有那样的机会。而苏尔城，也会一直是这个样子。”

    “那就叫男爵消失好了，反正，也没人会为了一个贪婪、苛刻的城主消失而哭泣吧？相反，我倒是觉得他们会拥戴一位英明的新主，例如您。”爱德华轻声道。

    如同恶魔般的话语，立刻击中伊桑内心的某个部份。这种事他在心里已经想了很久，可还是第一次被人当面道破。伊桑胸膛起伏，指着爱德华道：“你快走，今晚看在你请我喝酒的份上，我就当什么也没听见。”

    他掉头就走，也不知道是害怕，还是想逃避什么。忽然一股旋风平空在他身前刮起，伊桑一怔，身后听得爱德华道：“伊桑先生，我们不只是商人，我们还有足以改变大势的力量。你看，你空有满腔的抱负，可这城里没有一人愿意停下来聆听。可我听见了你的心声，现在机会就摆在你的眼前。如果你想让自己的人生改变什么，就应该捉住这个机会。”

    伊桑回头，看到爱德华正轻抬右手，他的手掌有源力的光纹在闪烁着。伊桑失声道：“魔术师？”

    “不只我一个。”爱德华散去了能力，说：“本来明天我就要回去的，但为了伊桑先生你，我决定再多留两天。如果你改变主意可以随时来找我，我想以伊桑先生的能力，肯定知道我住在哪？”

    “期待与你的下次见面。”爱德华照足这个世界的礼仪，向伊桑鞠躬告退。

    伊桑足足在原地站了一分钟，片刻后才喃喃道：“他向我鞠躬了？这……”

    “这还是有人第一次这么尊敬我，嘿！”

    他笑了笑，朝着相反的方向离开。伊桑突然觉得，这个夜晚也并非那么黑暗。R2058
------------

第314章考验

    “妮露，把我的领花拿来。√∟頂點小說，..o”

    小楼里，少女以最快的速度把一个蕾丝领花送到伊桑的房间，并踮起脚尖替他别上。看着伊桑，少女说：“爸爸，今天你的心情似乎不错。”

    “因为一个即将改变人生的机会就放在眼前，妮露。如果一切顺利的话，我们很快就能够离开这幢破房子。”伊桑踩了踩地板说。

    他今天格外显得格外精神，意气风发。如果不是眼中那几乎偏执的眼光，眼前这个男人就几乎可以和以往完美重叠了，妮露在想，他要去见谁？

    伊桑穿上笔整的西装，别着领花，看上去就像一个将要赴宴的绅士。只有去见重要的人，他才会这么着装。他拍了拍女儿的肩膀，大步离开了房间。

    跃马旅馆里，爱德华正在看着他那本帝国宪法。他看得如此认真，似乎没什么事能够打扰得了他，于是直到房门给敲响了第三遍，他才知道有人来访。

    “谁？”爱德华朝房门走去。

    “是我，伊桑。”

    爱德华打开门，欣然道：“很高兴再见到你，伊桑先生。”

    他请伊桑进来，又看了看走廊四周，然后才关上了门。爱德华微笑道：“看来，伊桑先生已经有了决定。”

    “是的，我决定赌一把。尽管我不是赌徒，但我想，如果不把握这次机会的话，不知道下次还有没有机会了。”伊桑diǎn头道。

    爱德华赞同说：“机会总是稍纵既逝的，勇敢的人会牢牢捉住，懦弱的人却甘于现状。”

    “那么，你们打算怎么办？我得提醒你，我的叔叔是名25级的骑士。”伊桑说。

    “就算是骑士，也只是一位老骑士。”爱德华笑道，又说：“我们的力量充足，只要有合适的时机，完全可以让约克男爵消失。只是，苏尔城怎么看也不想是一个动手的理想地方。”

    “这个不是问题。风暴城的军队就要前往阿斯山脉了，我会说动叔叔和他们一起出战。以他的性格，是不会放心莫德爵士的人在自己的领地上失于监管。”

    “如果是这样再理想不过，男爵战死，伊桑先生继承他的爵位和权力，没有比这更完美的结局。”

    伊桑diǎn头，说：“那么，你们的条件是什么？总不会无条件帮我吧？”

    “那是自然，毕竟我们是商人。”爱德华淡淡道：“我们从遥远的地方而来，在这片陌生的大陆上还没有任何地位或身份。现在对我们来说，最迫切的就是一个名正言顺的身份。”

    伊桑在屋子里踱了两圈，说：“没问题，等我坐上城主的位置。可以让你们成为苏尔城的居民。”

    “这还不够，先生。我家少爷，至少还需要一个商会主席的身份。”

    “商会主席。”伊桑皱眉说：“苏尔城的商会主席一直都是肖恩……”

    “他在那个位置坐了很久，也该是时候挪挪位置了。何况，我们将会为这座城市带来全新的工业革命。如果做出这样的贡献，我想，也就不会有人非议了吧？”

    伊桑咬咬牙说：“好，我答应你。如果你们真的可以为苏尔城带来改变，商会主席这个位置，就是你们的。”

    “那么最后一diǎn，我们还需要一些保障。”

    “保障？”

    “这是我拟定的一份简单合约，伊桑先生请过目。”爱德华从抽屈里拿出几页合约，递给了伊桑。

    伊桑看着他：“你算准了我会来？”

    “那倒没有，只是提前做了一diǎn小准备而已。”

    伊桑半信半疑地把合约看了遍，在最后一条款项上，他呼吸变得急促起来：“我需要把女儿嫁给你们少爷，又或者他所指定的人，这份合约才能生效？”

    “我们总需要一diǎn保障，而婚姻能保证我们之间的合作顺利进行。毕竟以伊桑先生现在的条件，我所想到的也只有这一diǎn了。”爱德华若无其事地说道。

    伊桑苦笑：“如果我拒绝呢？”

    “那只会显得你没诚意，我们当然不会和你合作。”

    伊桑哼道：“看来我没多少选择的余地。”

    “事实如此，不过伊桑先生，你放心好了。你绝不会后悔今天的选择。”

    伊桑握紧了拳头，眼中闪过挣扎的神情。约克的轻蔑和冷漠，不断在脑袋中闪过。他咬紧了牙，伸手道：“笔来！”

    爱德华将一支笔递了过去，看着伊桑在合约上飞快写下自己的名字，然后像用尽所有力气般坐了下去。爱德华收起合约，把它小心地折好放进自己的口袋里，然后伸手道：“祝我们合作愉快，伊桑先生。哦，不，未来的男爵阁下。”

    伊桑笑了，伸手重重和爱德华握在一起。

    阿斯山脉营地的不远处，艾伦坐在一块大石上，看着草坡下白正在享受着一顿美餐。这条被他从地球带来的王蛇幼子完全适应这颗星球的环境，尽管这里的野兽和地球上的有所区别。不过对于白来说，它那刚刚萌芽的精神控制能力同样产生非凡的作用。

    白所吞食的小兽受到它精神异力的影响，自动从草坡边一个不起眼的窝里钻了出来，浑浑噩噩地来到王蛇的身边，白张嘴一口吞下，然后才渐渐消化。这颗星球的野兽天生能够吸收宇宙的自然源力，尽管吸收的量并不大，可对白来说已经是难得的美餐。

    随着血肉消融，那小兽体内的源力一diǎn一diǎn被白吸收，让这条幼蛇舒服得甚至想美美地睡上一觉。

    “艾伦。”

    艾伦回头，露茜正朝他招手：“爱德华回来了，他有事找你。”

    “知道了。”

    回到营地，在帐蓬里见到了爱德华。马利坦少年微笑道：“我们要打仗了。”

    “对手呢？”艾伦似乎不感到意外。

    “约克爵士和风暴城的军队。”

    “似乎敌人有diǎn多。”

    爱德华摊手道：“没办法，这是我答应人家的条件。不过事实上，我们真正的目标只有约克爵士一人。”

    艾伦说：“看来你这趟去苏尔城有所斩获。”

    “收获不小。”爱德华把和伊桑合作的事说出来。

    听到爱德华的条件里竟然加入了婚姻一项，艾伦皱起了眉头。爱德华说道：“我知道你不愿意接受，所以里面加入了另一项。可以由你指定一个人和伊桑的女儿结婚，无论是谁都可以。”

    “那么，就你吧。”艾伦露出恶作剧般的笑容。

    “我？”他这个决定倒让爱德华自己也觉得意外，马利坦少年收起笑容，正色道：“你相信我吗？”

    他这个问题很明显，毕竟爱德华才加入不久。一旦他和伊桑的女儿结婚，按照爱德华的计划，到时候可能会由他掌控苏尔城。如果他反过来对付艾伦的话，艾伦的处境将相当不利。

    艾伦也认真地说：“我们彼此都缺乏信任，那么，从现在开始培养也是一个不错的选择。所以相信与否这个问题，爱德华，你只需要问自己。你愿意被我相信吗？”

    爱德华笑了起来：“就像我之前说的，合约期内我不会做任何对你不利的行动，那是愚蠢的选择。既然你不愿意接手美丽的妮露小姐，那么就让我代劳好了。”

    “之后你有什么计划？”

    “让伊桑成为城主，然后让他做一些蠢事，最后愚蠢的伊桑男爵自杀了。而他的爵位和产业，以帝国的宪法来看，将会落到我的头上。那时候，我就有权力册封你为骑士。最后只要再打几场漂亮的战争，我就可以退位让贤了。”爱德华从容道：“从我在苏尔城里所见所闻来看，这个拜勒岗帝国并不缺乏战争。贵族之间互相征战已成常状，除了帝国的重镇要城，其它地方发生战争，帝国是睁一只眼闭一只眼。我们需要领地，完全可以打出来，而这一切，仅需要一个被帝国认可的名义。”

    他又皱眉：“其实你接收妮露小姐是最快捷的方法，直接成为城主，就不必再绕那么大一个弯子。”

    艾伦摇头道：“如果我这么做的话，先不用打，我们就得自己先起内讧了。”

    爱德华看向帐外，笑道：“那倒也是，两位美丽的小姐肯定受不了你被别人捷足先登。”

    “估计不用一周，苏尔城的联军就会抵达，我们似乎得做些准备了。”

    艾伦站起来说：“我去见见凯撒，拜蒙人会参与这场战争的。至于我们，就把目标锁定在约克男爵身上好了。”

    两人离开了营帐，爱德华刚回来，艾伦让他留在营地休息。他带上威利克和贝尔摩德前往凯撒的寨子，目送着他们离去，爱德华喃喃道：“这是对我的考验吗？其实这种东西是多余的，我还要借助你的力量去找那个人。所以在那之前，无论发生什么，我也不会做出自毁城墙的事。”

    “艾伦，我们各取所需吧。”

    （晚上还有一更，三万红票的加更！继续求订阅、红票、打赏啥的。百万字，第二个大封应该快下来了，到时继续爆发！）</>
------------

第315章不欢而散万红加更

    “很高兴再见到你，拜蒙人的朋友！”

    山寨里，当艾伦几人被拜蒙人的战士带到广场时，首领凯撒张开双臂迎接了上来。︾頂︾diǎn︾小︾说，..o他和艾伦热烈拥抱之后，拍着他肩膀说：“你们来得正好，为了商量应对苏尔城人的事，今晚其它寨子的头人都会到来。”

    “那我们真是来巧了，凯撒，我这次来是为了提醒你们，苏尔城的联军快打过来了。”艾伦毫不避讳地说：“我们和苏尔城的商人有些生意来往，今晚我的手下回来，他告诉我苏尔城的军队已经开始动员了。”

    凯撒脸色一沉，道：“拜蒙人不会离开阿斯山脉，这里是我们的家。所以我们准备战斗！”

    艾伦拍着他肩膀说：“我们在山上有个暂时的据diǎn，那里停放着我们重要的货物。为了避免被苏尔城的军队趁火打劫，请允许我们也加入到这场战争。”

    凯撒闻言面露喜色，艾伦他们都是些难得的好手。如果有他们帮忙的话，这场仗打起来就更容易些了。凯撒刚要diǎn头，巴库突然跳出来道：“拜蒙人不需要外人帮忙！”

    “巴库！”凯撒晶矛顿地，喝道。

    巴库朝艾伦几人看了眼，转身离开。

    凯撒摇了摇头：“请原谅他。”

    又说：“我先让人带你们下去休息吧，一切等今晚再说。”

    在安排后艾伦他们之后，凯撒返回自己的木屋。推门进去，就看到巴库站在窗边，他看下去的方向，正好是艾伦几人休息的屋子。听到凯撒进来，巴库说：“他们说不定是苏尔城人的奸细，凯撒，我亲眼看到他们和那些城里的人有来往，我们不能相信他们。”

    “巴库，这件事不是你来决定，也不会是我。今晚，我将把这件事提出来，如果其它头人觉得没问题，才让他们参与。”凯撒道。

    巴库这才作罢，顿了顿又道：“凯撒，我们这样被动也不是办法。就算这次击退了他们，但那些家伙是不会罢休的。我们应该去祖先的墓场，把恶魔放出来，彻底毁掉苏尔城才能永绝后患！”

    凯撒大惊，失声道：“你疯了吗？巴库，怒火已经让你失去理智。难道你忘记祖先的墓场，是为了让恶魔永远没有机会出来。何况，你控制得了恶魔吗？”

    “不试试怎么知道。为了拜蒙人，我愿意牺牲自己！”巴库上前一步说。

    “够了！”凯撒大声道：“我绝不会同意，而且，你这样的所为不是为了拜蒙人。巴库，你只是一心想复仇而已。我要警告你，无论你做什么我都可以原谅你，唯独这件事不行。如果你敢释放恶魔，那我绝对会杀了你的，巴库。”

    “我是认真的！”

    巴库气愤离开。

    当夜，寨子的广场燃起了旺盛的篝火，拜蒙人的男男女女围着火堆跳着祭舞，吟唱着古老的战歌。在苍凉悠远的歌声里，拜蒙人其它寨子的头人一一进入广场，他们身上披着兽皮和羽毛所编织的披风，头上和胸口都涂着古老而神秘的图案。

    艾伦远远地看着他们，在火光下他清楚地看到，这些头人身上都有不弱的源力光芒。

    凯撒高举晶石长矛。

    战歌和舞蹈同时停了下来，广场如喧闹变成极静，两者之间的切换迅速得如同一个奇迹。

    “欢迎你们的到来，我的兄弟姐妹们。现在，生活在阿斯山脉的拜蒙人正遭遇前所末有的危机，我不得不邀请你们过来。就在距离我们不远处的苏尔城，他们正集结着一支军队。据我所知，这支军队至少有五百人，而他们很快就会攻打过来！”凯撒大声道：“所以我请求你们，兄弟姐妹们，拜蒙人是时候一起站出来抵抗了。阿斯山脉是我们的家，你们愿意离开家吗？”

    头人们你看我，我看你，其中一个格外强壮，外形威猛的土著头人站出来道：“凯撒，你的消息准确吗？”

    “说到这里，我给你们介绍一个人。”凯撒将矛尖指向艾伦：“这位是艾伦，他是一名商人，同时也是冒险家和出色的战士。这个消息，正是由他带给我的。而我族的巴库亦可作证。”

    巴库走了出来，diǎn头说：“是的，苏尔城人已经准备打过来。各位伟大的首领，他们不只要攻打我们，他们甚至想毁灭我们。所以我提议，应该到祖先的墓场，把恶魔释放出来毁灭他们！”

    凯撒变色，没想到巴库竟然当着各族头人的面提出这样的要求。他怒道：“巴库，你在说什么？”

    “我说得很清楚！”巴库指着艾伦道：“你宁愿相信一个和苏尔城有来往的外人，也不愿意听听我的建议。凯撒，我曾经最好的兄弟和朋友，现在到底是谁的心被蒙蔽了！”

    巴库大声道：“在各位首领到来之前，我曾经去过苏尔城。没错，我很鲁莽，也很轻敌。我被苏尔城人拿下并丢进了监狱里，在那里，他们根本不把我当人看。他们只当我是奴隶，是的。而这位凯撒所谓的朋友也是如此，我轻耳听到，他是用买卖奴隶的方式，把我从监狱里救出来的！”

    拜蒙人立刻哗然，甚至那些头人的脸上已经现出怒色。

    艾伦暗中摇头。

    凯撒跳了下来，用矛尖指着巴库道：“闭嘴，你在干什么？”

    “我在说正确的事。”巴库回答道。

    “你下去，马上给我离开！我真蠢，怎么会让你在这里！”凯撒怒道。

    那名威猛的头人土著道：“不，凯撒。我觉得巴库应该留下，比起那些个外人，我更相信自己拜蒙人的兄弟。”

    “勇猛的金刚，你根本不知道其中缘由。”凯撒道。

    那名叫金刚的头人瞪眼道：“那就让我们听听巴库的话，我想我们会搞清楚的！”

    凯撒无奈而歉意地看了艾伦一眼，后者摇头示意自己并不介意。事情发展到这种地步，倒是出乎艾伦的意料之外。看这情形，和拜蒙人之间已经谈不上什么合作。他向威利克两人打了个手势，三人悄然退场。

    离开了山寨，威利克道：“那个叫巴库的鸟人，早知道当初我们就不救他了。看他那个样子，老子恨不得一拳砸死他算了。”

    “除非你想和所有拜蒙人为敌，否则就别那么做。”艾伦摇头笑道：“本来我还想借助他们这支土著的力量，看来是行不通了。我们回去另做安排吧。”

    回到营地，尽管已经是深夜，艾伦还是把几个较为重要的人叫了过来，将拜蒙人族里的情况告诉他们。然后说：“和拜蒙人的合作已经不可能，我们只能自己干了。你们有什么建议尽管提出来。”

    爱德华露出欲言又止的表情。

    艾伦看在眼里，道：“你想说什么就说出来吧。”

    “我看还是算了，你应该不会同意的。爱德华微笑道。

    威利克皱眉道：“就别卖关子了，所以说我最讨厌聪明的家伙。”

    爱德华却受落道：“这是对我最好的赞美了。好吧，其实最简单的办法，就是把凯撒的寨子提供给苏尔城的联军。这diǎn并不难，我想吉姆很容易把消息传出去，我也可以通过伊桑达到这个目的。让苏尔城直接攻打凯撒的山寨，他们双方势必得火拼起来。到时候，我们就可以浑水摸鱼了。”

    说罢看向艾伦。

    艾伦笑道：“别把我看得那么迂腐，事实上，我想不到比这更好的办法。毕竟对于这颗星球来说，我们是入侵者。这颗星球上所有的生命都是我们的敌人，利用敌人达成目的，在我来说没有任何心理障碍。但现在我们的情况有diǎn特殊，现在这颗星球上的生命和我们一样是人类，而他们却没有发觉，我们其实是入侵者。”

    “再者，山寨的头人是凯撒而非巴库。若是巴库，我现在就可以拍板。但凯撒，他的确是把我们当成朋友。”艾伦轻叹一声说：“很抱歉，我还做不到出卖一个把自己当朋友的人。”

    几人中，露茜他们和艾伦相处最久，很清楚他的个性。只要他认为是朋友的人，他就不会放弃或背叛，这是他的原则。至于其它刚加入的，贝尔摩德一脸微笑，让人摸不清他的想法。罗伊则神色一动，似有触动。唐季唐末两兄弟一脸肃穆，没有表态。爱德华却是一付“早知如此”的表情，他diǎn头道：“所以我只提供一些建议，至于如何选择，就由你来判断。除了这个办法之外，我倒是有另外一个建议。”

    “我来猜猜。”艾伦说：“既然不能出场凯撒的话，就让我们去侦察，并把苏尔城军队的位置告诉凯撒，让他们主动出击好了。”

    威利克一脸迷糊地说：“谁告诉我，这有什么区别？”

    爱德华淡淡笑道：“主动出击，和被动被袭击还是有diǎn区别的。既然你已经想到，那就不用我再说什么，只希望你那朋友会相信咱们的情报。”

    （虽说今天是愚人节，但咱还是说到做到了不是~~）</>
------------

第316章夜袭

    坐在摇晃的马背上，约克男爵无比强烈地想念起他那辆豪华、舒适的马车来。可马车不便穿着身上这套擦得发亮，装饰着纯金的曲线以及嵌上华丽宝石的全身铠甲。这套板甲威严奢华，再配上那把做工精细的双手巨剑，让已经年过半百的约克男爵重新找回了年轻时的感觉。

    只是和年轻时相比，他的腰上因为长年的酒色而养出的赘肉，让腰甲显得十分拥挤，勒得难受。而已经松驰的肌肉，负荷起这身盔甲来也显得吃力。亏得男爵座下这匹战马倒是不错，载着男爵和他的盔甲及武器，还能够勉强小跑跟着军队前进。

    约克男爵本来不想一起出征的，毕竟他已经老了，而那25级的实力现在也不知道缩水到什么程度。可伊桑提醒他，如果他没有同行的话，天知道风暴城的军队会做出什么事来。或许，到时候他们私吞了阿斯山脉里的宝藏也说不定。

    伊桑一语惊醒梦中人，约克男爵立刻吩咐下人找出他这套珍藏已久的盔甲，于是有了今日披甲上阵之事。他身边带着三十人左右的卫队，跟在风暴城军队的后头。老爵士已经打定主意，一切战斗由那些吸血鬼负责，他的工作更多是监督而非作战。

    在路过一片小树林的时候，约克男爵心里一动，朝道旁一棵老树看去。老树盘根错结，枝叶茂密，就算藏着一个人也不出奇。约克男爵从马侧拎起一把火/枪，正要朝树冠上放一枪，几只像松鼠般的小兽一溜烟地钻了下来，警惕地看着人类的军队一眼，然后向树林深处飞逃。

    约克男爵摇了摇头，自嘲般笑了声放下火/枪，再不去理会什么老树。

    在苏尔城的卫队慢吞吞地远离后，一名装备着烈焰战兵的战士从树上滑了下来，他跑到附近一方高石上，抽出制式的密钢战刀，以金属的表面反照着午时的太阳光。不久后，远处一片山丘上同样有闪光出现。

    闪光每隔一段距离便会显现，标示出苏尔城联军前进的轨道。

    站在阿斯山脉一处断崖前，艾伦将这些闪光点看在眼中。旁边的爱德华则画出一张地形简图，并根据闪光的位置标出敌军的行踪。在傍晚时分，最后一次闪光消失后，爱德华将简图递给了艾伦。

    “是时候去见见凯撒了。”艾伦收起简图道。

    正是晚餐的时候，凯撒远远听到寨门那边传来人声，一名土著战士小跑到他身边耳语了一番。凯撒点头，走向寨门。寨门附近，几名土著战士用木矛指着艾伦，艾伦从容站着，旁边的巴库虎视眈眈。

    “这里不欢迎你，快滚！”巴库压低了声音说，他微微放低重心，像头随时可暴起噬人的恶虎。

    艾伦淡然道：“我要见凯撒。”

    “休想！你还想对凯撒蛊惑什么！”巴库大声道。

    “什么事。”凯撒分开人群走了出来，见到艾伦时点了点头，对巴库道：“你们先下去吧，我保证你们不会在寨子里见到他。”

    巴库这才招了招手，和战士离开。

    “陪我走一走吧。”

    凯撒拍了拍艾伦的肩膀，两人离开了山寨，在树林里漫步着。艾伦将简图交给他，道：“这是苏尔城联军的位置所在，如果你们在今晚偷袭的话，应该可以给他们一个巨大的惊喜。”

    凯撒喜颜于色，接过借着星月的光看了一遍，说：“感谢你所做的一切，朋友。”

    又叹道：“可惜现在头人们都相信巴库的话，我不方便把你带到寨子中。”

    “没有关系，重要的是，你是否相信我。”艾伦立定，用澄静的眼神看向凯撒。

    凯撒微笑道：“祖先说过，敢于直视你的人，他们必有一颗正直的心。我相信你，朋友。”

    “很高兴你这么说。”艾伦伸手在地图上划出一条线，这条线绕过了敌军来到他们的后方：“我们今晚会在这里发动攻击，制造混乱，希望你们把握好机会。”

    凯撒收起简图，道：“我这就去找头人们集合军队。”

    “要快。”艾伦点头，告辞离去。

    一支笔在素白的画纸上迅速地描绘出一个营地的情况，在距离苏尔城军队约十公里开外的地方，薇拉正闭着眼睛作画。少女如同亲至般，尽管画出的只是简图，却清楚地标出营地的设置。一张画很快完成，她沉默地将之交给刚刚赶到的艾伦。

    微拉似乎很疲倦，那胸口一个奇妙的刻印正在渐渐消失。那是一双眼睛，然而瞳孔却是立方体般的模样，这种刻印十分少见。

    “我去休息了，到明天早上之前，不要让人打扰我。”薇拉简单地说道，接着如同幽灵般离开，钻地临时营地的一个帐蓬里。

    艾伦把人员集结了起来，这次夜袭几乎动用了他们八成的力量。除了爱德华和五名战士留在星舰迫降处，保护他们的据点和后勤人员外，其余的人几乎都投入到这次作战中来。

    将薇拉的画摊在地上，艾伦向马圈的方向一指，看向露茜和阿黛儿说：“我需要你们在这里制造一些混乱。”

    露茜点头：“我的烈火弹还剩一些，可以给阿黛儿使用。”

    阿黛儿抱起她那支有她小半个人高的狙击枪，拍着胸口说：“交给我好了。”

    “那么，我们就以马圈起火作为进攻的信号。”接下来，艾伦又布置了突袭以及断后的工作。所有人都分配到各自的工作后，队伍离营而出。

    路上，阿黛儿和露茜两个女孩脱离了队伍，自行寻找狙击阵地去了。威利克随口道：“如果拜蒙人不配合进攻的话，那我们可就麻烦了。”

    “希望他们不会如此不智吧。”艾伦看向星夜下的阿斯山脉。

    一支三百人的军队正开出阿斯山脉，那是由几个拜蒙人的寨子所组成的联军。几名头人坐在大如战马的驯鹿上，朝着艾伦标示出来的地点推进。巴库夹了夹鹿腹，驯鹿小跑追上前面的凯撒等人。巴库大声道：“这可能是个陷阱！看，它再明显不过。把我们的军队从山里骗出来，再一网打尽！”

    “巴库。”凯撒瞪了他一眼说：“我们应该尝试相信别人。”

    “那也要看对象是谁。”

    旁边高大的金刚喝道：“都别说了，巴库的顾虑或许是对的。但我们也不能凭白放任机会流逝，到时我们不要急着进攻，先看清楚形势再决定。”

    在月上中天之际，凯撒他们来到一处山坡上。往下看去，几里外便是苏尔城联军的营地，夜是如此静谧，完全没有大战来临前的紧张气氛。向宁静的营地看了眼，巴库冷笑道：“看，我们的盟友并无动作……”

    话音末落，突然敌军营地的大后方有火光闪现，接着从那个方向隐隐传来的马嘶和人声。

    同样听到马嘶声的还有约克男爵，他的帐蓬里铺着一张兽皮，约克男爵正转辗难眠。这粗糙的地面就算铺上兽皮，也无法和他城主府里那张松软的大床比较。约克男爵失眠了，前一刻他还无比诅咒这样的情况，这一刻他却庆幸自己没睡着。

    在听到一声特别的声音后，帐蓬外便亮起了火光。约克男爵吓了一跳，立刻跳了起来叫道：“发生了什么事？”

    有护卫钻了进来报告：“马圈着火了，大人。”

    “着火？怎么会着火？”

    “我们也不清楚，现在大家忙着去捉那些受惊的战马。”

    “笨蛋！可能是袭击，快给我穿甲。”约克男爵一人可穿不上那套过份豪华的盔甲。

    在看到营地马圈升起火光时，艾伦举手，重重挥下。由威利克和罗伊这两个猛人所组成的一双前锋立刻向营地冲去，后头则是十五名装备着烈焰战兵的战士。艾伦带着威利克、雷杰斯等人自后跟上，他们选择了一处和马圈遥遥相对的位置发动攻击。

    营地因为马圈着火而吸引了注意力，多数士兵都去帮忙捉住那些受惊四处乱跑的战马，从而让营地的防卫出现重大的纰漏。当营地护卫看到突然冒出来的队伍时，两名护卫吓了一跳。

    其中一人刚要吹哨示警，脑袋突然炸开，血溅了同伴一身，却是被不知道在哪里的阿黛儿远程狙杀。

    “杀！”

    布洛伊大吼一声，禁灭之锤砸在另一人的胸口，直接那名身着轻甲的护卫砸得人倒飞出去，撞进一个帐蓬里。这时苏尔城的士兵才发现有敌入侵，手忙脚乱地丢下战马，拎着火/枪和兵器向艾伦他们迎来。

    “干掉火/枪手。”艾伦道。

    威利克和雷杰斯等人立刻加速冲去，他们如虎入羊群般，盯准了对方的火/枪队就是一阵猛杀。十来名火/枪手根本不够他们一阵杀，至于从营地其它方向涌出来的步兵，则直接暴露在汹火步枪的弹雨之下。

    当汹火步枪粗暴的枪声响起时，夜的宁静彻底给撕了个粉碎！R2058
------------

第317章骤变

    “大人！大人，我们撑不住了。↖頂↖diǎn↖小↖说，..o”一名20级的骑士狼狈地跑到约克男爵的帐前叫道。

    约克男爵刚穿戴好他那套华丽的全身铠甲，提着双手巨剑大步走出。骑士哭丧着脸说：“对方的火力太猛，他们手上的火/枪。好吧，我也不知道那是什么武器，它的威力和射击频率大得出奇，我们的战士已经守不住了。”

    约克男爵随即朝后面的士兵喊道：“快去通知雷格，让他们……”

    那士兵正全身颤抖，他张嘴想说什么，可从嘴里吐出的却是血，大口大口的血。士兵低下头，在他没有任何盔甲保护的小腹上，一个恶毒的刀尖捅破了衣服，那上面正带着他的血。

    “该死！”约克男爵拉起巨剑吼道：“是谁？滚出来。”

    软倒在地的护卫身后现出贝尔摩德的身影，他优雅地向男爵鞠躬道：“谨代表我家主人向您问好，尊敬的约克男爵阁下。”

    约克哼了声道：“你家主人是谁？”

    又对旁边的骑士打了个眼色。

    骑士diǎn头，悄然绕了开去，来到贝尔摩德的另一侧。猛的抽出长剑，大吼扑上。约克男爵也趁机快步冲锋，身上源力显现，碧绿色的源力光芒将双手巨剑包裹住。光芒由剑上的宝石反射出去，显得五彩斑斓，煞是好看。

    贝尔摩德淡淡一笑，身体忽的旋起，也不知道他用了什么手法，七八道黑电顿时射出，分取约克男爵和骑士二人。骑士手中长剑舞得密不透风，将射来的飞刀弹开。约克男爵则是以剑为盾，脚步不停冲了上去，顺势一剑向贝尔摩德劈去。

    贝尔摩德的等级比他尚要高上一两级，然而两人各走极端。约克爵士的巨剑正好克制他的短刀，贝尔摩德不欲招架，轻飘飘像一溜黑烟般闪了开去。

    约克男爵一剑劈空，喘了口气，对身边骑士吼道：“上啊，废物！”

    骑士大叫一声，拉剑而上。忽然眼前一堵黑影撞来，骑士本能地举剑招架，却犹如被几匹狂奔的烈马撞个正着般，人吐血倒飞了出去。等落到地上才看清，那是个手拖着一柄黑色战锤的男人，那男人死灰般的眼睛里，骑士看到了自己的身影。

    贝尔摩德吹了声口哨：“来得有diǎn慢，罗伊。”

    “反正你又死不了。”罗伊面无表情地说，然后拖锤向约克男爵而去。

    贝尔摩德身影如泡沫般消失在空气里，只留下他淡淡的声音：“这样说还真是无情。”

    尾音在骑士身后出现，骑士全身一寒，便要跳起。一把漆黑的短刀穿过盔甲的缝隙，从侧面深深捅进他的胸口中。骑士张大了嘴巴，终于吐出最后一口气。贝尔摩德将他放下，眯了眯眼，场间布洛伊和罗伊两人已经夹攻起约克男爵来。

    同样以重型兵器作为自己的武器，约克男爵追求的是装饰意义，布洛伊两人则完全是效率和实用性的典范。这两人用的都是战锤类的武器，布洛伊的禁灭之锤暂时还没能够发挥真正的力量，可论品质却尚在罗伊的战锤之上。两人锤影舞动，约克男爵别说进攻，连防守都成问题。

    战斗中，布洛伊猛的发出一声怒吼，吼声影响了男爵的平衡。禁灭之锤趁机横扫，约克男爵使出全力，勉强拉回巨剑保护自己。战锤砸在巨剑上，约克男爵的银色甲套寸寸碎裂，虎口裂开再拿不住巨剑，只能任由它飞了出去。他则倒退了几步，才勉强停了下来。

    约克男爵不断喘着粗气，双眼满布血丝地看着布洛伊两人。他们没有急于进攻，反而两边让开，露出后面一个银发的少年来。那英俊得过份的少年手上提着一口粗糙的黑刀，正上下打量着自己。约克男爵吼道：“你是他们的首领？”

    艾伦diǎn头，男爵大叫：“那就让我们来一场骑士间的对决！”

    “听上去不错，可惜我不是骑士。”艾伦往后一退，当即十名烈焰战兵上前，步枪上纹路亮起，对着约克男爵就是一轮烈火飞弹的集火射击。

    “我诅咒你们！”男爵抱头团身，眼晴被飞旋而来的火球diǎn亮。

    十颗火球激撞爆炸，形成一道粗大的火柱。冲击火浪掀起炽热的风，吹得周围的人都不断往后退去。热风把艾伦的头发尽往后压，他一步末退，便这么直视着火柱。在火焰渐渐平息后，可以看到约克男爵蜷缩在地的身影，但那道身影已经没有任何气息。

    从马圈起火，到强行突进，再到约克男爵被杀。整个过程发生在短短十分钟内不到，这时，一支三十来人的步兵队伍才从风暴城的前方营地赶了过来。布洛伊两人各领五名烈焰战兵迎上，以营地的环境与敌人展开的缠战，并迅速反制。

    汹火步枪的威力领先这个世界的火/枪不知道多少年，在这些大威力步枪的火力压制下，甚至不用布洛伊两人出马，敌方的步兵便不断在纷飞的火线中躺下。

    那粗犷的枪声终于让雷格感到不对劲，特别是炸死男爵的那波爆炸，更让这风暴城的骑士心中十分不安。他加派了另一队步兵，甚至指派了一名怒雷骑士去查看究竟。

    怒雷骑士的最低标准是十级，风暴城的十级指标，远在苏尔城骑士的质量之上。

    同样听到枪声，看到爆炸的还有凯撒。他冷哼道：“如果这是陷阱的话，那我只能说，他们下的血本也未免太大了！”

    凯撒举起晶矛，朝身后自己寨子的战士吼道：“我们的家园靠自己去保护，谁和我一起冲！”

    说罢一夹驯鹿，已经当先朝坡下冲去。寨中的战士看自动了冲锋，顿时人人血气上涌，大吼着跟在凯撒的身后，拉出一道黑色的兵锋来。

    “冲！”事到如今，金刚就算再蠢也看得出来，那不是什么陷阱，而是难得的机会。这个时候不趁机出手，还要等到何时？

    于是所有拜蒙人战士像潮水般往山下涌去，他们冲锋的声音终于惊动了风暴城的军队。

    “该死，那些野蛮人怎么会在这里？”雷格大叫：“步兵团上前，火/枪队准备。怒雷骑士们，上马迎战！”

    夜色下，风暴城的火/枪队布阵迎战。只是相比起后方汹火步枪的轰鸣，百来名火/枪手所形成的枪声竟给压了下去。然而火药加弹丸的威力，还是足够让土著战士受伤，如果击中要害还会致命。只有那些已经diǎn燃了火种，源力在六七级左右的精锐战士，才能够用源力去抵消弹丸的冲击，身上至多只受些不痛不痒的伤。

    尽管火/枪远比不上艾伦他们的步枪，然而还是放倒了一个个土著战士。只是拜蒙人他们来得突然，哪怕风暴城反应再迅速，也不过堪堪进行两轮射击，敌我双方的兵锋便已经强硬地碰撞在一起。

    这时候，风暴城步兵精良的装备便体现出了应有的优势。不管如何，钢质的盔甲和明晃晃的刀剑还是提升了步兵不少战斗力。与之相比，武器落后，没有盔甲保护的土著战士就是在用生命去填补双方之间的战力差距。幸好艾伦他们的枪声不灭，且有向前营推进的趋势，从而给风暴城方面制造了不小的压力。

    那神秘而粗犷的枪声，以及两支去而末返的步兵中队，均让战士们心头蒙上的浓郁的阴影，使得他们的战力只能发挥十之七八。拜蒙人却是矢志杀敌，人人悍勇无比。一来二去之下，倒是让他们堪堪战成了平局。

    可这个局势被艾伦他们杀入后而打破。

    风暴城的两支步兵中队在艾伦方面绝对的火力压制下，以及诸多直追男爵实力的精锐战力参战下，几乎一两个照面的功夫就给拿下。特别是艾伦的灰烬风暴，这招最适合收割大片的低级士兵，一个灰烬风暴放出去，风暴城的步兵中队立刻减员过半。再给后面的众人一冲，便溃不成军。

    艾伦他们就像一把尖刀不断深入，感受到身后出奇巨大的压力，雷格无法将所有士兵都派往前线。只能分开兵力向艾伦他们迎去，于是风暴城的五百士兵，至少有三分之一的注意力落到了艾伦这支队伍上头。

    战局对风暴城越来越不利，当一名中队队长浑身浴血地来到他的身边，报告了约克男爵战死的情报时，雷格顿时萌生退意。毕竟这场战急是因约克男爵而起，如今男爵死了，雷格他们自然没有义务为了苏尔城而出尽全力。

    凯撒晶矛闪电刺出，结果了一名步兵的性命。他朝左右看了眼，发现风暴城的兵锋正在后撤，当下大喜。晶矛前指道：“继续攻击，我们快要赢了。”

    说着带着族中战士冲向下一个阵地，激战中，身后传来巴库的惨叫。凯撒回头，看到巴库从一名步兵身上抽回长刀，不过他的胸口也给对方撕开了一道口子。凯撒连忙上前，扶住巴库道：“没事吧，兄弟？”

    “我没事。”巴库摇了摇头，却在凯撒耳边森然道：“不过你今晚必须死在这里，死在他们的刀剑下！”

    凯撒听出巴库语气不善，还没来得及反应，小腹一凉。却见巴库一刀捅进自己肚子，用的正是敌人的钢刀。

    “为什么……巴库……”凯撒不敢置信地问。

    混战中，没人留意到这diǎn微小的变化，巴库在他耳边轻声道：“这是为了拜蒙人，我的兄弟。”</>
------------

第318章立足

    若以真正实力论，巴库拍马都赶不上凯撒。可凯撒从没想过，两年前可以舍命为他挡刀剑的兄弟，今晚却把锋刃刺向了自己。巴库抽出长刀，双手反握，便要再捅一刀。凯撒怒吼一声，源力涌动，手上晶矛闪电般点出。

    巴库只能长刀横划，劈在矛尖上。双方源力在刀锋矛尖上进行了一次激烈的碰撞，巴库不敌，整个人给倒飞了出去。凯撒亦涌起一阵虚弱的感觉，拿不稳晶矛，任它脱手飞出。巴库吐出一口鲜血，提着刀又站了起来。凯撒看了他一眼，趁着混乱带伤离开。

    在黎明到来之前，战斗结束了。风暴城的军队在雷格的指挥下有秩序地撤走，他们留下的断后部队十分勇猛，拼命拉住拜蒙人的战士，不让他们追击本队，最终这支断后部队也惨烈战死。

    这场战斗里，风暴城丢下了两百来名士兵的尸体，拜蒙人也付出半数战士牺牲的代价。相比之下，艾伦方面的人只伤不死。但他们一来没有参与和风暴城的正面对抗，二来士兵装备精良，这样的结果倒也在艾伦的预料之中。

    唯一出乎他意料之外的是凯撒的死，当巴库举着凯撒的晶矛，宣布这名头人被风暴城的军队杀死时，艾伦甚至有点怀疑自己的耳朵。其后，拜蒙人苦寻凯撒的尸体而末果，则留给艾伦更多的疑问。

    不过对于敌意甚浓的巴库，艾伦没有提出自己的疑问，他只是带着自己的人默默离开。

    返回阿斯山脉的据点后，爱德华和贝尔摩德秘密来到苏尔城。因为约克男爵战死，与之有血缘关系的伊桑，在帝国宪法的支持下于男爵尸体下葬的第二天，便正式继承了他的爵位和权力。可这对伊桑来说还不足够让他坐稳城主的位置，他还需要做出更多的政绩或战功，才能确保这个位置一直到他老去为止。

    否则，帝国可以指派他人成为苏尔城的主人。当然，前提是拜勒岗帝国的视线会关注到这边境之地来。

    在伊桑成为新任男爵之后，爱德华悄然和他见了面，之后伊桑男爵的身边便多了个贝尔摩德。他将留下来保护伊桑，以渡过新老权力交接的一段动荡时期。果然，在接下来几天里，城主府里出现了两次针对伊桑的袭击，均被贝尔摩德成功拦下。

    他本来就是暗杀方面的大师，而在苏尔城里，还没有谁在暗杀方面的技术在贝尔摩德之上。自然那些小手段逃不过这位黑暗大师的眼睛，有他的保护，伊桑很安全。同时通过贝尔摩德，伊桑第一次直观地认识到爱德华，以及他身后那位艾伦少爷的实力。

    伊桑很清楚，贝尔摩德既然能够保护他。有必要的时候，他也可以不动声色地杀了自己。于是很快的，有关于艾伦等人的身份文书被批示了下来，包括艾伦在内的几人，都拥有了在苏尔城中的合法身份。那身份证明上的帝国印章，足以让艾伦他们在拜勒岗帝国境内通行无阻。

    得到这个消息后，艾伦等人开始收拾东西，准备正式进入苏尔城。他们将星舰进行伪装，并且留下两名士兵看守。至于其它人，包括那支后勤队伍都给艾伦带走，他们在苏尔城里能够发挥其它作用。为了以示重视，伊桑还派来几辆马车以供艾伦他们使用，艾伦也乐于把一些和这个世界格格不入的东西，例如魔能护甲和汹火步枪给藏在马车中。

    士兵都脱下了烈焰战兵的护甲和相关武器，换上爱德华带来的衣物和刀剑，伪装成商队的护卫。车队出发，艾伦在车上向阿斯山脉的方向看了一眼，他终于完成了立足新世界的第一步。

    巴库从一棵老树的树冠滑下，他目送了车队的离去。在树下，十几名拜蒙人的战士也目睹了山脚下发生的一切，巴库用凯撒的晶矛一指道：“看到了吧，我早说过这些人和苏尔城有勾结。看，他们坐的是苏尔城的马车。凯撒的死，肯定和他们撇不开关系！”

    一名拜蒙人战士沉声道：“现在凯撒战死，就请你带领我们吧，巴库。我们要为凯撒报仇！”

    “是的，凯撒的仇不能就这么算了。可是我的兄弟，仅凭我们是奈何不了那些人。不，就算集合其它人的力量，也做不到。除非……”巴库沉声道：“除非让我进入祖先的墓地，释放恶魔！”

    战士们你看我，我看你，之前那名战士咬牙道：“我们支持你，巴库。就让恶魔把那座城市摧毁吧！”

    巴库握紧了晶矛：“去把所有人集合起来，我们得去找金刚谈谈。”

    马车在摇晃着，真让人担心它会否在下一刻散架。在还没有出现汽车这种交通工具之前，自然也就没有所谓的防震系统，因此行驶在颠簸的路上，旅途绝称不上舒适。

    “或许我们可以造出这世界第一辆汽车来。”艾伦扶着马车的窗框道：“这东西快把我给丢出去。”

    坐在他对面的爱德华笑道：“那你得先和地球取得联系，再得到这颗星球的准确坐标，那就可以把相关人才和资源拉过来。到时别说汽车，就是飞舰你也可以造出来。那样的话，我们扩张的速度就会快很多。”

    “那也并非不可能的事，不过以现在这颗星球的军事力量来看，别说飞舰。只要我们造得出战车坦克，就完全可以改变这颗星球的战争格局了。”艾伦道：“不过当务之急，我倒是觉得应该在苏尔城里建造一间兵工厂，那样我们可以先生产制式枪支和弹药，这可比战车容易多了。”

    “我们还是幸运的，这里是帝国的边境。至少，不会引来太多关注。”爱德华道。

    “说到帝国……”艾伦沉声道：“你去过很多星球，可有没有见过除了地球之外的其它人类？”

    爱德华摇了摇头。

    “所以这一点我觉得很奇怪，为什么这颗星球上会有人类，而且文明和我们十分相似。”艾伦看向窗外的世界：“总觉得，这颗星球有某种秘密。某个巨大的秘密！”

    “就算有，也得等我们力量足够强大，才有资格去探索。”爱德华说：“相比起那未知的秘密来，我倒是觉得你那个兵工厂更让人头痛。别忘记，这个世界的生产力还停留在手工作坊，我敢打赌，他们连什么是加工机床都不知道。我真怀疑，你的兵工厂要怎么建立起来。”

    艾伦哈哈一笑，说：“事在人为嘛，而且你不觉得，我们用不上包揽所有的工作。别忘记这颗星球上的人类，他们之中肯定也不乏才智之士。他们只缺少一点启示，一点文明的火种。就把火，我看就从苏尔城开始点起好了。”

    “只希望不要把这个世界给烧光才好。”爱德华说。

    突然马车停了下来，艾伦问：“怎么回事？”

    窗外士兵回答道：“是人，少爷。有人躺在路中间。”

    艾伦跳下了马车，已经有士兵上前。在马车前方，一个人躺在地上，也不知是死是活。艾伦走上前去，当士兵把那人翻过来时，艾伦一怔，失声道：“凯撒？”

    这人正是失踪了多日的凯撒，听到艾伦的声音，他勉强睁开了眼睛，发干起泡的嘴唇动了动，却又合快闭上了双眼。艾伦看到他身上有伤，伤口贴着些叶子，看上去像是某种草药。但那治愈不了凯撒的伤势，艾伦连忙上前，一触他的身体便发现，凯撒的体温高得吓人。

    他连忙叫士兵把凯撒移到道旁树荫下，又让人把米罗神父叫过来。神父勿忙地赶来，以他那称不上精湛的医术根本处理不了凯撒这种程度的伤口。他只能做了一遍检查，又从艾伦他们自己带来的医疗套件里取出一支急救针给凯撒打下去，然后说：“得送他到城里去，这种伤势在这里处理不了。”

    艾伦点头，叫过士兵把凯撒放到马车上。看着凯撒，爱德华皱眉道：“他怎么会在这里？”

    “估计只有等他醒了才知道。”艾伦说。

    第二天中午，车队到达苏尔城。苏尔城里正欢歌载舞，爱德华说：“我们的新城主倒也懂得收买人心，嘿，他把苏尔城的税收调低了一半。现在城里每个人都很拥戴他，就算一些心里有意见的，在这种大势下也不敢做出什么来，否则会引来民愤。”

    在经过一个十字路口时，爱德华下了马车说：“我先去城主府一趟，没有意外，今晚你就能和伊桑爵士共进晚餐。”

    “替我向男爵问好。”艾伦微笑道。

    爱德华点头去了。

    车队最终停在一处大宅前，这里可以说是苏尔城中的富人区。尽管只是两层的建筑，但占地颇广，甚至有一个小广场。这所房子本来属于城里以前一个大商人所有，后来那商人生意破产，将房子抵押了出去，辗转落到约克男爵的手中。现在自然是伊桑的产业，伊桑已经让人提前打扫了房子，并给艾伦他们安排了几名佣人以供使唤。

    艾伦跳下车，后头露茜和阿黛儿走了过来，他指着房子道：“看，这儿以后就是咱们的家了。”R2058
------------

第311章苏尔城下

    来到苏尔城的时候，天开始下起了雨。雨不大，细而密，纷纷的雨粉落下，模糊了事物的轮廓。于是苏尔城在艾伦的眼里，成了一块块斑驳的深浅灰块。远远看去，能够看到城市的卫墙，以艾伦的眼光来看，这片卫墙高度严重不足。就算是普通的士兵，一个跳跃便可摸到墙头，更别说艾伦这种全力一跳可达六七米高度的战士了。

    想来苏尔城很少遭到袭击，否则约克男爵早该把卫墙升高。

    墙头上有几件守城工具，看样子是重弩一类的武器。很原始，且威力有限，摆设的作用远大于实际用途。

    苏尔城有几个哨塔，石头砌成了尖塔里却看不到士兵，城防的松懈让艾伦感到惊讶。城中建筑低矮，除了钟楼、教堂和城主府几幢少数的建筑外，民居、工坊和商铺多以平房为主。烟雨之中，只依稀看到几幢塔楼尖耸的轮廓。

    在付出一个银币后，艾伦几人得以进入城市。

    走进城门，是一片广场。广场铺着泥沙，被雨水一冲就成了泥浆地。在泥浆满布的广场上，一支百来人的军队正好解散。从他们手上的武器来看，这支军队有二十来名火/枪手，其它的则是步兵。军官大声训斥着他们，不经意地向艾伦看去。

    艾伦报以灿烂的微笑。

    军官看得一怔，再回过神来，艾伦他们已经进入市区。

    说是市区，不如说是一些杂乱的巷道来得更加贴切。弯弯曲曲的狭窄巷道，两边是破败乌黑的平房，由于已经接近傍晚，每家每户的烟囱正冒着灰烟，伴随着灰烟升起，木炭的呛人味道在空气中飘荡着。

    一些房子外头的走廊上，两三穿着麻衣葛裤的孩子好奇地打量着艾伦他们。甚至有几个胆大的孩子跑上前，摊开手叫着“糖糖”这样的话。这时吉姆就会用他唯一能动的一只手，像赶苍蝇般驱赶着这些孩子，甚至还在指尖点燃一团火焰。

    突然冒出的火焰让孩子们尖叫跑开，却又更加好奇地看着他们这几人。

    雨似乎有加大的趋势。

    “我们在这先歇脚，吃点东西，然后我去把肖恩那胖猪叫来。哦，他是苏尔城最大的棉纺商人。城里十家工坊，有五六家是他的。”

    推开一间酒吧的木门，吉姆哈腰说道。酒吧里没有多少人，毕竟现在不是喝酒寻欢的时间，这里在用餐的时间有提供膳食，吉姆对这里很是熟悉。进门便朝吧台叫道：“老罗克，给我们送五份晚餐过来。”

    又问艾伦：“少爷，你喝酒吗？他们的麦酒还不错。”

    “尝尝。”艾伦简洁道。

    便和威利克等人找了个角落坐下，他们有五人，而且除了吉姆外都是些生面孔。酒吧里一些客人投来各种意味的目光，不过在接触到威利克那外形威猛的怒兽臂铠，以及贝尔摩德在手中把玩的短刃时，他们很识趣地收回目光。

    只要是正常人，就知道招惹冒险者可不是什么好事。这些人可不是什么绅士，他们可以为了女人大打出手，也可以为了一个不善的目光暴起杀人。尽管他们不知道艾伦几人并非什么冒险者。

    艾伦在酒吧各处扫过。

    酒吧是典型的土木结构，墙壁是石砖彻成，但建筑的支撑框架却用上了木材。从上方垂下的灯台上点满了蜡烛，它们是酒吧主要的照明，不过吧台附近有两盏电灯，显然这颗星球已经开始使用电力，只是一切都在初始阶段罢了。

    这时客人们渐渐谈论起昨晚一起袭击事件，从他们的话语间，艾伦听出那是巴库等人。艾伦向吉姆打了个眼色，魔术师知机地离开，并大方地请那几个谈论得最起劲的男人喝上一瓶麦酒。

    在晚餐还没有送来之前，几个打扮妖治，着装暴露，但样貌普通的女人走进了酒吧。她们似乎是这里的常客，挑选了一张靠近艾伦等人的桌子坐下。其中两个从廉份的手提包里摸出一根细而长的烟管，在里面填进一些烟丝后便吸了起来。一个穿着黑色衣裙的女人则朝艾伦几人大抛媚眼，且做出暗示性的手势。

    这时吉姆回来，说：“那些人给押在监狱里，听说过几天要送到矿上当苦力，大概是回不来了。”

    他又看了那几个女人一眼，吞了吞口水说：“这些是苏尔城里的妓/女，只要一个银币，她们可以为你提供满意的服务。”

    不过艾伦他们对此不感兴趣，吉姆只有耸了耸肩默不作声。

    很快食物上来了，看着碟里的面包、汤汁以及小得可以一口吞下的肉排，威利克抱怨道：“难道就没有好点的吗？”

    “有，不过您得到城主府去。”侍者幽默地说道。

    吉姆说：“这两年城里的人过得也不容易，约克男爵提高了税收，普通人勒紧了裤腰带才勉强能够过日。”

    “看来这位男爵有敛财的恶习。”爱德华微笑道。

    “我听说男爵的小仓库里被金币填满呢。”吉姆小声说。

    艾伦轻咳一声，道：“吃饭。”

    用过晚餐，吉姆离开了酒吧。半个钟头后，他和一个胖子回来，胖子脖子上戴着根小指粗的金链子，项链做工粗糙，但份量十足。如果这条链子是纯金的话，那么它的价值足够叫酒吧里的人眼红。

    胖子大刺刺地坐到艾伦几人对面，大掌往桌上一拍道：“你们谁是老板，如果不是这破玩意，休想我大雨天从家里出来。既然要谈生意，现在就谈，我这人不喜欢啰嗦。”

    吉姆笑嘻嘻地介绍道：“这是肖恩先生，少爷如果要做买卖，和他合作就对了。”

    肖恩从口袋里拿出一块衣片，那是吉姆带去的布料样本。其实也就是从艾伦他们原先衣物上剪下来的衣角，但就是这东西引起了肖恩的兴趣。胖子捏着这块布料说：“告诉我，你们是怎么生产出这种密度的纺品。”

    艾伦倾前，微笑道：“这是我们家族开发出来的精纺技术，肖恩先生觉得有市场吗？”

    “如果无利可图，你觉得我会坐在这里吗？那么，你就是这个家伙嘴里说的老板？”

    “我叫艾伦。”

    “你真年轻。”

    艾伦点头道：“是的，正因为年轻，所以我敢于冒险，否则我也不会坐在这里。”

    “很好，这种技术我要了。不知道艾伦少爷，准备和我怎么合作？”肖恩干脆地说道。

    “很简单，我提供技术，以及生产必要的机器。当然，因为我们是远道而来，不可能把机器带在身边。我们只有技师，因此纺织机器还需要购买，甚至自己制造零件进行组装。”

    肖恩说：“这些不是问题，苏尔城没有冶炼厂，但我认识一些不错的工匠。只要你们有图样，他们就能做出来。”

    “那么工人和场地当然也由肖恩先生提供，之后所得获利，我们五五分。”艾伦摊开手掌晃了晃。

    肖恩笑了起来：“这可不行，小少爷。你看，工人场地都由我张罗，你们机器所需要的零件也落到我的头上，可最后的盈利我只占了五成。这可有点太少了。”

    “好吧，你六我四。”

    “不行，我只能够分你三成！”

    艾伦哈哈一笑，对吉姆道：“苏尔城里应该还有其它工坊愿意合作吧？”

    吉姆点头说：“当然了，少爷。”

    肖恩沉声道：“可他们没有任何一家的规模比我大。”

    “那就让他们联合起来。”艾伦淡淡道：“在我们那有一句话。只要有一倍的利润，没有任何商人会拒绝这样的买卖。如果有三倍的利润，所有商人都愿意为之拼命。而我所提供的技术，足够让你生产的纺织品走进上流社会，被贵族夫人们赞叹不已，这样的利润何止三倍。肖恩先生不做可以，我想，有的是人愿意和我合作。”

    肖恩微微眯了眯眼睛，打量着艾伦。目光又向威利克几人移去，爱德华低着头不知想些什么，威利克则活动着臂铠，贝尔摩德手上的短刀总会有那么一瞬间消失，然后又变戏法般重新出现。肖恩把这些看在眼中，最后回到艾伦身上哈哈一笑：“成交，艾伦少爷你这个朋友我交定了。不过要顺利开展合作，我还需要更多一些的布料样品甚至成衣。因为要整合工坊和征用场地，都需要经过男爵大人的批准，我需要出示足够打动他的东西。”

    “这个没有问题，下次来我们会带来一件成衣。”

    “那真是万分期待。”

    肖恩叫来麦酒，给艾伦几人倒满：“预祝我们合作顺利。”

    和他喝了几杯后，艾伦不着痕迹地说：“肖恩先生，还有一件小事需要麻烦你。”

    “什么事？”

    “我们在来的时候有几个苦力奴隶，不过在两天前他们跑了。他们很可能跑到苏尔城来，不知你能否代为留意。作为主人，我需要狠狠惩罚他们，才能给其它奴隶一个敬告。”说着艾伦描述了下巴库的模样。

    巴库那满身伤痕的样子十分明显，肖恩一听既道：“原来是他们。”

    艾伦做出意外的模样：“肖恩先生见过他们。”

    肖恩点头：“昨晚你那几个奴隶擅闯进来，给城防队教训了一顿后丢到监狱里，听说要带去矿上当苦力。”

    “这可不行。”艾伦说道。

    （拖稿子的时候拖漏了，真是抱歉。）R2058
------------

第320章印迹

    一间素净的房屋里飘荡着消毒水的味道，佣人不断把被污血染红的脏水一盘盘地端出来，再换来新的净水。从苏尔城里找来的医生，整整花了三个钟头，才帮凯撒处理好伤口。不过凯撒的伤势仍然不容乐观，原因是受伤之后没有处理妥善，又拖延了好些时间，已经导致伤口附近的皮肤感染病变。

    医生替他处理了已经坏死的肌肉，打了抗生素。但能否活下来，还得挺过今晚再说。不过凯撒的体质很好，加上体内的源力仍末曾消失，它们虽然大量消耗在和病毒的对抗里，却仍顽强地保护着凯撒体内重要的器官组织。这使得医生对凯撒的病情仍相对乐观，艾伦把医生送走之后，让米罗神父照看凯撒。

    艾伦暂时不去想凯撒的事，只要他醒了，自然就知道原因。随着一些生活用品陆陆续续地送来，这所房子也渐渐有了生活的气息。艾伦站在窗前，看着露茜和薇拉结伴离开，去逛苏尔城的市集。阿黛儿则发挥大小姐的本色，指挥着士兵将东西送进房子里。

    他微微一笑，众人已经开始融入这颗星球的世界，只要再把苏尔城控制在手中，绝难有人可以挖掘出他们的身份来。之后便是扩张和积累实力，只有实力足够强大，才会有更多的资源和人手，来实现与地球重新建立联系的目标。看着那将城市染成金黄的落日余辉，艾伦有信心做到这一切。

    在太阳完全落山之前，爱德华回来了。他换了套衣服，那是参加晚宴的礼服。同时他也为艾伦带回一套合身的礼服，艾伦换上后，坐着伊桑男爵指派的马车，经过纷纷攘攘的街道来到了城主府。

    城主府里偌大的餐厅，只有用餐附近的区域才亮着。两边的壁灯以及天花板上垂直悬吊的烛台，让餐桌上的食物镀上一层金黄的颜色。只是餐桌上的食物明显不多，甚至可以用朴素来形容。作为家常便饭没有问题，可用来宴请客人便显得有些吝啬了。

    在艾伦两人抵达的2分钟后，伊桑勿忙来到。一路上还对几个秘书不断讨论，并布置一些工作上的事务。直看到了艾伦，他才挥手让秘书们离开，然后坐到主位上道：“很抱歉，两位。现在我才知道，城主的工作实在太多了。有太多的事情需要处理，所以让你们久等了。”

    “没有关系，男爵越忙，说明这座城市的居民越幸福。作为苏尔城居民的一份子，我由衷感到荣幸。”艾伦微笑道，他每一个动作都合乎礼仪，哪怕用最严格的一套贵族礼仪来衡量，他也绝对称得上无懈可击。

    要知道，在巴比伦上那一系列的贵族礼仪培养课程，他可没有白上。

    伊桑整个人和以前判若两人，精瘦的脸上如同会发光般显得神采奕奕。他哈哈一笑，说：“艾伦少爷远比我想像中年轻。”

    艾伦微微一笑道：“很多人都这么说，包括我一些敌人。不过他们最后，都后悔因年轻而轻视了我。”

    伊桑点点头：“艾伦少爷确有过人手段。”

    又道：“你看，我的时间有些紧，呆会还得处理一些文件，所以我们边吃边谈好了。噢，因为我提倡节俭的缘故，今晚厨房的菜式有些简单了。艾伦少爷看看还合胃口不，要不然，我让厨师重新做一些？”

    “不用了，这就很好了。”艾伦用餐刀优雅地切下一小片面包，再送到嘴中细嚼，他始终面带微笑，让人如淋春风。

    “我是一个务实的人，多余的话就不说了。”伊桑一边消灭着身前的食物，一边道：“今晚邀您共进晚餐，主要有两件事。先说第一件，根据我们的合约，我的女儿妮露需要嫁给艾伦少爷。关于这点我绝不会反悔，所以想看看艾伦少爷打理什么时候把这件婚事给办了？”

    在来此之前，爱德华就提醒过他，伊桑应该会和他商量和妮露的婚事。艾伦早有定见，这时见伊桑直接说了出来，便道：“关于这件事，我是打算这么处理的。”

    他看向爱德华说：“这位先生想必男爵大人不会陌生，是的，爱德华先生是我最得力的助手。而且他也不止一次向我提及对妮露小姐的爱慕，如果男爵不反对的话，我想促成他们两人之间的好事。”

    伊桑意外地看了爱德华一眼，本来像这种政治婚姻，自然是把妮露控制在自己手中最好。可艾伦却让爱德华顶替，由始自终，伊桑只把爱德华当成艾伦的代理人。不过今晚艾伦这么说，倒让他对爱德华又高看了一层。他点头道：“合约里有着可由您指定结婚对象一项，如果这是艾伦少爷的决定……当然可以。”

    爱德华站了起来，对伊桑鞠躬道：“我会好好对待妮露小姐的。”

    于是这事就定了下来，并且敲定在这个月的最后一个周日举行婚礼。

    “那么第二件事，则是商会主席这个位置。”伊桑淡然道：“推荐艾伦少爷成为商会主席倒也谈不上什么困难，只是有一点难以回避，毕竟艾伦少爷对很多人来说都太陌生，贸然坐上这个位置可能会引来非议。所以你看，是不是等艾伦少爷做出一些成绩来，我再宣布这个决定会比较合适呢？”

    “关于这一点，伊桑爵士请不必担心。”爱德华说道：“很快，我们就会给男爵一个恰当的时机。”

    伊桑看了看艾伦，笑道：“那我就拭目以待了。”

    翌日，爱德华向伊桑讨要了城中一些铁匠。于是苏尔城里所有铁匠都集中到艾伦的房子里，他们每人都拿到一张图纸，那上面是他们从来没有见到过的金属构件。每张图纸上皆标明了详细的尺寸及细节要求，艾伦给他们一周的时间。如果在时限内按照图纸的规定完成，他们将得到额外的奖励。

    这大大刺激了铁匠们的行动力，尽管他们不清楚这些东西是干什么用的，可每个人还是用最快的速度将图纸上的东西变成实物。从周五开始，就陆续有做好的成品送到艾伦的手上，到周日的夜晚，最后一个构件送到之后，露茜开始把它们安装起来。

    薇拉在旁边，用画笔在纸上画着另一样东西。那是一种机器，严格来说，那是自动纺织机。至于露茜正在安装的这一台，则是简单的半自动机器。这些，皆是出自薇拉之手。艾伦站在她身后，看着图纸上的自动纺织机，他不由叹道：“亏得你竟然知道这些玩意的设计图，要不然我还真不知道怎么去改革苏尔城的手工业现状。”

    “以前在读到人类工业史的时候，顺便翻了些资料，也就记下来了。”薇拉轻描淡写地说。

    艾伦忍不住问：“你该不会还读过战争史吧？”

    薇拉抬起头，小脸波澜不惊地说：“战车什么的设计图，我可没有看过。”

    艾伦干笑了两声，那边露茜拍手道：“完成了。”

    这天晚上，这个世界第一台半自动的纺织机器在苏尔城这个边境的小城镇里头悄然诞生。它还需要人工进行操作，而且还需要不断地实践及调整。可它的出现，却意味着苏尔城的纺织业正式从手工向机械化发展。

    接下来几天，包括肖恩在内的几个纺织作坊主秘密地参观了这台机器，并且亲眼看到它是如何代替落后的手工将棉线编织成为布料。尽管生产出来的布料在纹路上不够细致紧密，花纹也极其有限，可它的工作效率却远非手工可比。可以想像，当这台机器完善之后，带来的必是纺织业上的革命。

    其实，它的影响力还会波及到其它领域，毕竟它让人们看到了机械那远非人力可比的生产力。

    这些作坊主离开后，通过各自的关系找上当日给艾伦他们制作零构件的铁匠。可惜，这些铁匠手中虽有图纸，但就算有人把所有构件都收集起来，却不知道如何安装。于是在这个还没有专利概念的年代，艾伦告诉他们何为商业机密。

    很快，艾伦向公众推出了这台半自动的纺织机，并邀请了伊桑爵士为其命名。伊桑称它为“克罗西斯”，这是当地传说里一位以编织华丽的衣裳而闻名天界的神灵。

    这个月，注定是苏尔城的动荡之月，也是收获的季节。

    在克罗西斯纺织机横空出世后，来历神秘的商人艾伦，大方地将这台机器无偿地献给当地工坊，并且愿意公布它的详细资料，从而帮助苏尔城全面走上机械化生产的阶段。在作出这个重大决定的时候，这位年轻的商人如是道：“现在，我将家族的机密及心血与大家分享。目的是为了让我们苏尔城的大家日子过得更好一些，可以想像在不久之后，苏尔城的纺织品将闻名整个帝国。到时候其它将会来到这里，他们会拼命挖掘我们的秘密。一旦让别人也掌握了克罗西斯，那么大家的钱赚起来可就没有那么轻松了。”

    “为了我们，请大家务必保守好克罗西斯的秘密。”

    于是这天，全城所有棉纺工人都在名为克罗西斯共誓条约上签上自己的名字，愿意为了苏尔城和自己的利益而保守这台纺织机的秘密。在条约签署人一项里，第一个名字就是艾伦。这个名字，代表着他在这个世界留下的第一道印迹！R2058
------------

第321章恶魔上

    晨光若画。

    凯撒微微睁开了眼睛，眼皮仿佛有千斤重般，带着干涩之感缓缓抬起。于是眼帘里，他看到一片模糊的光影，在视线渐渐聚焦之后，挂在墙上一付表达着秋收之喜的油画映照在凯撒的双眼中。他茫然地转向其它地方，脖子如同一架生锈的机器，艰难地转动起来。

    他看到从天花板上垂下的烛台、已经有些地方脱落的墙纸、两盏装在墙壁上的钨丝电灯、一面镜子。以及，镜子中双唇泛白的自己。凯撒发现自己正躺在床上，他低头朝胸口看去，腹部处仅贴着一块消毒纱布。他轻轻揭开纱布，曾经被巴库所刺的伤口已经结疤，并留下一道凹陷的伤痕。

    “我还活着……”凯撒躺了下来，这是他第一个念头。

    第二个念头则是：“这是哪？”

    “是，告诉艾伦少爷，我呆会就去，先让我看看咱们的大个子今天情况如何……”门突然给推开，一个中年男人走了进来。他猛的看见凯撒，欣喜道：“你醒了？上帝保佑，快，去通知艾伦少爷，大个子醒了！”

    凯撒不知道上帝是什么，也不知道这个男人是谁。却听出明显是艾伦救了自己。果然没过多久，一身礼服加身的艾伦便走进了屋子。米罗神父退了出去，把房间留给他们。

    艾伦点头道：“你终于醒了，凯撒。你昏迷了快一个月。”

    “我睡了这么久？”凯撒惊讶道。

    “你的伤口感染，尽管最后你还是挺了过来，不过病毒似乎影响到你的神经系统。”艾伦指了指自己的脑袋道：“医生说你可能永远醒不来，但我知道，你肯定不会这么睡下去。”

    凯撒像想到什么，胸膛起伏，神情激动道：“我得回去。”

    “不不不，你还很虚弱，快躺下去。”艾伦把他按回床上：“是谁伤了你，凯撒？那天晚上，巴库说你被风暴城的军队所杀……”

    “巴库。”凯撒露出苦涩的笑容：“那个曾经是我兄弟的男人已经变了，我的朋友。他被怒火遮蔽，巴库的身体里现在只剩下愤怒的，想要复仇的灵魂。就是他对我下的手！”

    “巴库干的？”艾伦似乎没有太大的反应，他问：“为什么？”

    “我不知道，但他提及过要释放祖先坟墓中的恶魔。可能，杀死我就是他计划中的一环。”

    “祖先坟墓？恶魔？”艾伦皱眉道：“这究竟是怎么回事？”

    凯撒摇了摇头，说：“苏尔城人一直以为阿斯山脉里有宝藏，可我们知道，那座山里压根没有所谓的宝藏。却有一头被囚禁的恶魔，我们拜蒙人世代居住于山中，就是为了看守这头恶魔，并确保它不能离开。否则，它会毁灭一切的。”

    “恶魔？凯撒，你们所说的恶魔，是传说中的那种生物吗？”艾伦有些无法置信，他更相信这是某种隐喻。

    这时门开，米罗神父提醒道：“艾伦少爷，你该去神殿了，婚礼快开始了。”

    “婚礼？”凯撒惊讶地看着艾伦。

    艾伦摇头笑道：“是一位朋友的婚礼，很重要。我必须到场，你先休息，等我回来再详谈。”

    今天是爱德华和妮露大婚的日子，婚礼举行的地点设在苏尔城中的神殿。这个世界的信仰与基督无关，而且各地所信仰的神灵对象都有所不同。像拜勒岗帝国，人们普通信奉战争之神撒比斯。苏尔城里就有一个战神神殿，现在，神殿的一个房间里，妮露正看着镜中的自己。

    还略显青涩的她，已经由女佣穿戴完比，就差梳理那头茶色的长发。妮露握紧着小手，眼神中有一些愤怒，可更多的却是无奈。当她知道父亲竟然用自己的婚姻做买卖时，妮露很气愤。可气愤又有什么用？其实她也知道，很多女子都像她这样，需要拿自己的婚姻进行交易。

    只是她没想到，父亲会在一夜之间成为城主。可没想到，伊桑把她嫁给一个外来人。

    她甚至不知道那所谓的爱德华是谁？

    这时，有人走了进来。妮露看到那是一个和自己年龄相仿，样貌英俊的少年。他那海蓝色的眼睛在窗外洒进来的阳光里，如同蓝色的宝石般闪烁着动人的光芒。妮露看着他朝自己走来，并接过女佣手中的梳子，接着用温柔的动作给她梳着头。

    “我是爱德华，美丽的妮露小姐。”爱德华轻声道。

    妮露身体轻轻一抖。

    爱德华认真地替她梳理着头发：“我知道，妮露小姐连我是谁都不清楚，也很明白，这场政治婚姻给你带来的伤害。但请你相信我，不管如何，我都会好好照料你。不会让你受到哪怕一丁点的委屈，所以妮露小姐，请你放心把自己交给我吧。”

    他微微伏低了身体，在妮露脸颊边轻轻一吻。抬头看向镜里道：“看，你是那么的娇媚动人。有你这样一位妻子，我感到很幸福。”

    用灵巧的手法将妮露的长发在头上盘起，爱德华拿过旁边一个冠式的别针将头发固定，才微笑退出。妮露只觉心脏跳得厉害，她突然想，似乎这个丈夫也不太坏。至少，他很温柔，也很英俊。

    只是……

    妮露微微皱下眉头，刚才他看向镜子里的时候，眼睛似乎从海蓝色转成了金黄？

    少女摇了摇头，心想自己肯定是错觉。

    房间外，爱德华轻轻一叹道：“就当是，对你的补偿好了。”

    神殿的主殿里，受到邀请的宾客早已到场，殿中座无虚席，甚至有些人还须站着。在台上，伊桑伸手虚按，让底下众人安静了下来，他说：“各位尊敬的来宾，今天我要宣布两件大事。第一件，自然是小女妮露和爱德华的婚事。爱德华是位年青能干的男士，把妮露交给他我很放心。”

    底下人们小声议论着，在收到妮露和爱德华结婚的风声时，人们很自然地把伊桑与艾伦联系在一起。想像力丰富的，已经隐隐猜到约克男爵的死和这两人肯定脱不了关系。可他们也只敢在私底下猜测，毕竟名义上，伊桑继承约克的产业是合法的。如果有人质疑，第一个跳出来的不会是伊桑，而是帝国的宪法执行官。

    “第二件事，则是趁着这个机会向大家宣布，由于艾伦先生对苏尔城做出的巨大贡献，我很荣幸地邀请他加入我们的商会，并且担任商会主席这一要职。相信在艾伦先生的领导下，我们苏尔城的经济将实现飞跃式的增长。”

    听到这个消息，底下的肖恩为之苦笑，却不敢站出来反对。艾伦所提供的自动化纺织机，已经为他在城里和手工作坊间挣得良好的声望。现在包括肖恩在内，还都指望着他能够再提供一些更先进的纺织技术，从而大大提升纺织品的产量和质量。

    自然，这样的人成为商会主席也算实质名归。

    伊桑满意地看着底下宾客为自己宣布的两件大事欢呼鼓掌，至于有些人眼中其它意味的目光，则被他自动忽略过去。

    今天，对于许多人来说是一个非常重要的日子。爱德华如是，艾伦亦如是，便连巴库也不例外。

    就在苏尔城的战神神殿里举行着城主女儿的婚礼时，远在阿斯山脉中，巴库正站在一个山洞边上，山洞的两边，在挖空的洞穴中埋进了野兽的骨骸，这让山洞看上去十分阴森。洞里有微弱的火光，借着火光可以看到，山洞里的通道往下倾斜。不时从洞中吹来阴森的风，风声如同恶魔在地狱中的呢喃。

    巴库身后，金刚和几名拜蒙人的头人皆有到场。今天巴库洗去脸上所有的涂装，还原一个最真实的自己。他仅穿着一条草裙，除此之外，就再没有其它的东西。

    “你想好了吗？巴库。一旦进去，就没有再反悔的余地。”金刚提醒道。

    巴库咧嘴道：“为了这天，我已经等很久了。我要进去，金刚。我会得到恶魔的力量，然后夷平苏尔城给凯撒报仇！”

    金刚点头，退后几步说：“愿祖先的灵魂眷顾你。”

    巴库义无反顾地朝洞穴里钻了进去，这里将通向拜蒙人祖先的坟墓深处。同时，那里也封藏着恶魔之血。拜蒙人口中世代相传的恶魔，其实是恶魔之血。获得恶魔之血，便等于获得恶魔的力量。只是这一点，只有极少数人知道。而且知道的拜蒙人，也不愿意使用恶魔之血。

    因为获得恶魔血的同时，那人也会变成恶魔。没人愿意化身成魔，可巴库是个例外。这个内心被怒火所焚烧的男人，已经甘愿直达地狱，也要换得复仇的力量。或许在两年前的那天晚上，当妻儿死在自己眼前时，这个男人便已经变成了一只恶魔。

    一只为复仇而生的恶魔！

    巴库往洞中行去，脚下的路开始变得崎岖起来。路面开始冒起锋利的尖棱，脚踩在上面，石头的棱角立刻划破了皮肤。渐渐的，地上出现了一个血脚印。而这样的脚印，还会有很多，很多。R2058
------------

第322章恶魔下

    通往坟墓深处的路并不好走，这条路上埋下了像刀刃般锋利的尖石。＋頂點小說，..o巴库不能使用源力，只能像普通人一样往前走。这是祖先留下来的规定，如果无法做到，便没有资格拿出恶魔之血。

    巴库咬着牙，一步一个血脚印地往前走。脚板传来的钻心剧痛，让他双眼布满了血红。这种痛苦唤醒了他的回忆，一切犹如回到两年前的那个夜晚。

    那个夜晚同样被血所染红，在妻子和儿子死在自己眼前时，巴库比现在还痛苦。那种心灵的痛苦，完全超越了**。就在那个时候，复仇的种子悄然埋下，经过两年时间的蕴养，它终于发芽开花。巴库发誓，他要把这种痛苦百倍地还给苏尔城的人。

    洞外，一名头人忧心道：“或许我们不该让巴库进去。”

    金刚摇头说：“没有用的，巴库那种眼神我看得很清楚。就算我们不允许，他也会想尽一切办法进去。而且，这未尝也不是一件好事。巴库愿意成为魔鬼，只要他毁了苏尔城，我们就不用再担心那些外来者了。”

    “真的是这样吗？我只担心那会引来更大的灾难。”

    金刚心中一沉，却没有再说什么，他向山洞里看去，默然不语。

    巴库不知道过了多久，或许一天？或许一个世纪？在痛楚变得麻木之后，时间便失去了意义。他只是机械般地往前走着，在他的身后留下一连串的血印。他感到身体变得很沉，那是因为脚下流出太多的血，如果是正常人已经昏倒，可巴库仍凭借着复仇之火的支持咬牙继续走下去。

    终于，他到达的尽头。尽头是一个大厅，由天然的石柱所撑起的地下大厅。大厅的四周，不断有火焰有角落里喷起，这里的空气充满了硫磺的味道。巴库依稀记得，似乎在千百年前，阿斯山脉有多个火山口。只是火山进入了休眠期，山体为林木所覆盖，所以人们遗忘了这样的事实。

    巴库笑了笑，他可以感觉到地面之下不时传来轻微的震动，说不定拜蒙人的祖先墓场，就修在火山口上。大厅的石柱下放着一圈头骨，而四周的墙壁上，却是被无数的尸骨所填满。这些尸骨都嵌在了墙壁中，也不知道当时是如何弄上去的。

    在这墓场里的尸骨，它们生前都是为了封藏恶魔而作出牺牲的勇士。现在，这些勇士的英灵看守着地厅，看守着那保留下来的恶魔之血。

    在地厅的正中有一个圆形的石台，那上面，一个沾满了灰尘的铁盒安静地被供奉在台上。巴库走了过去，用力地打开盒子。盒子中是三根透明的，长条状的事物。在它们里面，暗红色的血液如有自己意志般缓慢滚动着。如果艾伦在这，必定会十分惊讶，因为那保存恶魔血的东西竟然是试管！

    巴库拿起其中一根试管，当这根试管被拎起后，下方的盒底中似乎有某种标志的一角。巴库想了想，又拿起了另外一根，于是那个标志变得更明显了。仔细看的话，不难看出，那似乎是朵蔷薇花的图案。

    一朵金色的蔷薇。

    当然，巴库并不关心这些。他拔开了试管的木塞，跟着往自己嘴中一倒。那试管中的恶魔血几如脱困的野兽，化成一道红电激射向巴库的嘴中。巴库连续喝掉了两瓶恶魔血，再看试管，里面竟然异常的干净。干净得，连一滴血迹也没有留下。

    巴库正怀疑恶魔血是否有作用时，忽然心脏猛的一痛，他忍不住叫了出来。接着全身温度骤升，皮肤下的肌肉有如万虫攒动般剧烈蠕动起来，巴库感觉身体像要裂开般，痛苦地惨叫起来。

    叫声通过洞穴，隐隐传到了金刚的耳中。

    这名拜蒙人的头人不由眉头拧到了一起。

    “恶魔，其实指的是恶魔之血。”

    日近黄昏，凯撒在一次长足的午睡之后醒来，精神要比早上好得多。艾伦已经换下了礼服，穿上宽松舒适的便服。在拜蒙人的传说中，他们的祖先由其它地方迁徙到阿斯山脉时，惊动了山中的一头恶魔。最终拜蒙人的勇士制服了恶魔，可当时最勇猛的一名头人吉昆却被恶魔咬伤。

    不久之后，吉昆的灵魂被污染，他转变成为了恶魔。而且他的力量，比咬伤他的恶魔更为可怕。一场惊天动地的战斗之后，拜蒙人中的强者死伤殆尽，十余名头人仅剩两人，千余名勇士战死，才最终杀死了吉昆。

    当时剩下的两名头人，一名玛雅，一名撒共。玛雅在不久之后，也发现自己被吉昆所污染。为了不让自己变成恶魔，这名女性头人选择了自绝。但她要撒共趁她末死前，把她的血液保留下来，那就是现在的恶魔之血。

    撒共将恶魔之血收藏在拜蒙人的墓场之中，为了不让族人不慎使用了恶魔血，于是他编织了一个谎言。宣称当年污染吉昆的恶魔并末死去，至于真相，只有少数人知道，且代代相传下来。

    “巴库也是从我这才知道恶魔血的事，等我伤好之后，我必须返回阿斯山脉，以防他使用了恶魔血。”凯撒叹了口气道。

    艾伦皱眉：“既然恶魔血能够污染你们，让你们转变成恶魔，为什么玛雅要留下它？”

    “关于这个问题，我和金刚私下猜测，可能是为了给拜蒙人留下反击的机会。”凯撒道：“因为当年撒共死时，曾经这么说过。一旦拜蒙人出现灭dǐng之灾时，只要有人自愿转变成恶魔，就可以到祖先墓场中取出恶魔血。当然，这个人需由同期所有头人diǎn头同意，才能进入墓场。”

    “原来是这么回事。”

    这时，米罗神父端来了晚餐。艾伦起身道：“你吃diǎn东西吧，我不打扰你了。”

    他转身要走。

    凯撒叫住他：“艾伦，如果……如果巴库他选择转变成恶魔，我想请求你。大概只有借助你们的力量，我才有机会杀死他。”

    “我明白了。”

    艾伦推门而出，门外走廊，露茜靠在墙壁上。她扬眉道：“你真的相信这个世界存在恶魔，宗教传说中的那些生命？”

    “不，从凯撒的描述来看，所谓的恶魔更像是某种基因突变者，或者说病毒携带者。像那个头人吉昆，他的症状不就像是被那所谓的恶魔传染了某种病毒吗？只是拜蒙人无法解释这种现象，于是冠以恶魔之名，再加上年代久远，经过历代先人的渲染之下，便有了恶魔这样的事物。”

    “这么说的话，通过病毒传染产生基因突变这种事，我好像在哪看到过。”露茜皱了皱眉头。

    艾伦半开玩笑道：“别告诉我，这又是你们艾达华星的某种生物兵器？”

    “既然艾露莎号可以抵达冥域星，天知道在过往会否有同样的飞舰造访过这颗星球，这可真有diǎn不好说。”

    艾伦听罢，大感头痛。

    在爱德华大婚的第三天，今天的天空显得有些异样的阴沉。阿斯山脉方向的天际可谓铅云压dǐng，直如整片穹苍要塌将下来一般。于是今天苏尔城的人们无来由地感到心情压抑，仿佛整个城市的气压都为之上升了少许。

    艾伦皱眉看着这异样的天气，比起普通人来，像他们这种能够驱动源力的人，对自然的变化更为敏感。艾伦从早上开始就一直觉得有些烦躁，仿佛有大事要发生，却千头万绪，想不出哪里出了问题。

    人们如是，动物更是如此。城防卫队平时里那些凶猛的猎犬，今天只只精神不振地趴在狗舍中不愿出来，这让士兵哈德十分不解。哈德平日里负责伺养这些狗儿，并且训练它们。对于他来说，就算闭着眼睛也能叫出狗舍里每条猎犬的名字。

    “左拉、吉特……你们这是怎么了？生病了吗？”哈德用尽手段，才把两条平时和他最要好的猎犬从狗舍里带出来，其它的猎犬根本不愿离开狗舍一步，生似外头有灭dǐng之灾正要降临一般。

    名为左拉的猎犬，左边的耳朵缺失了小角，极为好认。它趴在哈德的军靴下，有气无力地低叫了几声。就连哈德拿出它平时最喜欢的烤肉/肠，左拉也只是闻了两下，就耸拉着脑袋不爱动弹。

    异样的气氛正在城防队的军营中弥漫着。

    今天过得格外漫长，不过再漫长，时间也会一丝不苟地往前走。在太阳落山之后，不知道哪条猎犬先吠了起来，跟着所有的狗儿都加入了狂吠的行列。不仅如此，这阵吠声还蔓延到了城里，人们发现猫狗都变得异常狂躁。老鼠从下水道里争先恐后地爬起来，盲头苍蝇般四处乱窜。就连平时最温顺的马儿，也一个劲地冲撞着马圈的栏栅，整座苏尔城里充斥着各种动物的叫声。

    一种无法解释的心悸，充斥着每个人的心头。人们自觉地留在家中，关紧门窗。而撒比斯的神殿里则烛火高燃，一名年迈的神官，正向战神的雕像低呤着赞美诗。突然，从神殿外极遥远的地方，隐约传来了一声微不可察，却极为凄厉的嘶叫。

    老神官顿时惊出一身冷汗来。

    （明天清明，要回乡下祭祖，给大家请个一天假~）</>
------------

2015-4-5日请假条

今天清明要回乡下去，给大家告个假。I2387
------------

第323章破城

    好热……

    为什么这样热。

    视线里，天地蒙上了一层血般的颜色。仿佛被鲜血所浸染，又如同为业火所焚烧。呼进胸膛的不是空气，而是沸腾的火焰。渐渐的，在地平线上出现一些轮廓的前景。低矮的卫墙、高低有致的建筑、尖耸的塔楼……那是一座城市。

    苏尔城！

    脑海里突然闪过这个名字，它犹如一道电光，劈开了混沌的天地。

    苏尔城……苏尔城，我记得它。我什么要记得它？

    苏尔……报仇？是了，报仇！我要毁灭它，我要报仇。可是，报谁的仇？

    好痛，头好痛。苏尔城！报仇！毁灭！！

    空旷的荒野中，传来一声如同野兽般的咆哮，那声音充满了愤怒，在整个城市的上空嗡嗡作响。城市的卫墙上，一名士兵整个人都趴在了墙头，伸长了脑袋，朝着荒地指去并大叫道：“那里，那里有什么东西！”

    夜色凄迷，铅云把月光挡住，致使荒野一片漆黑。只是在黑暗中能够隐约看到有事物在活动着，那东西，竟比黑暗更加黑暗！

    城防队的士兵拿着火把跑上墙头，却依旧看不到任何东西。直到那黑暗里突然亮起了一点火光，火光不断壮大，仿佛荒野中凭空升起了一团火球。于是借着火光，士兵终于看到了它。

    尽管只有一个轮廓，但那高大的身躯，即使相距甚远仍清晰可见。最保守的估计，那黑夜下的生物至少有六七米高！

    那是一个巨人！

    可惜这个世界还没有战术望远镜这种东西，否则墙上的士兵就可以看到。在越过遥远的距离之后，那火光后是一具十米高，全身覆盖着黑色鳞片的身体。那团火光来自它的胸口，巨人的胸口从中裂开，炽热的光焰从胸膛中迸射，仿佛在它的体内藏着一轮烈阳。

    那有着人类五官的脸上，尽管同样覆盖着黑鳞，却依稀可辩出巴库的模样。然而此刻的巴库与之前几乎是两种生命形态，现在的他就像一头恶魔，真正的恶魔！那布满鳞片的头上，两颗铜铃般的黄色眼珠里映照出苏尔城的轮廓。在太阳穴的两端鳞片渐变为布满螺旋状条纹的弯角，一头黑而浓密的鬃毛犹如黑色的火焰般在脑后飞扬着。

    在肩头、手臂和膝盖的部分生出了类似外骨骼的生物盔甲。火光下，生物盔甲流动着死灰的光泽。一些鲜红的纹路自巴库的胸口扩散至身体其它角度，在这些纹路里，暗红色的光规律地流动着，仿佛血液在血管中奔驰一般。

    巴库似在承受着极大的痛苦，他发出凄厉的嚎叫，那胸口的光芒越来越盛，最后轰然射出了一道炽热的火流。粗大沸腾的火流破空而去，那轰射的后座力竟让巨人般的巴库也不由退后了几步。由于后座力的影响，使得这记笔直的轰射，角度往上扬起。

    于是在黑夜之下，这道明亮的火流改往上挥去，它扫过苏尔城其中一段卫墙，轰进了城里一排平房。再往上走，斜斜擦过城主府的左边翼楼，最终形成一道几乎横亘广阔荒野的连绵火柱！

    被这道地狱之火扫过的地方，无论人或物均消融于无声之中。伊桑脸色苍白地扶着露台围栏，那明亮炽热的火流就在离他不到十米的地方扫过，将城主府的左侧翼楼轰碎，双耳中响起翼楼倒塌的轰隆声。伊桑浑身颤抖，只要火流再偏离一些，说不定他就葬身在火焰里了。

    他极目看向城外，渐而消失的火柱源头，伊桑隐约看到一道充满压迫力的身影。他忍不住呻吟道：“那是什么？”

    “那是什么？”雷杰斯正站在天台，抱着他的剑一脸兴奋道：“不管是什么，终于发生一些有趣的事了。”

    楼下传来艾伦的声音：“我可一点也不觉得有趣，走吧，那东西是冲着苏尔城来的，总不能让它把我们刚找到落脚的城市给毁了。”

    在艾伦的身后，是重新装备回烈焰战兵的士兵以及威利克等人。艾伦已经直接把千均提在手中，便要离开。后面响起凯撒的声音，凯撒在米罗神父的掺扶下来到屋外，叫道：“那是巴库。不会有错的，他肯定使用了恶魔血。艾伦，杀了他，巴库已经变成一头只懂杀戮的恶魔了！”

    艾伦凝重地点了点头。

    “去城外！”

    发出那道威力惊人的炽热火流后，巴库似乎也消耗了大量的源力。他大口喘息着，胸口正在闭合，胸腔中吐出大团大团的热烟。当胸口完全闭合后，他开始奔跑，巨人的步伐极大，一步十米，以可怕的速度向苏尔城逼近。苏尔城中已经警钟长鸣，尖利的哨子声在城市的街道中响起，提醒人们留在家中。

    城防队的士兵集中了起来，一队火/枪手迅速赶到卫墙上，在军官的指挥下进入了各自的战位。两架重弩也投入了使用，小臂粗的钢矢由士兵抬上了城墙，并装入重弩的发射构件里。

    大地在摇晃，所有士兵的脸上一片惨白，他们还没有遭遇过这样的敌人，心中的恐惧无法用言语描述。要不是军官不断地激励他们，恐怕已经有士兵临阵脱逃了。

    在巨人与卫墙相距只有百来米时，军官高举战刀，朝巨人的方向用力挥下：“发射重弩!”

    弩手已经锚定了巨人，巴库的身形实在太巨大了，大得几乎连精确的瞄准都用不上。在听到长官的命令，弩手用力压下扳机，在齿轮和铰索的作用下，粗糙的钢矢发出沉闷的破空声，形若黑电般向巨人激射出去。

    巴库正在狂奔，突然肩头重重一摆。钢矢深深钉进他的肩头，撞得他身体一摆仰天便倒。看到巨人被钢矢击倒，卫墙上的士兵才呼出口气，至少，这个敌人并非无法打倒的。

    钢矢在巴库肩膀上开出一个血洞，他伸手握住钢矢的尾端，用力拔出，顿时带出一泼血雨。然而这泼血雨过后，那肩上的血洞竟开始愈合。里面粉碎的骨头、筋肉以肉眼可见的速度再生着。当伤口完全闭合后，巴库重新站了起来。

    “继续发射！”军官大叫。

    两架重弩轮流射击，沉闷的破空声再次响起。巴库以手中的钢矢为武器，挑开了第二根射来的劲矢，又伸手捉住另一根箭矢。哪怕手掌被箭矢擦得皮开肉溅，巴库也不在意。他从喉咙中发出一声压抑的低吼，身体旋转，手上两根钢矢连续投出。

    军官脸色一白，惨叫一声：“快躲开。”

    可惜弩手的反应始终迟了一步，两架重弩先后被巴库投回的箭矢击得粉碎，弩手更是给箭矢穿胸而过，抱着钢矢跌落卫墙。没有重弩的压制，巴库开始冲锋，军官歇斯底里地吼道：“火/枪队，攻击！”

    夜色下开始亮起火/枪射击的火光，然而威力有限，且火力不够集中的弹丸，根本无法对巴库造成实际性的伤害。巴库猛的撞进一段卫墙，低矮的卫墙立刻给巨人撞出一个缺口来，不少火/枪手来不及躲开。不是给巨人压死，就是让落石砸死。

    “射击，不要停下来！”尽管知道作用不大，军官却依旧下令，皆因除了攻击外，他也不知道还能够做什么。

    在火/枪队对着巴库继续射击的同时，城防队的步兵们也加入了战斗。只是他们手上的长剑和身上的盔甲，在巴库这头恶魔身前显得如此单薄。巴库摇了摇头，从碰撞的短暂晕眩中恢复过来。他先是朝左右伸臂怒扫，便把两边卫墙上的火/枪手像苍蝇一样拍飞。

    接着抱起一块两米来宽的大石，对着下方的步兵们就砸了过去。步兵们尖叫着左右散开，两个倒霉的士兵来不及逃走，只能眼睁睁看着巨石落下，把他们砸成了肉饼。

    一时间，巴库根本无人能制。

    “完了，完了！”军官坐倒在卫墙上，绝望地看着自己手下的兵不断战死。他拿起掉在旁边的铁剑，近乎疯狂的笑了起来。将剑横在脖子上，他刚想自吻谢罪时，突然粗犷的枪声响了起来。

    那绝非火/枪所能够发出的巨大响声，犹如猛兽的咆哮。下一刻，道道火线如同长鞭般扫在巴库的身上，密集且强劲的火力轰得巴库体表的鳞片飞溅不断。巨人正举起一块大石，却给这阵猛烈的攒射轰得连连倒退，石头也失手掉到了地上，反倒把自己的脚砸了一记。

    “与其有勇气自杀的话，不如把这份勇气用在战斗上。”

    军官后头响起一个男人的声音，他回头，贝尔摩德对他微微一笑。便转向城外，双手轻震，自袖管中滑出了连着锁链的一双短刀来。他轻啸一声，人往卫墙外弹去，如同一只大蝙蝠般落到地面，便朝着巨人冲去。军官趴到墙头，只见另一边的城门不知何时打开，正有人不断涌出。

    其中一人发色如霜，在黑夜下异常显眼。他似有所感，转头朝军官看来。军官立刻认出，那正是将克罗西斯纺织机的技术大方提供给苏尔城的年轻商人，艾伦！R2058
------------

第324章荒野恶斗

    艾伦抬起头，看了看远处如同恶魔般的巴库。←頂點小說，..o巨大的身形带来凝重的压迫感，到目前为止，巴库展现最多的是物理破坏，除了之前那道几乎将天地切割开来的连绵火柱外，就没有其它特殊的能力。不过他那单纯的力量却也不可忽视，往往某种能力发挥至纯粹的程度，便是致命的。

    “好大。”旁边的雷杰斯忍不住道。

    “怕了？”艾伦微笑问。

    雷杰斯哼了声说：“别太小看人，艾伦，谁说我怕了。”

    他握了握手，说：“我只是觉得兴奋而已。”

    “那就准备作战吧。”艾伦断喝道：“所有士兵继续集中火力射击，布洛伊、罗伊，我要你们砸烂这大家伙的膝盖。他太高了，这可不太公平。”

    “其它人自由攻击，目标是终止这大家伙的性命。全员散开。”

    艾伦自己提刀朝巨人掠去，其它人则各自寻找攻击的机会，被diǎn到名的布洛伊和罗伊两人，则拖着战锤。在身后士兵的火力掩护下向巨人欺近，露茜将一个盒子丢给了阿黛儿，后者接过打开，里面是一排弹头刻着六央花图案的狙击弹。

    “这是凝霜狙击弹，看那家伙烈火弹的作用应该有限，这些就给你用吧。”露茜摇了摇手上的金蔷薇，微笑道：“反正我用不上狙击枪。”

    说完马尾一荡，持枪往前小跑，寻找自己的战位去了。

    阿黛儿哼了声，看着露茜的背影小声说：“就算是这样，我也不会喜欢你的，双马尾！”

    她背着狙击枪看向卫墙，上面应该还算是个不错的狙击阵地。

    巴库举起手保护着头部和胸口，汹火步枪的威力可要甩隧发火/枪九条街，那些威力巨大的子弹哪怕是以他现在这种身形，扫在身上也痛得厉害。在烈焰战兵的集火扫射下，巨人身上已经血花四溅，不过他的再生能力十分强悍。只要不是要害受损，肌肉以及其它组织都能够高速复原。

    当然，肌体再生同样要消耗他的源力，宇宙间从来没有不劳而获的事物，凡事总需支付同等的代价，只不过支付的途径因人而异罢了。

    在士兵的火力掩护下，布洛伊和罗伊两个猛人已经来到巨人身前，两人皆鼓荡源力。所不同者，布洛伊透体而出的是绯红光焰，罗伊的源力光芒则带着死寂一般的灰。

    两人战锤几乎不分先后地砸了出去，正中巨人双膝，荒野上响起沉闷的碰撞声，土石四溅中，巴库惨叫一声往下跪倒。他的双腿凹陷了下去，腿骨已经粉碎，甚至有些碎骨刺出了皮肤。再生的能力很快发挥作用，粉碎的骨头被肌肉挤回原位，碎骨自行粘合起来，并渐而稳固。

    但那钻心的痛楚，却让巴库无法释怀。他在地上大手一扫，手臂如同一堵黑墙拍来。布洛伊两人皆是做出防御姿态，却仍给扫得吐血倒飞。

    落后他们几个身位的艾伦高高跳起，让过了巴库的大手。居高临下，艾伦一刀劈出，刀锋拉出一道明灭不定的橘黄闪光，扫向巴库的脑袋。

    巴库似得知道厉害，张嘴朝艾伦发出一声无声长啸。他大头上的黑发无风竖起，一股无形的震荡力场拦上艾伦的炎息闪，将之凌空引爆。艾伦也给震荡波撞飞了出去，只不过震荡波的目标主要是炎息闪，对于被余劲扫到的艾伦来说，却是没有多少杀伤力。

    艾伦落到地上，巴库已经重新站了起来。他抬起大脚，便往艾伦当头踩下。后者闪移了开去，巴库一脚落空，还想追杀。突然脑袋剧震，他额头弹起大朵血花，血花里，有星星diǎndiǎn的蓝色萤光飘零而下。

    远处的卫墙上传来狙击枪的声音，看着被自己一枪爆头的巨人，下一刻若无其事地捂住额头枪伤，又嗷嗷大叫，阿黛儿忍不住骂了声：“真是个怪物。”

    这边骂完，荒野上便颇颇出现火舌闪烁。露茜绕着巴库奔跑，手中金蔷薇颇颇将霜凝弹发射出去，间中金蔷薇周身纹路diǎn亮，便是一击携带破盾异能的绝杀。然而子弹虽能轻易破开巴库的鳞片甚至生物盔甲，可惜杀伤力对于他这种庞然大物而言还是十分有限。

    不过霜凝弹的作用正开始显现，它所释放的冻气寒意，不是巴库的再生能力可以抵消的。在轰光两个弹匣之后，巴库左边小半身体蒙上一层靛蓝的薄霜。不可避免的，他的行动显得迟缓起来。就在这时，位于巴库左侧的荒野上出现一diǎn明亮的闪光。

    光之将起时，已经化成一道光线横过巴库，指向他右侧百米之处。光线消失后，荒野上才骤然响起了气浪轰鸣的暴响，巴库的腰身更是浅起大片的血浪。他的腰际鳞片四飞，血肉翻卷，竟被那道明亮的光线几乎拦腰斩断！

    “嘿嘿，我的绝迹闪光不好受吧，它可是风牙的升级版！”雷杰斯举剑指向巴库，意太嚣张地叫道。

    艾伦摇了摇头，笑道：“这小子倒是比以前强多了。”

    腰际的伤口吐出大片泡沫，肌体正在收缩再生。巴库一手捂着胸口，向雷杰斯的方向怒视而去。便要上前杀死这个让自己受此重创的小子时，巴库的视线里突然出现一道横亘的黑线。

    跟着双眼一痛，忍不住闭上眼睛，却仍是从双眼中跳出几道血线来。在巴库的左手上不知何时缠着一条细细的锁链，锁链的另一边则是贝尔摩德。这个男人正微笑收回割伤巴库眼睛的短刀，再顺势一荡，便落到巴库的手臂上。贝尔摩德如同轻若无物的幽灵般沿着巴库的手臂朝他脖子处掠去，这时巴库勉强睁开眼睛，鲜血淋漓的双眼中，眼珠受伤的部分正在恢复，只能依稀看到一道黑影向自己闪来。

    巴库一掌朝贝尔摩德拍去，像拍蚊子般大掌落在自己的手臂上，贝尔摩德则从他的指缝间一跃而起。手一挥，连着锁链的短刀便扫过巴库的脖子，顿时一刀割断他的喉咙，大量的血液如同喷泉般激射而出，空气弥漫着浓郁的血腥味。

    一击得手，贝尔摩德却没有罢手的打算。他利用系着锁链的短刀，不断射进巨人身体鳞片中，从而借力在巴库身前上下飞舞。同时手中的短刀在锁链的作用下，重复着扫出、收回的动作。贝尔摩德以其出众的平衡感，在巴库身前舞出一出诡异的空中之舞。

    在贝尔摩德狂风暴雨般的攻势下，巴库身上的伤口不断增加。如此频密快速的攻击，让他的再生能力开始追不上受创的速度。贝尔摩德眼看已经占据了上风，突然双手一震，竟然无法动弹。却是被巴库捉住了短刀并两边分开，将贝尔摩德固定在半空。

    巨人胸口再次裂开，胸膛中火光透射而出，炽热的源力让贝尔摩德脸色大变。巴库一声咆哮，从胸膛里轰射出一道火流。只不过这道火流不管是威能还是规模，都不及上次。但用来杀死贝尔摩德却是绰绰有余，幸得关键时刻，两道人影分别从贝尔摩德的左右闪过，将短刀上的锁链击断。

    千均一发之际，贝尔摩德落到地面，火流堪堪从他头dǐng擦过，他甚至闻到毛发给烧着的焦味。看去，唐季唐末两兄弟也先后落了下来，他朝两人略一diǎn头，三人便忽的散开。巴库一拳砸下，落在空地，砸得地面蛛网密布，泥沙激喷。

    众人又和巴库交上了手，巴库不断受伤，可又转瞬复原。尽管这样消耗着他的源力，但他的源力却远比艾伦想像中浑厚。场间又是一记沉闷的碰撞声响起，几人被巴库一脚踢得各散东西。

    威利克落到艾伦身边，爬起来从嘴里吐出一口混着泥沙的污血骂道：“妈的，这怪物可真够难缠的。”

    “这样打下去也不是办法，他的恢复能力太强了。”艾伦按住威利克的肩膀说：“我们需要改变一下策略。”

    “头儿，你有什么计划？”

    艾伦指了指自己的脑袋和心脏道：“不管什么生物，大脑和心脏都是要害。但只攻击一处还不保险，威利克，我需要你帮忙。”

    威利克diǎn了diǎn头。

    巴库十分烦躁，这些纠缠着他的人远比苏尔城的士兵难缠得多。而且他们在自己身上制造了一次又一次的伤害，哪怕他可以很快恢复过来，但每次受伤的痛楚却是真实不虚的。巴库已经忘记自己受了多少伤，他现在只想一口气杀光这些烦人的虫子。

    他深深吸气，胸膛居中裂开，里面光焰流逸，炽热的气息一**从胸腔中散发开来。

    “压制住他，给我们创造机会！”艾伦大叫。

    布洛伊向罗伊看了一眼，两个大汉同时发出一声大吼，拖着战锤直奔过去。两把战锤挟带着他们各自的源力，重重扫在巴库的腿上，再次将巴库砸得跪倒在地。巴库怒吼，举手要扫飞两人。突然一道闪光横过手臂，巴库的半条手臂立刻摔到了地上，却是被雷杰斯一记绝迹闪光生生切断。

    “威利克，就趁现在！”</>
------------

第325章解脱

    人在半空，艾伦手上的千均微微颤动，重刀的刀锋染上一层滟滟红光。艾伦浑身杀意暴涨，便连荒野上的空气也悄然变得有些干燥了起来。巴库抬头，便见艾伦连续斩动，于是视野被七道橘黄的闪光分割得支离破碎。众人只见那巨人的脑袋连续几道光线闪过之后，便如同被敲碎的西瓜般粉碎了开来。

    在炎息七闪的攻击之下，巴库弯角断折，脑袋错位滑落，被艾伦隔空枭首。

    另一方面，威利克也同时抢到巴库身下。怒兽臂铠纹路亮起，撞击构件不断碰撞之下，几道热烟喷薄而出。威利克一拳朝巴库心脏位置轰去，拳锋过处，带起数道残影，却是同时改动了能力“猛击”。

    数道暗劲重叠在威利克的铁拳上，再一并轰在巴库的胸口，力量如山洪暴发。巴库背后与胸口对等的位置奇异拱起，接着血液如喷泉般从体内冲天而起。鲜血飞溅中，可以看到一个偌大的心脏弹上了半空，那硕大的器官仍在半空不断鼓动着。

    没有了脑袋，胸口出现一个巨大的血洞，巨人胸膛中的光芒渐渐暗淡了下去。扑通一声，高大的身体摔在地上，激起一片尘埃。

    艾伦落地，喘了口气，才朝威利克竖起了拇指。

    “总算搞定了，这简直就是一头怪物。”威利克踢了踢巨人的尸体，长出口气道。

    这时，城防队的士兵才姗姗来迟，那之前本欲自吻的军官向艾伦立正行礼。军官眼中光芒闪烁，对艾伦生出了敬意，他说道：“艾伦先生，剩下的就交由我们清理好了。这次，真的是多亏你了。”

    如果不是艾伦处理了这头怪物，他至少也得落个办事不力的罪名。轻则革职，重则处死，当然，前提是苏尔城能够在巨人的攻击中保留下来。

    艾伦朝他点了点头，说：“我该如何称呼你。”

    军官沉声道：“马托，先生！”

    “好的，马托长官。这大家伙就交给你们处理，我想居民不会愿意看到这么可怕的东西。至于那个……”艾伦看向那硕大的心脏，它仍在鼓动着，便如同一个活物：“那东西就交给我吧。”

    马托的脸色有些不自然，却没有说什么，点头道：“一切谨听您的吩咐。”

    艾伦准备把心脏带回去，它是巴库体内最重要的器官。如果可以解析它，说不定可以解开巴库异变的原因。才刚抬腿，艾伦心脏重重一跳。不只是他，在场众人皆有不同程度的异状，他们都感受到某种波动。

    猛的转身看向巴库的尸体，艾伦变色道：“快离开那家伙的尸体，不对，它还没死！”

    一些士兵已经把准备用来拖走尸体的铁链甩上巨人的尸体，闻言皆朝艾伦看来。这时巨人动了动，突然从尸体下探出几根布满肉刺的触手，轻易地将士兵卷住抛飞。士兵被触手卷住时，已经被上面依附的肉刺扎得鲜血直流，再被甩开，那瞬间的动能足以把这些没有任何源力的普通士兵震得内脏移位，骨头粉碎，在半空时就已经变成了一具尸体。

    那些没给触手光顾的幸运儿大叫着散了开去，艾伦他们皆各持兵器严阵以待。巨人那无头的尸体一阵剧烈的抖动，身上的鳞片纷纷脱落，露出里面粉红色的肌肉。肌体突然大幅度的蠕动起来，每一条肌肉束都充满了活力，乍看上去就像成百上千的蟒蛇抱团攒动般，场面既可怕又恶心。

    “它在改变形体。”露茜小声道：“这种生物，我像在哪里看到过。该死，现在记不起来。”

    艾伦看了她一眼，又对后面的烈焰战兵大叫道：“发射烈火飞弹，集火攻击！”

    战兵手上的步枪亮起明亮的纹路，看得马托和城防队的士兵人人惊讶不已。艾伦皱了皱眉头，他不想在这个星球的人类眼前暴露这种超时代的武器，可现在却顾不得许多。汹火步枪的序列被激活之后，一发发烈火飞弹破空而去，集中轰射在已经变成一团大肉/团的巴库身上。

    猛烈的爆炸中，火焰互相碰撞溅射，冲击的热浪将城卫队的士兵掀倒在地。爆炸过后，滚滚的浓烟直冲上夜空。这时从浓烟里响起野兽般的咆哮，让艾伦心情凝重了不少。

    显然，这波轰炸对那怪物的作用不大。浓烟渐散，隐约可以看到一些触手上下翻滚的轮廓，突然一堵黑影从浓烟中撞出，一条条带着肉刺的触手往四周搜卷而去。一旦有人出现在触手附近，当即就会招来攻击。

    一道触手朝艾伦当头拍下，艾伦看得分明，在那条触手的下方赫然翻出两颗眼珠，眼珠转动看向艾伦。他立刻生出被锁定的感觉，直如那道触手拥有独立的意识，竟懂得自行判断。时间不允许艾伦多想，他闪身滑开，触手拍在地面，如同一根鞭子般抽得地面碎裂，裂痕如树枝般蔓延了开去。

    触手又打横扫来，艾伦持刀斩下，刀锋压出一道橘黄闪光，将触手凌空斩开。断裂的触手弹飞了开去，受创之下，那东西迅速卷回。艾伦这才有余暇朝怪物看去，却是看得一怔。

    他看到了巴库。

    严格来说，是半个巴库。那个矢志复仇的拜蒙人双眼紧闭，嘴上却带着残忍的笑容。他赤裸着上身，双手自手腕处却和腰身一同埋在一片攒动的肉芽中。巴库的下身是完全不成比例，形若章鱼般的身体。那些到处飞窜的触须形成一片广阔的攻击空间，以致艾伦等人被逼得各自为战，完全无法形成之前联手的格局。

    巴库虽只一人，却胜过了千军万马。

    混战当中，艾伦捕捉到露茜的一声惊呼。他掉头看去，几根触手正纠缠着少女。露茜躲过两根触手的攻击，第三根却从头顶悄然落下。

    “小心！”艾伦叫道，提刀朝露茜的方向杀去。

    露茜得艾伦提醒，身体以惊人的柔韧性往旁边一闪，让触手拍空。但触手打横卷来，眼看规避不了，露茜手腕轻震：“小七！”

    手腕上由银翼杀手所化的银镯顿时自行飞出，在半空形成轮锯的形态旋转切割，几个回旋，将触手切成了几段。露茜趁机脱离，又有一根触手凌空抽来，却被艾伦隔空斩断。

    “没事吧？”艾伦拉着露茜往后暴退，直退开百米才停了下来。

    露茜喘出口气，摇头说：“我没事。”

    她看向巴库，道：“必须杀了那个男人，他才是怪物的主体，纠缠于枝节是没有意义的。”

    艾伦点头道：“交给我吧。”

    他抽出了恶魔礼赞，源器透出腥红光焰，生出凌厉杀伐之气。辽阔荒野，隐约响起一声咆哮，犹如上古恶兽露出了狰狞的獠牙，那杀机之盛，让一直闭着眼睛的巴库浑身一抖。接着眼睛翻开，眼眶下却是一对黑漆漆的瞳孔。巴库大吼一声，再不去理会其它人，径直向艾伦冲来。

    触手如同在水面上滑动般上下翻飞，带得巴库那章鱼一般的身体快速向艾伦接近。艾伦的手中已经多了把漆黑重狙，他抬起毁灭赞歌，重狙上血色的纹路逐一亮起，忽的在枪口前张开一个漆黑的十字准星。

    准星的中心点，正是巴库的胸口。

    艾伦用力压下扳机，一道凄红的光脱膛而出，圈圈气环往四周扩散，形成震耳的暴鸣。巴库仍在冲锋，身体却猛的一震，原是被那道暗红的轨迹穿胸而过。他终于停了下来，大口喘气。胸口的空洞在拼命愈合，然而每次刚生出新的肉芽，既被其中沸腾的源力震暴。

    源力开始不受控制，只见怪物全身开始泛起暗红色的光芒，它全身上下不断颤动。有的地方自行鼓起一个肉包，接着炸开，于是一团充沛的源力便喷洒向半空，再徐徐化开。

    随着巴库的抖动越来越激烈，最后犹如投入烈焰中的油桶般轰然爆炸。一道粗大的黑红火柱直奔夜空，狂暴的冲击波推得土石飞扬，便连艾伦等人，也给这股冲击压倒在地。过得片刻，艾伦才抬头看去，巴库的所在已经化成了一片火海，他那旺盛的生机以及源力，却成为最猛烈的助燃剂。在自毁强植的攻击下给炸得支离破碎，火焰里升起大小不等的血气光团，它们如同萤火般在荒野上飘荡，最终一一落进毁灭赞歌之中。

    至此，艾伦才真正松了口气，那恶魔般的生命最终也敌不过源器之威，彻底葬送在了火海之中。

    房间里，凯撒坐倒在地，看着窗外明亮的火光，他知道巴库已经完全消失了。一时间，他也说不出心中是何味道。那个可以为他挡刀的兄弟，那个为了复仇可以不懂杀他的男人，那个甘愿自己化身成恶魔的巴库，终于连同他的怨恨一起消失在火焰中。

    或许对他而言，这也是一种解脱。凯撒闭上眼睛，却始终无法记起巴库微笑的模样。R2058
------------

第326章野心

    战斗结束，城防队打扫着战场，巴库的二次异变之后，让毁灭赞歌引发了自爆。身体百分之九十已经炸成了灰，剩下的碎片几乎没有什么打扫的必要。哪怕把它们扔在荒野上，不出一天，就会让食腐的野兽刨个干净。

    这一晚，城防队的损失很严重，二十来名士兵战死，十几人重伤，余者身上多多少少都负伤了。就连艾伦这边也损失了一名烈焰战兵，这是艾伦来到这颗星球后第一次出现战损。那名战兵死在巴库二次异变的突进下，被触手卷住活活挤断骨头而死。

    尸体已经扭曲得不成样子，就连身上的魔能防具也失去回收的价值。只剩下那把汹火步枪没有波及到，被艾伦连同士兵的铭牌一起回收。

    回到住处，一口大铁箱被放在了客厅。铁箱还渗出了血水，当艾伦打-优－优－小－说－更－新－最－快-www.uuxs.cc-出它的时候，一股血腥味飘了出来。里面是巴库在巨人状态时被威利克一拳轰飞的心脏，现在巴库死了，但这个器官仍没有完全死亡。每隔十几秒钟，它还用力一跳。只是跳动的频率正在下降，如果没有合适的保存手段，这颗心脏可能很快坏死。

    艾伦皱眉看着铁箱里的心脏，如果这是在地球的话，那么一切难题将迎刃而解。他有的是保存心脏的手段，到时便可通过器官切片进而研究影响巴库异变的细胞。如果能够成功提取或复制那种细胞并加以利用的话，便可以增强普通士兵的体质，只要有巴库巨人化的十分之一。不，甚至二十分之一的身体素质便足够打造一支强大的军队。

    很可惜，以这个世界目前的医疗水平以及药理认知的情况来看，还无法进行这种异常生物的研究。

    艾伦突然心中一动，往门口看去。通体雪白的白蛇这时钻了进来，它给艾伦从阿斯山脉带进城里后，便自行前往荒野觅食。有时一去就是好几天，今天早上白才离开，可现在却回来了，明显比平时回来得早了许多。

    白似乎对铁箱里的心脏很有兴趣，可它知道那是艾伦的东西，于是脑袋不断在心脏和艾伦之间转动着。艾伦莞尔一笑，说：“你想要吃了它？”

    白点了点头。

    艾伦想反正自己留着也无法研究，与其放着心脏坏死，不如趁现在还有点活性让白吃了，看白能否得到什么好处。于是拍了拍白蛇的脑袋说：“那就便宜你了，动静不要太大。”

    白吐出蛇信，蹭了蹭艾伦的手掌，然后才钻进了铁箱里。它蛇尾一带，自行将铁箱关上，便在里面享用起它的大餐来。看着铁箱轻轻摇晃起来，艾伦摇摇头走出大厅，吩咐两名战士不要让人进去，省得打扰到白的进食。他则去找凯撒，凯撒已经恢复平静，盘膝坐在床上。

    艾伦一进来，他便道：“我打算这两天回阿斯山脉。”

    “得去看看大家怎么样了，还有恶魔血……如果还有那种东西的话，我会说服其它头人把它毁掉。那种东西，本来就不应该存在世上。”

    艾伦心中一动，道：“你身体还没有完全恢复，这样吧。反正城里我暂时没什么事情要办，就让我陪你一起回去看看。如果你那些族人需要帮助，我想我可以帮忙。”

    凯撒点了点头。

    “那你休息吧。”

    已经是深夜，城主府依旧一片灯火通明。伊桑离开了主楼，现在正由士兵清理着倒塌的左侧副楼。城防队的军官马托正向伊桑报告今晚战斗的情况，在听到艾伦等人使用未知的枪械时，伊桑眼皮一跳。他伸手打断马托的话，问：“依你看，艾伦先生他们使用的武器，威力比我们的火/枪如何。”

    马托苦笑道：“只高不低。而且他们的武器似乎还能够利用源力，将源力转化成炮弹。我就亲眼看到，那些武器射出了威力绝大的火球，那种破坏力已经追得上火炮了。”

    “能够拎着走的火炮，嘿，我们的异乡朋友身上还藏着不少秘密啊。”伊桑干笑道。

    早晨，天气闷热。今天一早，一辆马车便停在房子前。艾伦站在窗口往下看去，见到爱德华从马车里钻了出来。他察觉到艾伦的目光，抬头和他轻一颌首。两人在书房碰面，爱德华见面就道：“很抱歉，昨晚脱不开身没有帮忙。”

    “没关系，你现在可是有妻室的人，保护娇妻才是你应该做的事。”艾伦笑道。

    爱德华摇头说：“我不会让妮露爱上我的。”

    “为什么？”

    “因为我会对付他父亲，也会离开这里，所以没必要让她喜欢上我，徒增烦恼。”爱德华说。

    艾伦摇头道：“我们并不用一定要置伊桑于死地，至于离开。如果妮露真的爱上你，你去哪，她肯定也会跟着去哪。所以你看，你的烦恼根本谈不上烦恼。”

    爱德华异常坚持地说：“我有自己的想法。”

    艾伦耸肩，感情的事外人无法插手，他已经尽到朋友的本份。如何决择，那就是爱德华自己的问题。

    “今天来是想问你，什么时候对伊桑出手？”

    艾伦沉吟道：“我刚当上商会主席，还有许多事情需要处理。最起码，也要等到第一批自动生产的纺品出来，再做成一笑大买卖。我们赚足了人气，这时架空伊桑，才不会有太多麻烦。”

    “这里的麻烦都不是麻烦。”爱德华说：“我得提醒你，艾伦。别因为他们也是人类，就忘记我们的力场。一旦让他们知道我们是从其它地方来的，后果和入侵其它星球并不会有太大的区别。”

    “我知道。”艾伦沉声道。

    外头又响起了马车的声音，两人均感意外。站在窗外看去，小广场里又停下一辆马车。接着外头一队士兵跟着进来，为首的正是昨晚那城防队的军官马托。马托小跑至车边，从车门里接出一人，却是城主伊桑。

    “他怎么来了？”爱德华皱眉道。

    艾伦淡淡道：“肯定不是来感激我们昨晚出手的。”

    爱德华朝那支城防队看了眼，艾伦说：“我去见他，你留在这。”

    来到小广场上，艾伦远远便道：“伊桑大人，是什么风把你吹来了。”

    伊桑哈哈一笑，迎上道：“我已经听了马托的报道，昨晚全依仗艾伦先生和你手下的人，才把那头恶魔打倒。作为苏尔城的城主，我必须致以十二分的谢意。”

    “身为苏尔城的一份子，保卫自己的城市不是人人有责，大人言重了。”

    伊桑拉住艾伦的手，说：“其实这次来，除了感谢艾伦先生做出的贡献之外，还有另外一件事。”

    艾伦不动声色地问道：“不知是什么事。”

    向马托看了眼，伊桑道：“我听马托说，艾伦先生的手下都装备着火力强劲的武器。比起我们的火/枪来威力要大上许多，你看。艾伦先生既然可以把克罗西斯纺织机的技术公布，造福苏尔城的人们。是不是也可以为我们提供这种武器的技术，苏尔城毕竟位处帝国的边境，这里常年动荡不安。如果有强有力的军事作为后盾的话，我想艾伦先生可以在这里生活得更加美好。”

    “原来是这样。”艾伦浅浅一笑，说：“如果是其它的话，我很乐意帮忙。可这些武器是我家族的机密，没有家族的许可，我不便将之公示。所以很抱歉，伊桑大人，唯有这一点我不能答应。”

    伊桑笑容僵住，仍勉强笑道：“这样的话，可就让我很为难了。艾伦先生，你也该知道，如果私人武装的力量足以威胁到我的领地。依照宪法，我得把你们的武器没收，我想艾伦先生也不愿这么做吧？”

    “当然，所以我给伊桑大人的建议是。不若大人就当没听说过这回事，如此一来，我们便可相安于事了。”艾伦正色道：“我保证，我们不会对大人和苏尔城做出任何不利的事。否则，昨晚我们也不会出手了，不是吗？”

    伊桑朝后头的城防队看了眼，马托似是有些挣扎，最终负在背后的双手打了个手势。城防队的士兵你看我，我看你，均有些不知所措的时候。从屋子里，威利克等人一一冒了出来。他们有的靠在门边，有的坐在走廊处。贝尔摩德甚至微笑着朝伊桑点头致意，还有意无意地用一柄漆黑的短刀修着自己的指甲。

    马托向伊桑摇了摇头，后者咬了咬牙，仍笑着说：“好吧，这件事就此揭过，我尊重艾伦先生的决定。告辞了。”

    艾伦一直把伊桑和他的马车送到街道上，才走了回来。回到书房，爱德华看了他一眼说：“看来得提早行动了，我们的伊桑大人已经开始提防咱们了。”

    “他太天真，而且野心的确有点大了。”艾伦点头道：“看起来他已经忘记，今天能够住在城主府里，究竟是谁帮的忙。”

    “我会离开苏尔城几天。”

    爱德华微笑道：“那么回来之后，大概你得称呼我为爱德华男爵了。”

    “以后还请男爵大人多多照顾。”艾伦煞有其事地说道。

    两人相视一眼，齐声笑了起来。R2058
------------

第327章风暴

    伊桑脸色阴沉地回到城主府。

    把自己关进书房后，伊桑愤怒地将办公桌上的一切东西全推到了地上，然后才喘了几口粗气。握拳锤在桌上，锤得自己指节发红生痛，伊桑的怒意才渲泻大半。

    马托犹豫地站在门口，和老管家面面相觑，继而听到里面伊桑叫他进去。马托推开门，看了看一片狼藉的地面，默然无语。

    “马托先生，刚才为什么不动手。你们可是城防队，是帝国的正式卫兵。艾伦那些人不敢动你们的，除非他们想成为通缉犯！”伊桑用力拍着桌子道：“难道你没看见他们嚣张的嘴脸吗？我才是城主，我是伊桑男爵。我只是要他们把武器的技术公布出来，没有给他们一个私藏军火的罪名，我已经十分大方了！”

    “当然，您不仅大方，而且仁慈。”马托组织了一下措词，才道：“大家不愿意动手，因为昨晚毕竟是他们打倒了那只恶魔。大人，我们昨晚损失了很多兄弟。如果没有艾伦他们，这个损失可能还会翻一倍不止。大家是念着昨夜他们的援手之德，而非怕了他们。”

    听马托这么说，伊桑才有些解气。他摇头道：“不行，不能放任这些异乡人为所欲为。否则，我这个城主会受到他们威胁的。”

    “你有什么计划，大人？”

    伊桑眯了眯眼，道：“我要你找个人，把一封书信送去给风暴城的莫德爵士。就说，叔叔的死和他们有关。可仅任我一人的力量无法处决他们，让莫德爵士给我们提供一些帮助好了。”

    马托一怔，说：“大人，那样会连累小姐的。”

    妮露已经是爱德华的合法妻子，一旦爱德华被揭发是参与杀死约克男爵的凶手，搞不好妮露会被拖下水。伊桑微笑道：“没关系，在那之前，我会安排她和爱德华离婚。他们的结合，不过是一场游戏罢了。”

    “就这样吧，马托，我能信任你吗？”

    看着伊桑那双略带疯狂的眼睛，马托低下头：“我曾宣誓誓死保卫苏尔城，只要有利于苏尔城的我都会去做！”

    “很好，你去特色一个合适的人选吧。”

    “是的，大人。”

    马托离开了城主府，他眼神凝重。伊桑并没有留意到，刚才他只说保卫苏尔城，却只字末提伊桑的名字。马托像下定了某种决心，叫来一个士兵道：“去告诉爱德华先生，晚上我想和他在酒吧见个面。”

    士兵点头去了，马托远远朝城主府看了眼，低叹一声，这才离开。

    送走爱德华后，艾伦回到了客厅，那口铁箱仍在原来的位置。他把箱子打开，里面白正在沉睡。那颗心脏早进了它的肚子，白的身体明显要比之前胀大了数分。原先雪白的鳞片间流动着丝丝缕缕绯红的光泽，甚至有些鳞片正在脱落。吃下那颗心脏，白明显开始进化，只是艾伦也不知道，这次进化需要花费多长时间。

    明天他要和凯撒返回阿斯山脉，自然无法将白带在身边。艾伦想了想，让士兵把铁箱搬去地下室，并让他们自行安排，务必时刻有一到两人守卫。艾伦很期待，那颗心脏能够给白带来什么样的变化。

    在吃过晚饭之后，爱德华来到酒吧。之前他已经用了多种方法混淆视听，哪怕有人跟踪他，现在也早给他甩掉。早上在回去的路上时遇到一名士兵，他传达了马托的口信，爱德华很好奇这位城防队的军官找自己有什么事情。

    在酒吧一个昏暗的角落里，爱德华见到了马托。他正喝着闷酒，神情苦涩，心事重重。爱德华清了清喉咙道：“看来马托先生的烦恼不小啊。”

    抬头见到是爱德华，马托苦笑了声，请他坐下说道：“是不小，这个烦恼和你们有关。”

    “哦？”爱德华心中一动，猜到必定是伊桑方面有所动作。他也不急着知道答案，就这么陪着马托喝酒。喝了有四五杯之后，马托已经满身酒气，他叹了一声道：“我原以为伊桑大人上任后，会给苏尔城带来一番新的景象。可就在早上，在他的书房里。当伊桑大人命令我去做一些事的时候，我错以为又见到了约克男爵。”

    “原来他们两人，其实没什么区别。”

    爱德华淡淡道：“看来我们要有麻烦了。”

    “是的。”马托咬了咬牙，似是下定了决心。他道：“爱德华先生，请你通知艾伦先生，伊桑大人想对你们不利。你们快跑吧，想想真叫人心寒。你们为苏尔城做了这么多，甚至昨晚就不知道救了多少人的性命。可伊桑大人为了自己的权力，却打算对你们下手。”

    他摇了摇头，苦笑道：“这样一位领主，让下面的人如何愿意追随他。”

    爱德华突然道：“那就换一位领主如何？”

    马托吓了一跳，差点没蹦起来。通知爱德华他们逃跑已经是马托所能够承受的极限，他对伊桑不满，却万万没想过要加害他。毕竟谋杀一名男爵，按照帝国宪法，非但凶手要判以极刑，家属也有连坐之罪。马托瞪大了眼睛，最后才道：“我刚才什么也没听到。”

    说罢欲走。

    爱德华拉住他，道：“马托先生不妨再听我说多几句，今晚之后，我们都只当自己喝多了，谁也不记得彼此说过什么。如何？”

    马托终于还是留下来。

    爱德华看着他道：“你也看到了，伊桑大人这城主位置还没坐稳，便急着谋害我们这些对苏尔城有功的人。因为什么，无非是看到我们的力量在他之上。像他这种没有容人之量的领主，又如何让苏尔城的大家过上好日子。相信我，很快他就会走上和约克男爵一样的路。”

    “你再看看我们家少爷，克罗西斯纺织机能够给苏尔城带来多少财富，我就不多说了。我只想说的是，按照我们的计划，我们给苏尔城带来的绝不是区区一架纺织机。在此之后，我们还准备兴建工厂。冶金、军工厂、提炼厂……我们有一个伟大的计划，马托先生。我们要让苏尔城成为帝国边境的闪耀明珠，而这一切，却将因为伊桑大人而埋没。”爱德华的声音充满了张力，他继续说道：“像您这样一位热爱故土，有良知，懂感恩的绅士，愿意看到本来能够焕然一新的苏尔城。仅因为一位伊桑大人，而依旧维持着现在破败，甚至往后还会更糟的局面吗？”

    “哦，当然。或许城主府以后会越建越大，越盖越高。”

    马托喉结大力滑动了一下，他苦笑道：“约克男爵刚上任的时候，城主府也就比我家那小楼大不了多少，嘿，哪有现在这种规模。”

    “可我怎么知道，你们如何保证这一切发生？”

    “我们无法保证，能否相信我们取决于你自己。”爱德华淡淡道：“唯一要提醒你的是，如果我们没有在苏尔城长久发展的计划，昨夜何必出手支援。要知道，我们损失了一名经验丰富的战士，以及一套无法回收的高昂装备。这份损失，绝对在一架纺织机之上！”

    马托眼睛微微一缩。

    爱德华又露出了微笑：“我们不需要马托先生做什么，只希望马托先生的城卫队不要干涉我们。伊桑大人让你做什么，你依旧做什么，其它的交给我来处理。当然，如果马托先生肯提前知会我一声，会省却许多不必要的麻烦。”

    马托点了点头，拍拍爱德华的肩膀道：“希望来日会看到你所描述的画面，否则，我会不惜一切报复你们的。”

    “当然，如果我们做不到，马托先生随时可以把剑插进我的胸膛里。”爱德华优雅地说道。

    “我会去给伊桑大人挑一个人，他会把大人的书信送去风暴城。大人希望借助莫德男爵的力量来压制你们，估计在这一两天里，书信就会送出去。”留下这句话，马托拉高了衣领，挡住大半张脸，悄然地离开了酒吧。

    爱德华依旧坐在位置上，他浅抿了一口酒吧劣质的麦酒，却觉得它堪比上乘的佳酿。

    苏尔城里正酝酿着一场风暴，远在不知道多少光年之外的地球上，那依旧按照自己的轨迹不断运转的巴比伦上，同样也是气氛紧张。

    在艾伦的曙光号失去联系之后，不到十个小时间，贝思柯德便连续发布了几项声明。其中一项犹为严厉，声明里指出，由于艾伦在魔方序列方面的造诣，已经被破格列入了家族长老会的提名名单。在这样一种情况下，身为未来家族重要的成员之一，艾伦却受到了神秘的袭击，贝思柯德将对此追究到底。

    贝思柯德明确表示，不管袭击方是何来头，哪怕是三大豪门，贝思柯德也不惜一战。因为对方的行为，是对这个家族的尊严毫无保留的践踏。如果连家族核心成员都无法保护的话，贝思柯德还有什么颜面立足于巴比伦之上。

    这份声明尽管没有明确将矛头指向哪一个人，却在巴比伦上掀起了轩然大波。熟悉这个家族的人，都清楚近十年来，霍恩还没有如此大动干戈外。

    可以想像，那曾经带着家族战队远征冥域星的老牌强者已经动了真怒。R2058
------------

第328章打击

    曙光号受到袭击，艾伦失去联系，整支狩猎团音讯全无，成员生死末卜。由于其中还有一个阿黛儿，于是摩森家在贝思柯德发布声明后，也加入了声援的行列。只是老凯特和霍恩一向交好，再加上孙女受到牵连，会声援贝思柯德是情理中事。

    出乎人意料之外的是，几乎在摩森家的声音刚公布，三大豪门之一的威廉家族也发出自己的声音。

    威廉家的代表义正言辞地指出，那幕后的策划者如此行为堪称卑劣，以艾伦在上次发布会上展现的才能。一旦这位潜力无限的年轻人就此葬送这次卑鄙的袭击中，那不仅是贝思柯德的损失，更是整个联邦的损失。

    在接下来偌大篇幅的声明中，威廉家族表明了自己的立场，会尽一切力量协助贝思柯德调查这起袭击事件。在几个家族连续发布了声明之后，联邦方面终于有了回应。

    由总统秘书室亲自发出了一份通知，文件中指出联邦将派出搜救队寻找曙光号的踪影，而且会专门成立一个独立的调查委会员负责处理这件事。联邦的如此做法，一来由于涉及到几个大家族的成员之外，更重要的是，曙光号上还有一位艾达华星的皇女！

    尽管那位大帝膝下儿女众多，可如果知道其中一位皇女无故葬送了巴比伦间的利益阴谋里，肯定不会善罢甘休。不管出于盟友考虑，还是艾达华星远凌驾于地球联邦之上的实力，都促使莫比特总统不得不对这件事做出全力调查的姿态。

    这对于近期由于和自由之门谈判破裂，正面临浮岛和地面全面战争的总统阁下而言，无疑是雪上加霜的一件事。

    艾伦失踪，正应了几家欢喜几家愁一话。愁的自然是霍恩，以及其它亲朋好友。欢喜的，则是一些巴不得艾伦就此变成宇宙尘埃的人。这其中，迪亚哥便是其中之一。

    在听到这个消息后，迪亚哥甚至举办了一场私人的小型宴会，以庆祝艾伦这个眼中钉消失。在发布会之后，艾伦在序列方面的才能已经让迪亚哥感觉到了威胁。他在个人武力方面已经渐渐有给艾伦拉开距离的趋势，如果连魔方序列这个领域也让艾伦踩在脚下，迪亚哥那可怜的自尊根本经受不住这样的打击。

    所以艾伦消失，对他来说是天大的好事。这使得他站在父亲多尼尔的办公室时，仍忍不住笑出声来。

    “你看上去心情不错？”多尼尔瞄了自己这个儿子一眼，复看回屏幕上的报道，他笑道：“这个霍恩老爷子火气还是那么大，看来他要知道梅因曾经打过他那宝贝孙子的主意，现在指不定已经直接杀进亚历山大家的庄园了。”

    迪亚哥闻言道：“父亲，我们是否把这个消息转告贝思柯德？我想，会发生有趣的事吧。”

    他一付唯恐天下不敌的样子，看得多尼尔摇了摇头：“不要做多余的事，迪亚哥。你在序列方面很有天赋，可在其它方面，太过纠缠于枝末小结。成大事者，眼光要放长远，认定自己的目标大步迈进，不要把时间和精力浪费在沿途那些可有可无的风景上。否则，你难有成就。”

    迪亚哥低头道：“我知道了，父亲。”

    多尼尔伸手滑动屏幕，窗口出现了一段视频。画面里，一支精锐的战队冲击着一处地面基地，用不了几分钟，这个地面基地就给打残打跨。多尼尔微微一笑道：“果然惹急了贝思柯德，准没好事。”

    这是发生在两个小时前的战斗，那个基地是由多个地方势力主持，但真正的老板是亚历山大。刚才袭击基地的战队是贝思柯德的黑鹰突击队，由于这个基地涉及非法飞舰的构件制造，被贝思柯德列入了打击名单里。可真正引来攻击的原因，多尼尔敢打赌霍恩肯定知道这个基地的真正主人是谁。否则不会进行如此彻底的打击，而由于基地的非法性，梅因大概只能把这个哑巴亏往肚子里咽。

    类似这样的打击，在最近两个月里已经出现了多宗。其中受到打击的基地或产业，除了亚历山大外，还有另外一些家族。无一例外的，这些家族和贝思柯德都处于敌对关系。霍恩摆明了不管是谁暗算了艾伦，干脆来个大网撒鱼，宁杀错勿放过。

    只是他挑选的目标极其讲究，这些基地都是从事着非法的研究或违规制造限制物资。即使那些受到攻击的家族明知贝思柯德是故意拿他们开刀，却只能哑忍。毕竟如果捅破的话，那么损失最大的还是他们。

    事实上，如果从受益者的方面考虑，格兰特家反而有最大的嫌疑。但霍恩碰也不碰格兰特的产业，让格兰特家族在这场贝思柯德的打击风波中显得如此醒目，让人不由猜测这两个表面不和的家族，内里是否有达成某种协议。当然，别说协议，多尼尔根本没见着霍恩一面。

    然而产生的影响却是真实的，在这最近一周，格兰特的魔武工厂订单明显下滑。甚至有些与之合作的家族以各种借口陆续将资金链进行转移，明显是开始怀疑格兰特家的立场。

    对此，多尼尔只是一笔置之，并没有采取任何阻止的手段。因为那样只会加重他人的猜测，却不得不佩服霍恩，只是做个样子，却迅速瓦解格兰特家的同盟力量。

    这只老狐狸啊，多尼尔忍不住在心中暗道。

    霍恩的书房中，投影幕墙上同样播放着多尼尔看到的那段视频，只是拍摄的角度不同罢了。看完影像后，霍恩淡淡道：“最近亚历山大家有什么动作？”

    “没有。”安娜双手负后道：“梅因很冷静，也很克制。有几次我们明显挑衅，但他都没有回应。”

    “这可不像他的作风，梅因越是隐忍，就说明这件事和他的关系越大。就算不是他策划，也有参与的份！”霍恩哼道：“这个自大的家伙，以为那点斤两就可以挑战我贝思柯德。我只是不屑回应，没想他竟然得寸进尺，乃至今日害了艾伦。”

    “如果艾伦有什么事，我要亚历山大在巴比伦上彻底除名！”

    书房的空气为之一凝，就连安娜也觉呼吸困难。过得片刻，霍恩的气息才徐徐收敛，安娜才能开口说道：“只可惜目前我们还掌握不到实质性的证据，彩虹桥那边，在艾伦少爷受到袭击之后，就传出几名操作员自杀的事。而且对方的反应很迅速，当我们对其家属进行摸查时，却发现他们的家眷已经人间蒸发。”

    “这只能说明，他们早有预谋。不过，假设梅因是主谋，我倒是很好奇，他是怎么买通彩虹桥工作站的人。那些人隶属联邦，且长年在太空工作，梅因能够接触到他们的机会极少。我不认为，梅因是直接接触这些人的。”霍恩沉声道。

    安娜皱眉：“您的意思是，这里面还有中间人，而且是联邦里的人？”

    “只有这样，才能解释那幕后主谋是如何搭上工作站的人。又或者说，主谋不是梅因，直接就是联邦方面的人。”霍恩用手指轻扣桌面说：“看来我得和阿尔斯泰见上一面。”

    “军舰调用方面有查到什么线索吗？”霍恩又问。

    由于当时袭击艾伦的飞舰里，有着战列舰这样的外太空战争兵器。贝思柯德调查过地面几个黑舰制造巨头，这些巨头的工厂虽然也有生产战列舰这样的兵器，但根据他们最近的订单以及这些战舰的去向来看，却都没有符合袭击曙光号的条件。

    最后霍恩怀疑到军用战舰上，如果那人能够调用军舰，职位肯定不低。如此一来，霍恩也只能谨慎行事。他知会了远在星际防线的温莎贝洛，并通过贪狼元帅的关系从内部进行调查。

    安娜说道：“贪狼元帅暂时还没有任何消息传回。”

    “这也正常，能够做到这一点，那人肯定不会留下太多线索。就算是温莎贝洛，要查起来也不容易。”霍恩说：“继续进行我们之前的布置，再让海辛管家去联系阿尔斯泰，让他安排个时间和我见上一面。”

    “明白了，老爷。”安娜点头退出。

    当书房剩下霍恩一人时，他才把一直挺得笔直的身体往椅上一靠。霍恩的视线变得柔和起来，他习惯性地摸向口袋，然而那个长伴着他的怀表却已经送给了艾伦。如同一瞬间苍老下来的霍恩，伸手揉了揉自己的眉心，喃喃道：“对不起，兰妮。我竟然让艾伦遭遇了这样的危险，不过我相信，艾伦那孩子肯定会没事的。他已经挺过那么多次危机，这一次，肯定也不会例外。”

    “我相信，他会回来的！”

    这时海辛管家走了进来：“老爷，已经联系上阿尔斯泰大人。他想邀请你共进午餐。”

    霍恩点头站了起来，睁开双眼，瞬间疲态尽去，又恢复了那强硬的家主姿态。

    “替我备车。”霍恩淡淡道。R2058
------------

第329章交换

    阿斯山脉。

    正是午间，灿烂得无以复加的阳光让这片山脉镀上一层金子般的光泽。覆盖着山脉的茂盛植被，反射着午后的阳光，当山风吹过时。林涛起伏，掀起阵阵金色的波浪。

    艾伦眺目远望，却在林涛里看到断续的几道伤痕。那是缺失了大量树木所致，凯撒同样看到这些伤痕。对于山的子民来说，没什么比这山木遭到破坏更让他痛心的了。

    没过多久，队伍停了下来。在他们前方是一条人为开出的通道，通道上的林木往两侧东倒西歪，甚至有的地方还残留着被火焰焚烧过后的痕迹。再往前走，水声大作，一条自山上流下来的小河骤然变道，不知道从哪里落下的巨石堵住了河水，让石头另一边露出低洼的河床来。

    “肯定是巴库。”凯撒低叹了一声。

    “走吧，我们去黑铁营地。”

    黑铁营地的后方就是拜蒙人的祖先墓地，这个营地开始的时候只是几个守卫搭建起来的木屋。后来营地渐渐扩建，现在已经成为拜蒙人年轻一代统一接受战技训练的场所，由于附近都是硬度可比钢铁的黑铁岩，所以被称为黑铁营地。

    来到黑铁营地时，营地入口两名守卫看到凯撒都吓了跳。一人迎上，另一人则往营地里跑去通知其它人。没过多久，一名女性头人急急飞奔出来。见到凯撒欢叫一声，大步跑前，和凯撒紧紧相捅。

    “蒙莎，看到你真好。”凯撒由衷道。

    被称为蒙莎的女人也不断点头，她和凯撒的额头贴在一起，道：“很高兴你回来，我的兄弟。”

    然后脸色一肃道：“你回来就好了，快到墓地去。金刚准备使用最后的恶魔血。”

    “什么？他为什么要这么做！”凯撒失声道。

    凯撒勿勿向蒙莎介绍了艾伦等人后，一行便朝拜蒙人的墓地而去。路上凯撒把巴库背叛了他，以及最终那个化身成恶魔的男人被艾伦几人打倒的事简单地说了一遍。蒙莎听到艾伦几人竟然干掉了巴库，颇觉意外，又道：“就是因为巴库的事，金刚决定使用恶魔血，以取得和巴库对等的力量。他打算阻止巴库，再自行了断。”

    “金刚究竟是怎么想的，竟然要阻止巴库的话，为什么一开始不拒绝他的请求。”凯撒道。

    “因为我们也没想到，巴库竟然会一次使用了两份恶魔血。他的异变你们也看到了，那完全超乎我们的想像。更严重的是，巴库离开黑铁营地后，疯狂地毁掉了两个山寨。我们损失惨重，金刚觉得自己应该负上全责。”蒙莎叹了口气道。

    在距离黑铁营地后的一片山林中，众人在一处山洞前停下，已经有其它头人在山洞外苦侯。看到凯撒，他们都觉得意外。凯撒沉声问：“金刚呢？”

    “他已经进去了。”

    “进去多久？”

    “有一段时间了。”

    凯撒咬牙：“我得阻止他。”

    “凯撒，这样不行。我们不能打扰先祖的长眠。”

    凯撒怒道：“都现在这种时候了，还说这样的话。再不做点什么，金刚就会变成另一个巴库！”

    头人们都低下头去，艾伦轻声道：“贝尔摩德。”

    身后的贝尔摩德会意，他当即不顾拜蒙人的惊呼，化成一道黑电闪进洞内。贝尔摩德速度提至极限，甚至不时化成一团黑雾，转瞬在十几米远的地方重新凝聚出身形，显然是他的某种能力。

    凯撒和艾伦等人也跟着进入山洞，蒙莎几个头人略一犹豫后，还是决定跟下去看看。

    此刻，在墓场的深处，当日巴库取得恶魔血的那个地下大厅中，金刚正握着一根试管。里面那些暗红色的血液正在沸腾着，仿佛它们有自己的意志，感受到脱离试管的日子在既，从而兴奋不已般。金刚拇指压在管塞上，只要用力一推，就可以把塞子打开。

    他抬头朝厅中那些赫赫尸骨看了眼，大声道：“拜蒙人的先祖，请原谅我的行为。为了阻止巴库，我不得不变成恶魔。”

    说罢便要推开塞子，突然一道系在短刀上的细索缠住了他的手腕，并用力把他的手从眼前拉开。金刚猛的往后看去，却见一道黑影迅速掠过，他手中一空，装着恶魔血的试管已经不知所踪。

    贝尔摩德落至金刚的另一侧，仍一手拉着细索牵制金刚的行动。他微笑道：“大个子，要是吃下这东西就真的无法挽回了，可别做傻事。”

    金刚咆哮道：“你是谁？这里是我族先祖的墓地，你是怎么进来的。”

    他也不等贝尔摩德回答，用力握住细索一拉。大力沿索袭来，贝尔摩德给他扯得往前扑去。金刚吐气开声，一拳隔空轰出，地厅中响起一声尖锐的风声。尽管金刚这拳还达不到源力遥击的程度，却也轰出一道如柱拳风，笔直向贝尔摩德当胸捅去。

    贝尔摩德尚有余暇将试管收入自己上衣口袋里，左手袖管中滑出另一把短刀，当即拉出一片蜿蜒的漆黑刀光，把金刚的拳风绞个粉碎。金刚双眼暴睁，身上源力升腾，体表的皮肤透出一层古铜色。他猛往前冲，肩膀往贝尔摩德拱去，源力凝聚，如同一块大铁块撞了过来。

    贝尔摩德忽然化成了黑雾散开，让金刚撞了个空。耳中响起铁索撞击的轻响，金刚突然左手一紧，低头看去，这条手臂也给锁链缠住。贝尔摩德出现在他身后，双手拉着细索道：“快住手，大个子。再打下去可就不好玩了。”

    这时地厅出口也传来凯撒的声音：“金刚，别乱来，那是我的朋友。”

    金刚吃惊叫道：“凯撒，你还活着？”

    装着恶魔血的试管重新放到了盒子中，金刚低叹一声：“我原来打算自己去纠正巴库的错误，没想到他已经死了。”

    “他被怒火蒙蔽了心智，否则，也不会为了得到恶魔血而向我动手了。”凯撒说道。

    “但我还是无法原谅自己，因为我的过失，致使两个寨子被毁。更重要的是，我们一片耕地被巴库烧毁。这么一来，秋冬我们的食物就会不够。哪怕现在播种，也已经来不及了。”巴库捧着大脸坐了下来。

    蒙莎把手放到他的肩上：“金刚，同意巴库使用恶魔血，我们也有责任，你不要把所有过错都包揽到自己身上。”

    “只不过一个冬天而已。”凯撒说：“如果播种已经来不及，那我们就多打一些野兽，勉强也可以应付下来。”

    旁边的艾伦说：“关于食物的味道，我想可以帮忙。”

    头人们向艾伦看去，他微笑道：“我可以在苏尔城收购一些食物，再运到这里来。我想，支撑一个冬天应该不成问题。”

    金刚却摇了摇头：“不行，你已经帮了我们这么多忙，甚至干掉了巴库。拜蒙人不能再白白接受你的恩惠。”

    艾伦心中一动，道：“那不如这样吧。我在苏尔城里刚刚立足，还缺少一些忠心的战士。我给你们送来食物，你们则给我一些族中的勇士。以三年为期，三年后，他们愿意继续为我服务则留下来，不愿意的便任他们自行离去。在此期间，我会为他们提供训练及装备。当然，每个月他们会和普通士兵一样拿到应得的报酬。”

    刚才经过黑铁营地的时候，营地里有一批年轻的拜蒙人正在接受训练。他们的训练很原始，而且多以狩猎为主。不过拜蒙人体格健壮，哪怕没有点燃火种，只要再以训练再配上合适的装备，他们会是一群不错的战士。重要的是，艾伦现在不缺精英，缺的是最底层的士兵。

    当然他也可以在苏尔城里招募，但城中男人的素质远远比不上这些在山里土生土长的拜蒙人。

    几个头人一阵商量后，凯撒点头道：“我们接受你这个提议，艾伦。你为我们所做的这些，足够换得我们的尊敬和善意。不过经历了这么多，我们剩下的战士已经不多……”

    “不，我不用你们那些经验老到的战士。就营地里那些年青人，就已经很符合我的要求。如果你们允许的话，不妨让他们跟我到外头的世界历练。”

    凯撒看向金刚，后者同意道：“我只能给你三十人。”

    “成交。”艾伦干脆道。

    “好了，我们离开这吧，不要再打扰先祖的灵魂了。”金刚说。

    突然露茜却道：“这个能不能送给我。”

    众人看去，少女正端详着那个收藏着恶魔血的盒子。金刚摇头道：“不行，恶魔血虽然不是什么好东西，但始终是先祖留下来的遗产。我打算把它毁掉，所以不能送给你。”

    “不不不，我不要恶魔血，我只要它。这个盒子。”露茜敲了敲盒子道。

    “一个盒子？”金刚犹豫了下说：“好吧，尽管这盒子也是祖先的遗产，不过送给你也没什么。”

    “万分感谢。”露茜笑眯眯地说，还朝艾伦眨了眨眼。

    艾伦知道，那个盒子肯定没那么简单。R2058
------------

第330章欺诈之盒

    黑铁营地的格斗场上，一名拜蒙人的年轻战士正在对战一匹双头恶犬。这只本世界的特产高大得像头牛犊，两个头皆是凶齿外露，眼中腥光闪烁，一些黄浊的液体不时顺着从上唇里翻出来的獠牙滴到地上。

    面对这头恶犬的是个十七八岁的青年，身上肌肉线条清晰，他围着草裙，手中握着削得锋利的木矛。微微弓起身体，放低了重心，全神贯注地盯着自己的对手。

    双头恶犬狠狠吠了几声，忍不住抢先发动了攻击。它闪电般扑了过来，对准了青年的脖子一口咬了过去。青年灵活地打测滚开，并顺势将木矛掷了出去。可惜恶犬弹了起来，就让木矛插进被太阳晒得滚烫的沙石里。

    恶犬趁他没有武器在手，加速冲来。青年则朝木矛飞奔过去，在接近木矛时猛的一扑，伸手捉住了木矛。脑后腥风大作，恶犬像一朵黑云般凌空扑来。场间响起一片惊呼，人们看到恶犬压到了青年的身上。以为他成为恶犬狗/粮时，木矛的矛尖却穿透的狗背。

    那双头犬极为凶悍，脖子给扎了个对穿，却仍两个大头争着要去咬底下的青年。青年一手持矛，另一手撑起恶犬的肚子让它咬之不着。却无可避免的身上给双头犬锋利的爪子撕出道道血痕来，如此过了片刻，恶犬终于失血过多没了声息。

    青年把它推倒在地，他自己也满身是血，却毫不在乎地抽出木矛高举大吼。

    “他叫什么？”艾伦问。

    “帝玛，一个不错的小子。”凯撒道。

    “就他吧，还有刚才那些年轻人，我都要了。”艾伦说。

    凯撒点头离开，他走向那个叫帝玛的年轻人，指着艾伦不知道和他说了什么。帝玛听得频频点头，然后朝艾伦举了举手中的木矛，兴奋离场。

    “看这些人，他们年轻，有力量，而且体能极好。我敢打赌，就算穿上全身甲，他们也可以自如的战斗。”艾伦双手环胸道。

    露茜一边看着她那个从金刚处要来的盒子，一边说：“你打算把他们打造成重装步兵？”

    “为什么不呢，一支三十人的重装步兵团，以这个世界的火/枪威力，可对他们一点威胁也没有。”艾伦说：“他们是难得一见的强壮战士，我可不想浪费。至于炮灰，以后直接招募帝国本土的男人就行了。”

    他终于忍不住问：“你这盒子究竟有什么特别的地方。”

    露茜打开盒子，手在盒底那金蔷薇的图案上抹过，在那图案的下方还有一行奇怪的符号。她说：“这是艾达华星的古老语言，意既欺诈之盒的意思。我在皇家图书馆里看过关于欺诈之盒的记录，它其实是保险箱的前身，不过它更精巧罢了。”

    “等等，你说这东西是你们艾达华星的？”艾伦顿感头大：“难道这里也是你们的殖民星？”

    露茜摇头：“不可能，如果是我们的殖民星，文明程度肯定不只这么点。而且到现在为止，我没有发现任何殖民星该有的标志。”

    “那怎么会有你们星球上的东西……”艾伦心下好奇。

    露茜晃了晃手上的欺诈之盒：“我猜测，拜蒙人所谓的恶魔血，应该是某种基因药剂。或许在很久之前，我们的祖先曾在这颗星球上进行过一系列的实验。拜蒙人先祖所遇到的所谓恶魔，可能是当时的实验体吧。”

    “实验？”

    “是啊，一些在艾达华星上不被允许的研究，有些人会偷偷在其它行星上进行。禁忌的生命，大规模的杀伤武器等等，都有可能是研究的课题。”露茜眨眼道：“你们人类不也经常在人迹罕至的偏远地方进行武器实验，这是同一个道理。所不同的，仅是我们的规模稍大些罢了。”

    艾伦摇头苦笑：“需要跨星域进行的研究，规模不会仅仅是稍大一些这样的级别吧。”

    “谁知道呢，不过这里面可能会有答案。”露茜拍拍盒子道：“它用来装着恶魔血，那么这里面或许会有相关的记录保存下来。欺诈之盒通常用来保存一些秘密的文件，秘密会让精巧的机关收藏在盒子的某个地方，同时设计者会故意留下错误的引导，所以它被称为欺诈之盒。”

    “这么麻烦，不能暴力开启？”

    “那样的话，这盒子里的秘密百分之一百会被毁掉。”露茜耸肩道：“等回苏尔城再慢慢研究好了，而且我需要一些工具。”

    说到苏尔城，艾伦心想，也不知道爱德华的事进行得怎么样了。

    苏尔城里，城主府的右侧副楼已经搭起了脚手架，工人们正在重新翻建。只是工作的声音实在太大，让伊桑一封信断断续续写了一个上午，才总算写完并装进信封里。伊桑用蜡进行封口后，把它交给了一个机灵的年青人。他是里奇，是马托找来的送信人。

    “务必把这封信交到莫德爵士的手中，这是你的报酬。”伊桑把一袋银币丢给他。

    里奇接过银币道：“乐意为您效劳，大人。”

    目送着里奇离开，伊桑站在窗口。从这个位置可以看到不远处艾伦他们所在的那幢房子，现在在伊桑的眼中，那幢房子无疑是一座龙巢，里面有诱人的宝藏等待着自己去发掘。

    “都是我的，这座城市是我的，这里面所有的东西都是我的！你们谁也夺不走！”伊桑咬着牙齿说。

    里奇穿过一个窄巷，再往前不远便是城门。出了城，有人已经给他准备好一匹快马，多则三天，少则两日，便可抵达风暴城。想到口袋里那袋银币，里奇的心就热了起来。有了这钱，就可以和塞德琳结婚了吧？他想。

    突然巷口撞出道人影，里奇忽的止步，想要往回走。不料后面有两个男人若无其事地从旁边一栋矮楼里钻了出来，大刺刺地站在路中，堵住了他的退路。里奇有些慌张，他看出这些人来意不善。那后头的两个男人面无表情，神情冷漠，看着他的眼神像在看一具死尸。

    后面一把温婉的声音响了起来：“里奇先生，我想和你买一样东西。”

    里奇回过头，前面这人是个英俊的少年。里奇认得他，干笑道：“爱德华先生，我就是个小人物，有什么东西值得你从我这里买的。”

    “当然有。”爱德华微笑道：“例如你身上那封信。”

    里奇下意识地摸了摸胸口，爱德华的眼神落在那上面，他拿出一袋银币，份量比伊桑的只多不少：“把那封信给我，它就是你的了。”

    “爱德华先生，这可是伊桑大人的东西。如果弄丢了它，大人不会放过我的。”

    “这点你可以放心，我保证伊桑爵士不会向你追究。”爱德华灿烂的笑容，和这条阴森的巷子显得有些格格不入。

    看着他那脸上的笑意，伊桑打了个寒颤。

    爱德华朝后面两个男人打了个眼色，这两人便往前走来，带给里奇巨大的压力。爱德华道：“当然你也可以誓死保护它，那样我只能从你的尸体上取走。若是如此，可怜的塞德琳小姐就永远等不到她心爱的人回来，那样的话，说不定她最终得嫁给另外一个陌生的男人。”

    “里奇先生，你愿意看到这样的画面吗？”

    里奇叹了口气，苦笑道：“看来我得在苏尔城里消失几天。”

    他说着把信封拿了出来，交给了爱德华。爱德华把银币塞到他的口袋里，拍拍里奇的肩膀说：“你是个聪明人，聪明人总会过得很愉快。你就当度个假好了，或许可以带上塞德琳小姐。”

    “我想她会乐意的。”里奇道：“那么告辞了，先生。”

    爱德华打了个手势，两个男人让开，里奇连忙离开，生怕爱德华改变主意。

    “祸你们假期愉快。”爱德华微笑道，然后优雅地将书信撕成碎片，再把它们丢进旁边的污水渠里。

    是夜，伊桑独坐在餐桌前。桌子上摆放着丰富的食物，今天把书信送走，他已经仿佛可以看到财富向自己招手。那些异乡人手中的武器几与宝藏无异，伊桑几可肯定，有的是武器商人乐意出大价钱收购它们。前提是，必须把它们先弄到手。

    伊桑已经决定，当风暴城的骑士逮捕他们后，先不急着处死这些人。那些人身上肯定还藏有其它秘密，而这些秘密，恐怕和克罗西斯纺织机以及他们那些武器一样值钱。

    无尽的财富。伊桑想到这个美妙的词语，这让他愉快地笑了起来，并喝光杯子里的美酒。

    突然餐厅的门被推开，伊桑怒道：“是谁这么放肆，敢打扰我用餐！”

    “是我，尊敬的伊桑爵士。”满面笑容的爱德华大步而入，他双手插在裤兜，看了摆满了美食的餐桌一眼，吹了个口哨道：“真是一顿丰盛的晚餐啊，只是大人不提倡节俭，怎么突然大鱼大肉起来。想来是心情愉快。也是，再过不久风暴城的军队就会把那些大人看不顺眼的家伙捉起来。从此以后，自然没人能够威胁到伊桑爵士。换成是我，也会开怀大吃。您说是吧？”

    伊桑一张脸顿时变得无比难看起来。R2058
------------

第331章疯狂

    餐厅的气氛让人尴尬，伊桑突然记起自己的身份，挺了挺身板道：“你在说什么，爱德华。你是怎么进来的，为什么管家没有通传。”

    “好了，伊桑爵士，我们不用再演戏了，无妨说个明白。”爱德华拉开一张椅子，坐到伊桑的对面。如此举动，对于伊桑此刻的身份来说无疑是一种无礼的行为。

    伊桑一张脸顿时有些不自然起来。

    爱德华只当没看见，他淡淡道：“本来我们以为可以和伊桑先生展开愉快的合作，你看，我们之前的合作便挺顺利。我们帮您除掉了约克爵士，让您顺利坐上现在这个位置，而你则给我们合法的身份。接下来，我们本来应该合作得更愉快。可惜，伊桑先生已经忍不住，或者管不住自己的野心了。”

    “你究竟要说什么！”伊桑沉声道。

    “很简单，我们的东西还是我们的。”爱德华拿出一块方巾，轻轻擦拭着他那双白皙的手：“而您的，也很快会变成我们的东西。我们本来不打算这么做，只能说，伊桑先生太高估自己的能耐，并且越过了我们的底线。你打算让莫德男爵干预？很不错的做法，只是和约克男爵同样愚蠢。明明没有驾御狼的力量，却偏要把狼引进羊圈里来。这种行为非但不智，且让我们心寒。所以我们决定终止和你的合作，并且正式取代你，成为这座城市的主人。”

    “休想！”伊桑拍掌而起，咆哮道：“苏尔城是我的，谁也夺不走！”

    “那我们拭目以待好了。明天太阳升起的时候，你会发现，这座城市已经容不下你。”爱德华把那块方巾放到桌上，冷冷一笑，起身离开。

    那块洁白的方巾是如此刺眼，看得伊桑双眼布满了血丝。他胸膛急剧起伏，最后怒吼一声，拿起一把精致的隧发手枪奔出了餐厅。却见爱德华冷笑迎了上来，伊桑二话不说，举枪便射。

    火/枪的轰鸣在走廊里回荡着，把两个正端着菜的佣人吓得东西都掉了一地。伊桑惊讶地看着爱德华软倒在地上，他没想到会这么容易得手，可事实上爱德华的额头却多了个枪孔，血正泊泊流下。

    但当他倒到地上时，伊桑几乎以为自己眼花了，因为爱德华竟变成了管家那张苍老的脸孔。甚至那张布满皱纹的老脸上，还一脸的震惊，似是不相信伊桑会朝自己开枪。

    这是怎么回事？

    尖叫在走廊前方响起，伊桑抬头，又是一个爱德华。他想也没想，举枪便身，正中对方胸口。然而爱德华倒下后，却变成了一名女佣。

    “恶魔！恶魔的伎俩！”伊桑咆哮起来，像头激怒的公牛大步向前走着，他已经失去理智，只想把那个该死的男人彻底轰杀在枪口下。

    听到城主府里响起的枪声和尖叫，爱德华微微一笑。他走到一辆马车前，车门打开，温柔美丽的妮露钻了出来道：“发生了什么事，为什么里面会有枪声。”

    “谁知道呢？”爱德华耸了耸肩膀。

    妮露疑惑道：“你跟父亲说什么了吗？”

    “没有啊，我只是告诉他，咱们还去度假。”爱德华微笑道：“这不是你所希望的吗？”

    妮露笑了笑，突然一怔：“父亲？”

    伊桑提枪大步从城主府里走了出来，妮露连忙下车迎了上去，叫道：“父亲，你还好吗？”

    听到妮露的声音，伊桑看去，那分明是爱德华冷笑着朝自己走来。这个无处不在的魔鬼！伊桑大叫：“魔鬼就得下地狱去。”

    他举枪对准了妮露，妮露花容失色。

    关键时刻，爱德华把妮露扑倒在地上，伊桑一枪轰爆了马车前的风灯，碎片四溅。爱德华压着妮露大叫道：“伊桑大人疯了，大人疯了！”

    从城主府里涌出来的不少佣人也亲眼看到伊桑和自己女儿举枪的情景，再加上伊桑无故杀死了老管家和几个佣人，他们也跟着爱德华叫了起来。城主府的枪声和人声终于引起别人的主意，片刻后，马托带着一队士兵来到。看见抱着妮露正缩到马车后的爱德华，马托不由问道：“发生了什么事？”

    “不知道，伊桑爵士大概疯了，他刚才竟然要枪杀妮露！”爱德华说。

    妮露忍不住哭了起来：“为什么，为什么父亲要这么对我。”

    马托疑惑地朝爱德华看了眼，仍带着人上前。伊桑果然一脸疯疯颠颠的模样，用枪指着四周不断地叫着“魔鬼”什么。马托叫道：“伊桑大人，请您放下枪。这里没有危险，我是马托。”

    伊桑朝他看去，落在他眼中，包括马托在内的所有人都是一个个爱德华。他哈哈大笑，用枪指着马托道：“你还想骗我？我不会上你的当的，这里一切都是我的！我的！”

    看到伊桑举枪，城防队都有些紧张，有的士兵甚至要举枪对着伊桑，却给马托拦下。伊桑突然扣下板机，马托和众人连忙伏低散开，却仍击中一名士兵的腿。在这混乱中，士兵中有枪声响起，马托只见火光闪烁，伊桑胸口已经中弹，缓缓有血染红了衣服。

    “这是怎么回事？”马托连忙上前扶住他，脑海里一片空白。

    妮露也惊叫着跑了过来，和马托一起扶着伊桑。伊桑脸上仍挂着那种疯狂的笑容，呼吸变得剧烈之后，又突然停住。马托用颤抖的手去摸伊桑的鼻孔，发现那里没有任何呼吸，顿时吓了一跳。

    伊桑死了，马托几乎不知道如何处理这个问题。爱德华拍了拍他的肩膀道：“没关系的，马托先生。我们都知道伊桑爵士疯了，至于刚才，只是擦枪走火，巧合而已。”

    巧合？马托看着爱德华，这时才发现，他的眼中没有半丝慌乱，冷静得让人害怕。

    真的会是巧合吗？这个答案，马托不准备去追究，甚至不去想当时开枪的，是不是自己手下的人。他只知道，苏尔城的局势已经发生了剧烈的变化。在这种大势前，如果不做出正确的选择，那么眼下这具尸体大概就是自己的下场。

    由于伊桑发疯之时，有太多的人亲眼看到，因此没人怀疑这个说法。至于那些有怀疑的，也不敢随便说出来。谁也没有想过，苏尔城的动荡竟会如斯剧烈，在短短两月不到的时间里，前后两任城主一死一疯。在苏尔城的历史上，还没这么频繁地更替过城主。

    伊桑既死，自然得有新的城主上任。按照帝国的宪法，妮露完全有资格继承父亲的产业和封号，帝国的历史上也不乏女性的爵士。甚至现在，在遥远的帝国南方，便有一位以容貌和战功著称的女公爵。只不过苏尔城是小城，妮露也完全没有一位爵士该有的能力，在几名书记官一个下午的密议之后，皆推举由妮露的丈夫，也既是爱德华暂任城主一职。等到两人有子嗣后，并且成年，再由他们的儿子继任。

    当然，谁都知道真的有那么一天时，爱德华是不可能把权力交出去。只是那么长远的事，没有人愿意去想，特别是几位书记官的保险箱里都藏着爱德华让人送来的一份厚礼时，他们更不愿在这个时候去考虑太多的细节。

    苏尔城实在距离帝国的中心太远，远到城主更替，根本用不上向帝国递交宴请，完全可以由地方自行处理。帝国在乎的，只是每年的税收是否如期上缴，至于谁来当这个城主，皇帝才不会理会。毕竟拜勒岗帝国幅员辽阔，爵士领主多如牛毛，贵族间征战不断，如果皇帝要一一过问的话，根本连睡觉的时间都抽不出来。

    这天，当艾伦拉着一支由拜蒙人组成的队伍回到苏尔城的时候，正好赶上爱德华的继任典礼。苏尔城张灯结彩，礼炮轰鸣，看得艾伦很是好奇，爱德华是如何兵不血刃把伊桑拿下的。

    两天后，城主府的书房里，艾伦摇头道：“原来你的催眠还可以这样用。”

    爱德华负手站在窗边说：“我的催眠只能用在心情激动的人身上，像当日的你，我这能力就完全起不了作用。只能说，伊桑先生实在太容易激动了，一听到我要夺其财产，便失去了冷静。”

    原来当日爱德华对伊桑使用了催眠术，马利坦人天生便有这种能力。它使得伊桑双眼所见到的全都是爱德华，从而方寸大乱。最后那擦枪走火的事件，自然也是爱德华一早安排好了。他调了一名战兵混在马托的队伍中，并在关键时刻结束了伊桑的性命，干脆利落地把事情给办了。

    “那么妮露，你准备怎么对待她？”艾伦问。

    “妮露……”爱德华道：“我会照顾她，如果……如果她真的爱上我的话，那我也会接受她。”

    自始而终，爱德华只谈及照顾和接受，却未曾提起自己是否爱她。艾伦无权干涉，在这方面就不再提及。爱德华微笑道：“那么，你准备什么时候接受封号呢，艾伦骑士？”R2058
------------

第332章山地之王

    这天，一枚徽章被指定送至艾伦的手上。》頂點小說，..o这枚徽章安静地躺在用黑色丝绒布铺就的朱红漆盒中，呈盾形的徽章为靛蓝底色，左侧是一匹人立而起的独角兽，右面下方则是一座宫殿，宫殿下一道饰道上写着“荣耀既生命”的字眼。这是拜勒岗帝国的骑士授章，骑士是这个帝国最底层的贵族，其授章也会因为级别的不同而有所差异。

    像爱德华继承的那枚男爵授章，独角兽则换成了一头银色的飞鹰。同为男爵，但拥有一定军事力量的莫德爵士，则在飞鹰上会有一道显眼的金色翎羽，象征着实力男爵的身份。

    艾伦拿起这枚授章，看了看背面自己的名字刻于其上，他微微一笑，把它别到胸口的位置。当别着这枚骑士徽章来到城郊军营时，城防队长马托见到他立刻笔直地行了个军礼。

    “恭喜你，艾伦先生。”马托伸手祝贺道。

    艾伦和他握了握手，说：“马托先生，之前拜托你的事情，不知进展如何？”

    “今天东西会送过来，总共是三十套轻便防甲和制式战刀。至于你让城中铁匠赶制的短柄战锤，因为材料有限的原因，至多只能完成25把。”马托精确地报告道。

    “苏尔城不是有几个铁矿吗？”

    “是有，但产量极少，毕竟这条矿脉很贫瘠。要不然，苏尔城也不会发展以棉纺业为主的工业了。”马托苦笑道。

    艾伦diǎndiǎn头说：“我明白了。”

    这时营地操场上传来士兵的喝彩声，马托微微一笑道：“自从你带来的那些野蛮……不，拜蒙人。他们在我们这受训后，大伙训练时的热情都高涨了许多。嘿，那些住在山上的家伙真是格外强壮，我们这的小伙三人只能打他们一个，真不知道你是怎么说服这些强壮的战士下山。我从来没听说过，他们会愿意走出阿斯山脉。”

    “只要有足够的善意，马托先生。对了，征兵的事可有进展？”

    马托diǎn头道：“我们已经招募到一百来位年轻人，加以训练的话，他们会成为合格的士兵。至于更多的，苏尔城恐怕没这么多符合要求的年青人。”

    “那就像外界招募，冒险者也可以。至于经费方面，我会和爱德华爵士商量。苏尔城的经济发展起来后，防御力量也得跟得上，否则很容易引来恶狼。”艾伦若有所指的说。

    来到营地操场，那个叫帝玛的年轻拜蒙人正和苏尔城的几个士兵在摔跤。艾伦走过去的时候，充当他们这些年轻人教官的罗伊正要行礼，艾伦摇了摇头，示意他不要出声。他就站在罗伊的旁边，看着帝玛轻松灵活地在几个士兵之间穿插，看准了机会就把人家摞倒。

    片刻后，帝玛摔倒了所有士兵，意气风发地捶胸嚎叫，接着被人举起用力地抛了起来。人在半空，帝玛看到了艾伦，笑嘻嘻地挥手致意。艾伦招了招手，帝玛翻落到地面，小跑了过来。

    “把大家集合下，有东西要给你们。”艾伦道。

    帝玛用他们的土著语喊了几句，很快三十名拜蒙人便排成了几列。他们列队还算规整，看得出来这些天罗伊的训练没白费，要知道他们刚进城的时候，可连列队是什么都不知道。马托和几个军需官将装备用马车运到了操场上，将装备发到了这些年轻人的手中，并指导他们穿上防具。

    帝玛换上一身轻甲后，皱眉道：“尤拉，拜蒙人不用穿戴这些东西。”

    尤拉是拜蒙人对勇士的称呼，艾伦干掉了由巴库所化身的恶魔，在拜蒙人的年轻一代中受到极高的尊崇。起初艾伦还打算让帝玛改口，后来见他完全没有改口的打算，便也由他去了。现在听帝玛这么说，艾伦笑道：“我知道拜蒙人的勇猛，可是帝玛。这些东西不会妨碍你们作战，穿上防具也并不意味你们就成了懦夫。相反，懂得保护自己的人才能变得更勇猛，而一味强调自我，不愿意做出任何改变，是一种再傲慢不过的表现。”

    “在我们家乡有这么一句话，傲慢是一种罪恶。”

    帝玛听得似懂非懂。

    艾伦对其它的人大场道：“拜蒙人的勇士们，你们骁勇善战，不畏牺牲。我可以预见，你们将夷平高山，征服大地。你们是战无不胜的山地之王！”

    “从今往后，山地之王就是你们的番号，我希望它的名字能够为整个帝国所知晓！”

    包括帝玛在内，所有年青人都听得热血沸腾，他们挥动着兵器，大叫着“山地之王”的番号。艾伦满意地看向罗伊说：“这支军队，以后就交给你了。”

    罗伊那灰色的眸子闪过一丝精芒，他凝重地diǎn了diǎn头。

    下午，赶制的25把短柄战锤送到了营地，并分配给简称山王的军队。只不过战锤的数量有限，因此罗伊只把它们发给像帝玛这样实力不错的战士。从今天起，罗伊开始指导这些人战锤的用法，而帝玛他们也喜欢上这种分量沉重的攻坚武器。

    第二天，商会的肖恩早早来找艾伦。他带来了一块织布，由于采用了克罗西斯纺织机的生产技术，这块织布的针眼细密，无论质量还是图案，都不是以前的手工作业可比。肖恩拿着这块布料满脸笑容地说：“艾伦阁下，这仅是流水线生产出来的产品之一。这些新式纺品难能可贵的地方在于它们的质量统一，不像我们以前手工作业，出于习惯的问题而使一批布料总会出现质量优劣不一的现象。”

    肖恩说罢，却又叹了口气。

    “产品质量不错，肯定能卖出好价钱，为何肖恩先生还一脸闷闷不乐的样子？”艾伦好奇问。

    肖恩苦笑道：“您刚来苏尔城不久，所以还不太清楚。我们每年生产的布料最终是卖到紫罗兰港那些商人的手中，再经由他们的手走水路销往帝国的内陆。但在这其中，却需要经过另一个环节。”

    “什么环节？”

    “我们无法将布料直接销售给紫罗兰港，因为在苏尔城和紫罗兰港之间隔着一个血石荒地。那里暴徒横行，以苏尔城商会的力量还无法组织起足够力量的护卫运送货物前往紫罗兰港。所以我们一般会以比市场价低三成的价格卖给风暴城，他们才将之转手，而这其中的差额之大，不说也罢……”

    “也就是说，我们的利润都是让风暴城赚了去？”艾伦轻声道：“这个邻居还真是一条恶狼。”

    肖恩diǎn了diǎn头：“这也是无可奈何的事，如果我们不走风暴城，连成本都赚不回来。”

    “那么今年就改一改好了。”艾伦拍拍他的肩膀说：“肖恩先生把第一批新布准备妥当之后，我会亲自组织护卫团前往紫罗兰港。这其中的差额，就不用平白便宜了风暴城。”

    肖恩喜颜于色。

    艾伦又道：“生产新布赚的利润空间其实有限，当我们拥有一定生产力之后。我会想办法引入设计人才，将布料变成成衣，那样的附加价值将在单纯布料的三五倍，甚至十倍之上。肖恩先生，好好干，并且告诉其它工坊主，我们的前途无量。”

    肖恩心悦诚服道：“您真是商界的天才。”

    艾伦摇了摇头，将面料化为成衣也不过是第二步，将来还会有第三步，第四步。当苏尔城生产的布料能够形成品牌效应，并成功打入帝国的贵族阶层时，那才是真正的成功。到了那个时候，苏尔城压根不怕没有生意可做。

    当然，这一切还得从打通从苏尔城到紫罗兰港的商路开始。

    “哈欠！”

    莫德重重打了个喷嚏，在这个略带寒意的早晨，他连忙穿上衣服，然后对床上仍在熟睡的女人捏了把，才心满意足地走出卧室。他正值壮年，身为风暴城的领主，能够将城市和周边几个镇子打理得井井有条，莫德还是有那么一丝骄傲。

    特别是这两年发现了一个银矿之后，风暴城的收入大增，随着而来的是军队的强盛。这让莫德意气风发，只可惜在这个偏远之地，实在没有多余的贵族让他攻打，否则他也就不会浪费那27级的源力了。

    尽管在距离风暴城不远的地方有一个苏尔城，可苏尔城那个贫瘠的地方，眼光长远的莫德爵士可看不上。他可不想因为多了一个苏尔城而拖下了风暴城的总体经济实力，宁可像以往般有事没事敲诈下那个城市的领主。不过话又说回来，今年苏尔城的动荡也实在太大了，半年不到连续更换了三位领主。

    如今那叫爱德华的新领主也未曾有丝毫表示，莫德甚至不知道那是个什么样的人，只知道他很年轻。不过这对莫德来说已经够了，莫德甚至在想，是不是把军队派去苏尔城附近转一圈，那叫爱德华的年轻人就该上门拜访了。

    当然，如果他不懂得这最普通的交际，莫德爵士不介意小小地教训他一顿。反正事后还有战争赔款可以拿，那同样会是一笔不错的收入。</>
------------

第333章隐忧

    怀着还不错的心情，莫德来到了餐厅。老管家已经熟练地从伺女的手中接过一盆盆分量不多，但足够精美的食物，并且把它们放到餐桌上。看着琳琅满目，色香味俱全的食物，莫德发出一声满足的感叹：“人类的欲望很多，但其中之一最大的欲望肯定是吃，否则为什么看到这些精美的餐点，我已经忍不住要留口水了呢。”

    “因为您有几位好厨师，爵士阁下。”老管家微笑着双手负后，站到莫德的身后随时听候差遣。

    莫德先用银匙往自己嘴中送了一口鲜菜沙拉，再对一片涂着奶油的烤面包下手。餐厅的门打开，一个年轻人风似的跑了进来。莫德皱了皱眉头，说：“乔依，我告诉过你。身为一名绅士，无论什么时候都得注意自己的形象。”

    名为乔依的年轻人是莫德最小的儿子，也是他最喜欢的儿子，否则哪能够像这样不敲门就进入餐厅。换成其它人，少说也得挨顿训斥。

    “原来我，父亲，我的肚子早已饿得咕咕叫。”年轻人拍拍自己的肚子，笑着拉开一张椅子自己坐了下去。

    “你已经有自己的家室，难道不知道早餐应该在自己家吃比较合适吗？”莫德用叉子把一片涂着蜂蜜的烤火腿丢进自己的嘴里，边嚼边道。

    乔依喝了一大口早晨刚榨的果汁，道：“我有重要的事找您，父亲。”

    “什么事得让你在早餐的时候来见我？”莫德好奇问。

    乔依从口袋里拿出一个精巧的盒子，向老管家挥手致意。后者走了过去，将盒子转交给莫德。男爵打开，里面是一块棉布，棉布用红和黑两种颜色的线织成不同颜色的格子图案，这种图案很普通，没有什么出奇的地方。莫德疑惑地看了看乔依，他相信自己的儿子不会蠢到拿一块普通的面料特意在清晨的此刻出现在自己的府邸里。

    于是他仔细打量了起来，片刻后他讶然发现，这块棉布的针眼出奇的细，且每个格子的尺寸几乎是一致的。它的样式很普通，可质量却属上乘，关键处是那些图案，规整本身便有一种奇异的美感。

    “这是哪里生产的？”莫德问。

    乔依往嘴中塞了块烤面包，发音含糊地说：“苏尔城。”

    “不可能，约克那老家伙的城市哪有这种生产技术，它如果是手工精纺的话，成本会很高。”莫德皱眉，心里琢磨着难道苏尔城要向精纺化发展。可那样是行不通的，说起精纺这个领域，帝国的上层贵族只认准几个老牌家族所生产的布料。苏尔城做得再好，这偏僻的边境城市也休想打进帝国高层去，那样的话就没有任何利润可言。

    乔依好不容易咽下嘴中的面包，道：“这是一种新型的纺织品，我的父亲。它不是手工制作的，没错，是机器。用铁材构件和齿轮运转的机器。”

    “确切地说，这是克罗西斯纺织机的产品。”

    “纺织机？”莫德放下叉子：“这究竟是怎么回事？”

    “这个问题，只有一个人可以回答你。如果你允许的话，我想让他进来。”

    莫德笑了：“看来你做足了准备功夫，叫进来吧。”

    乔依朝餐厅外唤道：“拉缇斯先生，你可以进来了。”

    门开，一个男人快步走了进来，并向莫德深深鞠躬：“很荣幸见到您，勇猛的、睿智的莫德爵士。”

    男人的赞美让莫德很受用，尽管这样的赞美几乎每天都听得到，却不会让他听腻。他点头微笑：“那么来自苏尔城的拉缇斯先生，可否为我说说这克罗西斯纺织机的事？”

    抬起头来的男人，正是当日曾经想教训艾伦，却碰了一鼻子灰的商人拉缇斯。他满脸推笑道：“说到这件事，首先得从一个叫艾伦的异乡人说起……”

    在风暴城里拉缇斯正谈论起艾伦的时候，远在苏尔城的他，则张开了眼睛。

    这是崭新的一天，经过大半年的不断锤炼之后，终于在昨夜，满溢的源力在艾伦体内构建另一道全新的回路，标志着他的源力迈进了26级。这次晋级为艾伦开启了一个新的能力，烈焰地冲。这是一个属于陷阱型的能力，可以在指定的位置留下火种，在需要的时候激活引爆。重要的是，这个能力可以延迟释放，也就是说理论上艾伦可以把一个区域布置成雷区，当对手一脚踩入时引爆。

    在限定的空间内，能量的叠加将产生巨大的破坏力。当然，由于这个能力有着延迟上限的原因，经过计算，艾伦一次只能够在直径二十米内埋设三发烈焰地冲。如此一来破坏力有限，可如果用得好，也足够让对手喝一壶了。

    然而晋级和开启新的能力，艾伦却不见得有多高兴。从上次晋级开始，他就明显感觉到第二层禁锢屏障的存在。特别是上次邪眼进化的时候，屏障的存在感更是明显。而这次源力一跃提升到26级时，禁锢屏障的存在便更加清晰。如此看来，越着等级的提高，那源力禁锢的屏障便会越来越明显，并且在他要晋阶成为觉醒者时，会完全发挥作用。

    休顿说过，第一道屏障最为。当时被他以九个源力涡旋的力量叠加强硬冲破，想那时他源力低微，仍受了不轻的伤。若晋阶觉醒者时依法施为，以20级源力的强度，只怕会把心脏生生震爆。

    可如果不尝试冲击屏障的话，那么他将永远止步于这个层次。到那时，就算仍有人肯追随他，艾伦的成就却停滞不前。对他来说，没有比这更痛苦的事了。

    可惜这种事急也急不来，至少以艾伦的见识，目前就没有任何突破屏障的方法可想。他轻叹一声，只能看以后若有机会返回地球，再找霍恩或休顿商量。

    本来最合适的人选应该是温莎贝洛，可联想到他那位老师的作风，艾伦几乎可以猜到她的答案肯定是以力强破。

    然而并非谁都是温莎贝洛，所以她的答案不要也罢。

    看着窗外逐渐升起的晨光，艾伦拍了拍自己的脸，告诉自己要振作起来。他暂时把这个无解的问题丢在脑后，现在有的是一堆事情等着他去处理。迫在眉睫的便是前往紫罗兰港的事，肖恩已经快准备好交易用的布料。当然，这次旅行属于抛砖引玉，没必要带上全部的产品，只拣取了其中质量最好的一部分。

    作为曾经去过紫罗兰港的人，肖恩将充当这次行程的向导。至于护卫方面则由艾伦负责，除了艾伦之外，阿黛儿、雷杰斯和威利克也加入了队伍的行列。露茜因为要留下来破解欺诈之盒的缘故，因此没有同往。他们四人，再加上刚结束第一期训练的山王部队，可以说这支队伍的武装力量是绝对充足。

    艾伦把烈焰战兵留了下来，上次和巴库的战斗里苏尔城损失了不少火/枪手。目前虽说已经招募了一部分新兵，却仍在接受训练。由烈焰战兵补充火力方面的不足，再加上布洛伊等人，苏尔城的防御力量还看得过去。这份力量自然是为了防范风暴城，他们这个邻居可远称不上友善。

    出发的时间已经定在了后天，艾伦对这次旅行还是充满了期待。一旦打通苏尔城和紫罗兰港之间的商路，对于苏尔城的经济而言无疑是一次质的提升。所以这次包括肖恩在内，所有商人都很用心，颇有点众志成城的味道。

    时间还早，艾伦披衣来到城郊。上次被巴库撞跨的一段卫墙已经重新建好。而且在爱德华的命令下，最近开始对卫墙进行加高。可以看到卫墙的东段搭起了脚手架，加高后的卫墙将达到六米，高度几乎翻了一倍。这是防御设施的一次升级，在经济允许的情况下，还会进行第二、第三次的升级改造。

    这座城市正如初升的朝阳，开始焕发新的生机。

    艾伦正打算转到城防队的军营去，突然心中一动，朝郊野看去。城外的郊野，晨间的雾气正在渐退。朦胧的雾气里，隐约出现了一道影子。突然，艾伦看到一头大蛇从雾中钻了出来。那是他没有见到过的危险种，大蛇的蛇身黑白鳞片环环相间，脑袋上有盾状的凸起物，上面伸出一根金色的独角。大头的盾骨边缘，则呈不规则的锯齿状，望之若冠。

    这条怪蛇不断向苏尔城游来，艾伦皱了皱眉，他没带着千均。不过有恶魔礼赞在手，倒是不惧任何危险种。只是郊野里怎么突然冒出一条怪蛇来，来苏尔城这么久，艾伦还没听说过这附近有这样的危险种。

    那条怪蛇停了下来，并朝艾伦张嘴嘶叫，似是识得艾伦。艾伦心中浮起古怪的感觉，见那怪蛇歪着头看着自己，神态竟与白十分相似。他失声道：“白，是你吗？”

    怪蛇眨了眨眼睛，那黑白分明的眼珠映照出艾伦的样子。在那双蛇瞳里，艾伦看不到敌意，这才肯定自己的猜想。

    白已经进化了！R2058
------------

第334章出发

    白大头向郊野摆了摆，示意艾伦跟上，看来它不愿意在苏尔城人的目光下暴露了自己。±頂點小說，..o白的智能已经不下于一个成年的男子，知道自己现在这个样子如果给普通人见到，不给当成危险种才怪。尽管到现在为止，艾伦发现这个星球的生灵对于危险种还没有明确的概念，只是将这些异变的野兽归入危险猛兽的行列。

    但让白暴露在其它人目光下的话，艾伦不敢保证苏尔城会否组织一次针对它的狩猎活动。毕竟白现在这个样子给人的感觉很危险，走在它那已经长到六七米的蛇躯身边，艾伦完全可以体会到一个普通人面对它的压力。

    上次吞下心脏之后，白便在地窖里进入了沉睡。后头艾伦从阿斯山脉回来，这条王蛇早已离去。艾伦原以为它只是和往常一样到野外狩猎，不曾想白的变化竟如斯巨大。它的鳞片不似以前那般光滑，每块鳞片都布满了细微的粒状凸起物，看上去很粗糙。艾伦轻轻用手摸上时，可以感觉到白的肌肉瞬间紧绷，然后才缓缓放松。

    那变化的瞬间，白的体内暴发着犹如岩浆般的力量。那巨大的暴发力，可以让白在瞬间进行猛烈的攻击。至于那蛇鳞，摸上去并不冰冷，相反带着微微的温热。蛇本来是冷血动物，然而王蛇这种异种似乎打破了这个规律。艾伦记得当年给黑暮王蛇带到蛇巢时，就见过它调节自己的温度从而用来孵蛋，由此可见，现在白也逐渐拥有王蛇的异能。

    鳞片粗糙，厚实，白就像披着一身的盔甲。特别是它头上的冠状骨骼，它几乎覆盖了大半个脑袋，完美地将白重要的器官保护了起来。那骨冠由诸多细密的骨片相连接合，边缘锯齿的厚度有两公分左右，可见这“头盔”有多厚重。若以此撞击敌人，恐怕还能当成攻城锥使用。

    在一片树林中停了下来，白张嘴发出无声的嘶叫。没过多久，两条比白小不了多少的巨蟒从草丛里钻了出来。它们那琥珀色的眼珠子不断盯着艾伦看，且吐出蛇信，带着强烈的敌意。其中一条甚至试图接近艾伦，那粗如大腿的蛇身让艾伦相信，它们可以轻易绞断一个成年人的身体。

    白朝这条蟒蛇张嘴露出了森森獠牙，蟒蛇受惊，缩了回去。白干脆以艾伦为中心盘起了蛇阵，大头就在艾伦的头dǐng。艾伦哭笔不得，白就像一只保护着幼子的母鸡似的，生怕艾伦被蟒蛇所伤。

    除了蟒蛇外，片刻后森林里还游出了几十年花花绿绿的毒蛇。它们不敢接近白和蟒蛇，落后了少许在草地间盘旋着身体。接着又有诸多兽类，最多的是一些叫不出名字的奇异小兽。它们像松鼠般大小，头大身小，两颗眼睛圆滚滚的十分可爱。

    但它们偶尔会头dǐng裂开，竟出现十字状的口器，且吐出带着肉刺的长舌。艾伦始知那才是异兽的嘴巴，这些东西就像食人花一样用可爱的外表欺骗对手，在目标因为它们的样子大意时，才会露出大嘴把猎物一口吃掉。

    最后到达的是三四头野猪，它们有着长而弯的獠牙，在腹侧长着巴掌大的骨片，背上更有一排长短不一的尖刺，显然是异变后的种类。

    艾伦大感惊讶，这些野兽和众蛇犹如白的军队般，它们之间阶级分明。由于白是王蛇，所以在这支特殊的军队里，蛇类的地位至高，也在最接近白的地方。至于其它野兽则要屈居在蛇群之后，众兽里，又以那几头刺甲野猪地位为尊。就连两头似豹如虎的猛兽，也缩到那几头野猪后面。

    白低下头，两颗眼珠子流露着得意的神色。它歪着头，似在等艾伦的赞赏。艾伦既好气又好笑，摸了摸它的大头道：“好家伙，你现在也发展自己的势力了？”

    白diǎn了diǎn头，张嘴吐信，轻舔艾伦的脸颊。艾伦拍拍它的脑袋道：“我要离开一段时间，你现在这个样子不便在苏尔城附近出没，就暂时别回去了。等我回来后，我想想办法怎么让你和苏尔城和睦相处。”

    “尽量让你这些手下不要接近城市，我不在的时候，你要照顾好自己。”

    白直起了身体，大头甩了甩，一付满不在乎的样子。它就像一个刚长大的孩子，对自己充满了信心，甚至有diǎn嫌弃艾伦这个“家长”有些啰嗦了。

    艾伦和它已经心意相通，忍不住笑了出来。他招了招手，白把脑袋伸了过来，艾伦抱住它。白闭上了眼睛，似乎很享受这种拥抱。

    “我要回去了，过段时间再来看你。好好干，白。”

    片刻后，艾伦放开了它，离开了树林。白来到林子边缘便没有再跟出来，只是远远地看着艾伦。艾伦回头看，王蛇身后的众兽亦步亦趋，这让他很欣慰，白在这颗星球不会再寂寞了。

    两天后，准备妥当的商队在城主府前的广场启行。商队由十几辆马车组成，车上运载的都是刚生产出来且堪称上品的布料。随行的商人有肖恩，以及另外三个工坊主和他们的伙计。护卫则由艾伦负责，威利克、阿黛儿、雷杰斯三名精锐外，还有三十人之多的山王部队。

    送行的人则更多，新晋城主爱德华与其夫人妮露皆同时到场外，其它的城中官员，商会成员以及普通的市民也夹道相送。毕竟艾伦他们此行象征着苏尔城崛起的希望，没有人不真诚地为这支商队祈祷，祈祷他们能够平安归来，并且给这座城市带来丰收的果实。

    艾伦四人骑在战马上，马匹披着一层轻甲。这四套战马轻甲做工精良，是从约克男爵的库房里找出来的，它们来自帝国内陆，是约克男爵最喜欢的收藏品之一。不得不承认，披挂上它们之后，战马显得神骏之极，只是装饰的意义远大于实际用途。

    尽管艾伦更愿意把这四套马具换成钱，但爱德华却坚持要他用在战马身上，且须在市民眼前转一圈，目的是提升艾伦这个新晋骑士在他们心目中的形象。看来当过天王巨星的爱德华，在形象包装方面要比艾伦擅长得多。

    果然有了战马和华丽马具的衬托下，艾伦几人的形象在市民眼中要显得更加高大。特别是艾伦那枚戴在胸口的骑士徽章，它折射着晨光，耀花了人们的眼睛。让人们看到他时，只懂得高声欢叫，甚至有少女不断向艾伦大抛香吻，这让后头的阿黛儿恨不得一枪把这些花痴给轰了。

    离开了苏尔城，世界渐渐归于静寂。黄褐色的大地开始成为唯一的主题，在交通还不甚发达的这颗星球上，城镇是最基本的聚居单元。而这些单元之间，往往横亘着荒凉的大地，在这个世界，这个时代，人们的联系还不足够紧密，这给了大地更多的灰色地带。

    充斥着灰色地带的，更多的是暴力、匪徒以及混乱这样的字眼。

    在拜勒岗这个辽阔的帝国中，也只有帝国的中心才能够用繁华这样的字眼来称呼。因此，国境辽阔，彼此间联系不够紧密的关系，使得帝国诸侯的战争延续了几百年。帝室控制着最强大的几位公爵，那几名大公也依附帝室来巩固自己的权力，两者就像冬青树和常青藤，共生共荣，由此构架并延绵这个帝国最中心的权力。

    而离开了这个中心，战争便成为贵族间经常讨论，且付诸于行动的主题。没有永远的朋友，也没有永远的敌人，这句话恰到好处地体现了拜勒岗帝国那些中下层贵族间的常态。

    在这种战争常态下，山匪、暴徒、海盗便是这个时代所催生出来的产物。苏尔城位处帝国的边境，血岩荒地上的暴徒也远达不到多如牛毛的程度。不过也有一两百强盗常年活动在这片荒地上，洗劫着过往的行商。他们唯一不敢动的也就风暴城的军队，至于其它的商队没有让他们放在眼中。

    否则，苏尔城也不用常年将生产出来的布料低价卖到风暴城，因为苏尔城本身没有足够强大的军队可以用以护送商队。今年或许是个意外，坐在马车上的肖恩如是想，他探头朝窗外看去，前头骑上马上的艾伦，那一头银发在阳光下犹如火焰般发亮。

    第一天的旅程平静无波，翌日太阳刚升起，商队再次启行，并于一道裂谷前停下。风蚀裂谷是通过血岩荒地的必经之路，骑在马上，艾伦远远就看到裂口的入口处有一个小型据diǎn。入口设置了路障，以拦截人员经过。路障后是两个木屋，木屋前甚至还拴着两匹战马。

    屋子的走廊下，有士兵在打盹，那架在走廊围栏的火/枪，枪口明显朝向了入口外的道路。再加上木屋上插着风暴城的旗帜，毫无疑问，这个据diǎn是属于风暴城的。

    艾伦笑了笑，对旁边的威利克道：“看来我们遇到官匪了。”

    很明显，风暴城在这种交通要道上设置关卡，绝对不会仅仅是保护平民那么简单。在领地范围内设卡收费，往往是领主最直接的经济来源之一。</>
------------

第335章关卡

    “停下。√∟頂點小說，..o”

    商队来到关卡前，一名士兵懒洋洋地扛着火/枪从木屋的走廊行了出来。他挠了挠那头乱糟糟的头发，用枪托轻轻敲了下艾伦座骑的马具，说：“你们要去哪里？”

    艾伦仍骑在马上，伸手轻拍挂在旁边的刀匣道：“通过风蚀裂谷，当然要去紫罗兰港，否则还能往哪去？”

    士兵眯了眯眼，视线落在艾伦胸口的骑士徽章上，说：“哟，原来是位骑士老爷。您面生得紧，不是风暴城的人吧？”

    “是的，我来自苏尔城。”

    “那就对了，要过可以，交税吧。每人一个银币。”士兵漫不经心地说着，并用指甲掏了掏耳朵。

    一枚银币的税收可不便宜，在苏尔城，这diǎn钱已经够一个成年人一周的生活所需。风蚀裂谷勉强划在风暴城的领地里，却已经是十分边缘的地带。可以说通过裂谷，完全不用行经风暴城的领地，如此征税，且税收高昂，可以说是一件十分过份的事。

    艾伦摇了摇头，不愿在这里和风暴城起冲突，对威利克道：“缴税吧。”

    “等等，把所有人都叫出来，我得数清楚了。”士兵说。

    艾伦在威利克手里接过一个钱袋，直接丢给他说：“不用数了，这里有一百个银币，就连马匹算上也足够了。我们赶时间，请把路障移开。”

    士兵向他瞪了一眼，称了称钱袋，哼了声过去移开路障。

    原以为一切会相安无事，可在商队经过时，那士兵突然喊停。艾伦不耐烦地问：“又怎么了？”

    “这些是什么？”士兵敲了敲一辆马车上的货物。

    “那是我们运往紫罗兰港的布料。”

    “商品？”士兵哼了声道：“什么时候苏尔城把生意做到紫罗兰港了。既然是商品的话，那我们还要征收商业税！”

    威利克拳头捏得咯咯响，显是气极。便要发作，却给艾伦伸手拦住。后者不怒反笑，问：“这个商业税怎么个收法？”

    “一成，不！三成，没错，我们要征收货物价值的三成金额作为商业税，现在把你们的货物卸下，需由我们估价征税之后才能通过。”士兵大声道。

    他看这十几辆马车，按照正常的市场价格来看，这里面也有万把金币。若是三成，便有三千金币可得。除了上缴一部分给风暴城外，他和其它人至少每人可以分得百十金币，那可是一笔横财！

    “三成，胃口不小啊。”艾伦淡淡道。

    “那是……你说什么？”士兵叫了起来：“少说废话，快让你的人把货物卸下来，别耽搁我的时间。”

    艾伦冷然道：“我们这批布料，即使运到紫罗兰港去，所得利润也没你们税收来得高。你们这么做，是不是过份了diǎn。”

    “过份？”那士兵哈哈一笑，走过去用枪指着艾伦道：“别以为你戴着个骑士徽章，就真把自己当贵族老爷了。不过是一个乡下出来的骑士，你赚不赚得了钱，与我何干？少废话，快干活……”

    士兵话末说完，突然看到枪管落入艾伦的手中，接着笔直的枪管被他拧弯，当即色变。艾伦拍手道：“别用枪指着我，那会让我误会的。这所谓的商业税，我是不会交的。现在我只给你两条路选，一是开放关卡，二是让我踏平这里。除此之外，没有第三种可能。”

    “好啊，反了这是！”士兵叫道：“兄弟们快抄家伙，苏尔城的穷鬼造反了。”

    陆续有士兵从木屋里跑出来，艾伦冷冷看着这一切，并对威利克打了个眼色。双方眼看就要动手，突然有人叫道：“都给我住手！”

    一个中年军官杀气腾腾从屋子里走出来，瞪了艾伦一眼，然后道：“放他们过去。”

    艾伦惊讶地看了他一眼，那军官哼道：“还不走？难道得老子送你们一程？”

    “那倒不用。”艾伦微微一笑，打了个手势，商队通过了关卡，消失在裂谷的阴影中。

    等他们离开之后，那刁难商队的士兵把钱袋交到军官手上道：“头儿，就这么放过他们？”

    “那你想怎样？该死的，你长diǎn脑子好不好，他们人那么多。而且那些护卫，个个一言不发，显然都是些狠角色。你以为动起手来，吃亏的会是哪一边？”军官扇了他的后脑勺一掌道：“我们只有十个人，对方人数足足是我们三四倍。动手动手，真动起手，只能等人给我们收尸。”

    士兵摸着脑袋，一个劲地答是。那军官却狞笑一声道：“当然，也不能这么便宜他们。苏尔城的穷鬼竟然要和紫罗兰港通商了，我想莫德大人不会乐意听到这个消息。你，去告诉迪克好老东西，就说有猎物关照他。当然，最后收获所得，得按老规矩来。”

    “我这就去办。”士兵眉开眼笑地说道。

    军官又叫来两人，向裂谷深处指了指，两名士兵会意离去。

    裂谷很安静，**的阳光被两边的岩石挡去了大半，让谷内的气温显得阴凉。艾伦和雷杰斯并肩而行，途中雷杰斯不时回头，少年奇道：“看来他们还算聪明，没做多余的事。”

    “他们差一diǎn就做了，那个军官救了他们的命。”艾伦皱了皱眉头：“我知道苏尔城一向积弱，却没想到，风暴城傲慢至此。区区一个边境关卡的士兵，也敢这么放肆。看来苏尔城给莫德爵士压榨了很久。”

    “可现在苏尔城主事的不是约克或伊桑。”雷杰斯说。

    艾伦摇头一笑：“对于莫德那种人来说，他压根不会相信苏尔城能够崛起。不过很快，他就会知道那座城市不一样了。我们回来后，就得好好想想，怎么处理和这位邻居的关系。”

    “哪用那么麻烦，直接打过去就行了。”雷杰斯拍拍斩铁的剑鞘道。

    “那是迟早的事。”艾伦道。

    商队走出裂谷时已经是傍晚，在队伍进入荒野后，裂谷出口的阴影中冒出道人影，却是风暴城的士兵。他用一些碎石在地上摆出个箭头的图案，箭头指处，则是商队离去的方向。做完这一切，他猫着腰继续跟上，尾随在商队的后头。

    源力在血管内流动着。

    每当它们经过心脏时，就会有一部分被邪眼所吸收。进化过后的阿利费多依旧吸收着艾伦的源力，相比在地球上的时候，阿利费多身上的纹理要清晰了不少。艾伦将注意力从它身上移开，又想起了第二道禁锢屏障之事。他尝试着分离出源力渗透进心脏里，以此来加强这个器官。

    尽管他不知道这样做，到时冲击屏障时的作用有多少。可现在，他暂时想到的也就只有这个笨办法了。于是今晚锤炼出来的源力，大部分用在了阿利费多和强化心脏两项上，源力的增长连百分之一都没有。这个微乎其微的收获让艾伦轻叹了一声，他睁开了眼睛，结束源力训练。

    此刻已经是午夜，商队打了个还算合适的地方扎营，营地后是一个山丘，勉强算是道屏障。至少如果夜晚有危险种出没的话，商队避免了四面受敌的危险。

    艾伦揭帐而出，营帐外山王的士兵正在值夜，两团淡淡的篝火照亮营地的一角，勾勒着营地中模糊的轮廓。艾伦心中一动，转身朝身后的山丘看去。山坡上阿黛儿抱枪背对着营地，少女正仰头看天，似末睡着。

    “睡不着吗？”

    片刻后，艾伦爬上了山丘，坐到阿黛儿的身边。夜风将少女身上的幽香送入艾伦的鼻中，闻者心醉。艾伦将一件上衣披到阿黛儿的身上，以免她着凉。尽管他知道，以阿黛儿的体质并不容易生病。

    阿黛儿拢了拢衣服，仍然看着夜空说：“我在想，这上面的星星里，会不会哪一颗就是我们的地球。”

    漫天星斗。

    今夜无云，这颗未知的行星同样有自己的月亮和太阳，自然也不乏闪烁的星光。无以数计的星辰交汇成一条银河，横亘于靛蓝色的夜空之上，壮阔、美丽。艾伦轻轻道：“如果不是因为我的话，说不定你现在还在地球上呢。”

    “为什么这样说？”

    “现在这种和地球失去联系，迷失在不知道哪片星域的现状，和我脱不开干系。阿黛儿，其实……”

    阿黛儿突然伸手轻按艾伦的嘴巴，少女摇头道：“这是我选择的路，你不必为此自责什么。同样的，跟随你一同出发的人，我想他们也是有各自的理由。因为自己的选择而走到一起的我们，本来就应该和你共同承担一切。否则，我们凭什么成为你的伙伴？”

    “所以艾伦，你要做的，就是带领我们走下去。而不管终diǎn是什么，我们都乐意跟随，仅此而已。”

    艾伦笑了笑，抬起头道：“谢谢你。”

    阿黛儿这才缩回了手，却又“咦”了一声。

    “怎么了？”艾伦朝她看去。

    少女伸手朝夜色下的荒野指去：“那是火光吗？”

    艾伦顺着她手指的方向看去，远处的荒野中，一diǎn橘黄色的亮光显得十分显眼。片刻后，又出现了另外一diǎn。接着diǎndiǎn火光出现，连绵成片，粗略估计也足有上百diǎn之多。

    “我们的麻烦来了。”艾伦跳起来道。</>
------------

第336章暴徒

    肖恩在熟睡当中，突然听到有人大叫着什么，转辗醒来。△￠頂點小說，..o有那么片刻，他还以为自己正在苏尔城家中的大床上，直到看清帐外不断闪过的人影时，他才突然记起，自己正在危险四伏的血岩荒地上，立刻出了身冷汗。胖子连忙起身，披衣和另外两个同帐的商人钻了出去。

    看到艾伦正对着山王的士兵说着什么，肖恩连忙上前问道：“大人，出了什么事。”

    “有人冲着我们来了，但不用担心，我们会应付的。”艾伦简单说道。

    肖恩脸色一变，道：“有多少人？”

    “少说也有百来人吧，人是多了diǎn。”

    “这么多人。”肖恩道：“那应该是迪克老爹的手下，大人你们可千万要小心，这些家伙不同于普通劫匪。”

    关于这个迪克老爹，艾伦也有所耳闻。他是血岩荒地上最大的一股强盗，手下有两三百暴徒跟他混饭吃。他们的老巢听说在荒地某个山区里，专门打劫前往紫罗兰港的商队，这让周边几个城镇都十分头痛。曾经风暴城和紫罗兰港联手进行过一次行动，却因为对方太狡猾，又熟悉血岩荒地的环境，因此无法给予这伙暴徒致命的打击。

    现在，迪克老爹的悬赏在周边几个城镇中已经累积多达上万金币的数额。每年有不少冒险者进入血岩荒地，却基本无功而返。

    迪克老爹本身就是一名27级的战士，擅使巨剑，能够打败他的人很少。至少在这片帝国的边陲之地上，超过25级的人真的不多。而拥有绝对击败迪克老爹实力的强者，又不会专门为了近万金币而跋山涉水来到这里。要知道20级以上，在帝国里已经可以混上一个不错的位置，区区近万金币他们还看不上眼。

    “不管是谁，我保证你们会没事的。”艾伦轻松地说：“如果是迪克那家伙的话，我可不介意随便赚diǎn悬赏。”

    他说得轻松，肖恩几名商人却不以为然。毕竟迪克老爹的名字在血岩荒地上已经流传已久，如果他是那么容易除去的人，几位领主也不会为此大伤脑筋了。

    很快就听到了马嘶声。

    艾伦已经让山王的士兵集结在营地前，几堆篝火烧得很旺，火光足以让人看清附近荒野的情况。艾伦拎着千均，雷杰斯抱着斩铁，威利克则活动着怒兽臂铠。至于阿黛儿，则伏在山坡上随时做好狙击的准备。

    众人严阵以待。

    这时，荒野的另一边火光闪烁。火光自左侧出现，渐渐移至众人的正前方。闪烁的光火，标示出对方移动的轨迹。突然，远处响起一记枪声。鸣枪示威，正是荒野暴徒惯用的伎俩。可惜他们今晚撞上的不是普通商队，而艾伦等人所展现的护卫力量，甚至要比正规的军队还要强悍一些。

    至少普通的护卫里，就不会有三名25级左右的战士坐镇，更不会有一支由悍勇的山地之民所组成的军队。别说艾伦他们对枪声不为所动，就连山王的士兵，也同样连眼皮也没有眨一下。

    又是几记枪声。

    随着枪声陆续出现，火光也由远及近。可以依稀看到火光下马匹和人体的轮廓，对方竟然人人有马。他们两人共乘一匹，前方的骑士一手拉缰绳，一手举着火把。后边的同伴则扛着火/枪，渐渐接近商队时，他们发出像狼一般的嚎叫，既是示威，也是为已方助势。

    艾伦微微一笑，朝后方山坡上阿黛儿看了一眼。

    少女当既会意。

    突然夜色下响起一声粗犷的枪鸣，那特殊的声线绝非火/枪可比。几乎在枪鸣响起时，对面突然一骑扑倒，马上骑士摔到地上，胸口一片血红，已然毙命。

    荒野突然一静，只有单调的马蹄声依旧响起。

    双方相距尚有五六百米，以这个世界的枪械而言，还无法进行如此远距离的diǎn射，更不用说接触到狙击枪这种单兵器材。阿黛儿的一记狙击，震摄了群盗，也让后头肖恩等几个商人信心大增。

    显然，这样的震摄还不够。于是荒野上的盗匪在片刻沉默后，人人叫骂起来。随着马群奔近，枪声渐渐响起。尽管声音没有狙击枪来得洪亮，但几十把火/枪一起射击时，枪声也足够让肖恩等人心惊胆跳的。只是火/枪的射击距离有限，这阵枪声除了比较大声外，没有一diǎn实际的杀伤力。

    艾伦手一挥，道：“防御。”

    帝玛等战士立刻涌前，人手一面方型钢盾，以十人为一组。在营地前组合出一面盾墙来，这时盗匪冲近，火/枪不断射击，然而火药推动下的弹刃除了将盾墙打得阵阵暴鸣外，却杀不死任何一名士兵。

    群盗里，一个光头男人骂了声。他放下火/枪，换上悬于马背的一对短柄镰刀叫道：“给我冲，冲散他们的盾墙。”

    他叫汉克，是迪克手下一名头领。因为使用双镰的关系，渐渐的有了“死镰”的绰号。风蚀裂谷关卡的士兵把艾伦商队的消息给了迪克，迪克又把这个任务交给了他。汉克本以为这是一块肥肉，现在看到对方护卫那严丝密缝的盾墙，才知道这其中是一块硬骨头。

    想到这，汉克不由暗中咒骂起风暴城的士兵来，怪他们的情报不够详细。可事实上这也怪不了他们，毕竟在那些士兵眼里，一支从苏尔城里走出来的商队能有多强的护卫力量。如果不是双方人数太悬殊的话，兴许他们就直接动手了，哪还会通知迪克一伙？

    狙击枪的声线以恒定的频率在荒野上响起，枪鸣每次响起，必定有一骑落马。这让汉克有些害怕，生怕那自己前所末见的凶器会要了他的命。只可惜阿黛儿对迪克老爹的盗匪并不熟悉，也不知道他手下的头目有哪些。否则，阿黛儿第一枪肯定会要了汉克的命。

    现在，少女也只能进行随机的选择。

    只是群盗冲近之后，她就没有出手的机会，以免误伤自己人。至此，战斗便是艾伦他们的事了。

    盗匪策马奔至，和山王部队重重地撞到一起。汉克手下人数众多，他们如同一道洪峰般撞了过来。可山王绝对是一块坚硬的礁石，在一次激烈且强硬的撞击下，只有十来名战士给撞飞了开去，余者仍锯地持盾，扛住了这次冲击。反冲的力道同样让盗匪人仰马翻，一阵混乱后，双方展开了撕杀。

    山王的盾墙散开，帝玛等人手持钢盾和武器迎上了群盗。雷杰斯和威利克两人也加入了战局，艾伦则留在原地观察战况。经过罗伊的训练后，帝玛他们的战法颇具军队的风格，简单、强硬。特别是帝玛那十五名手持短柄战锤的士兵，战斗手法更是简洁效率。

    艾伦留意到，他们使用最多就是横扫、抡舞、重击。招数套路简单得近乎乏味，却十分有效率。在这些平均有五六级水准的战士手中，那短柄战锤砸到的地方，盗匪不是兵器崩裂，就是人体变形，鲜少有人能够承受他们两三击。

    而即使在混战里，山王士兵也井然有序。他们三人成一组，相互照应，正迅速地清理掉这些荒野暴徒。

    一记自开战以来最为强横的碰撞引起艾伦的注意，他举目看去，只见一个光头男人手中两把镰刀如风舞动，杀得三名山王战士只有防守的份，完全落在下风。这人明显是群盗中的佼佼者，艾伦淡淡一笑，拖刀掠去。

    汉克咬紧了牙根。

    他一边压制着三名山王战士，一边留意着场上的情况。

    情况十分不妙。

    自己那些落马的手下看似人多势众，可面对训练有素的商队护卫，却像一盘散沙般无法发挥人数上的优势，反而渐渐被对方吃下。他自己正和对方的三名护卫激战，更是深有体会。这些护卫也不知道是从哪里蹦出来的，他们战法硬朗也就罢了，而且还个个韧劲十足。

    刚才他一轮猛攻，原以为这三人肯定会一败涂地。没想他们虽处劣势，却伤而不死。这若是一人的话，在汉克手下绝对走不过十招。可偏是他们三人一组，组织起来的防御让他大有无处下手之感。

    便在这时，汉克的头皮一凉。他骇然抬头，只见一人从三名护卫后跃出，居高临下用一把黑乎乎的长刀向自己劈来。刀末至，刀风却压得他已经无法呼吸。

    汉克大叫一声，提着镰刀就地横滚。艾伦一刀击在地面，地面响起一声闷响，犹如鼓鸣。汉克心脏重重一跳，头皮发麻地看着眼前这个银发少年，直觉告诉他，这个少年极不好惹。汉克咬牙，不退反进，双镰拉出重重镰影，如同怒海狂涛般，一波末平，一波又起，向艾伦发动连绵不绝的狂攻。

    艾伦心中暗道这人倒也有几分眼力，看出千均这种重兵器不能任其刀势全展，只能抢先压制。艾伦挡了几波攻击后，千均刀锋上一抹滟红悄然化开，顿时重刀多了几分凶厉的味道。</>
------------

第337章秘密

    看到重刀刀锋上那抹滟红的时候，汉克就知道对手行将反击。然而当千均弹起，于黑夜中划出一道凄红轨迹笔直垂落的时候，汉克才惊觉对方的反击来得如此之快，快得他甚至还没做好准备，重刀的刀锋已经不断在双眼中扩大。

    汉克发出野兽般的咆哮，使出压箱底的本身。将全身源力压进双镰，镰刀透出濛濛的淡青色光焰，交错拦向重刀。

    当！

    一声大响，汉克双镰上的源力光焰当即被击得粉碎，镰身更是出现了扭曲。他大惊失色，却见重刀飘起，刀锋划过一抹暗红，凌厉地自下挑起。

    汉克再拿不住双镰，镰刀打着旋脱手而出。他诅咒一声，转身便跑。如此对手，他哪还有再战的心思和斗志。

    耳边风声忽起，汉克本能地鼓荡源力，在自己体表生成一层源力护盾。可护盾刚凝聚成型，汉克便全身剧震，耳中尽是护盾破碎，源力激荡的声音。他蓦然看到一截黝黑的刀锋从自己胸口冒了出来，刀锋上那抹红光竟浓郁得像血似的。

    下一刻汉克知道那真的是血，而且是从自己身体里被刀带出来的热血。千均刀身粗糙，被它透胸而过，别指望伤口会光滑如镜。汉克的胸口被粗糙的刀身捅出一个不规则的伤口来，鲜血顺着刀锋往外淌。光头男人只觉力量也随着鲜血的流淌而消势，再往前走了两步，终于身体一软，倒地而亡。

    艾伦从尸体上拔起重刀，汉克的实力太差，连给他热身的资格都欠奉。

    汉克一死，群盗失了斗志。又给山王部队以及威利克几人杀了好一些人，剩下的盗匪见势不对，纷纷朝荒野逃去。战斗结束，盗匪丢下了二三十具尸体，其余的全逃回荒野去。在他们身上搜刮了一阵，艾伦手中倒平白多了一袋金币、十余把完好的火/枪、若干弹药以及十匹战马。

    这些东西加起来，也算是一笔小小的财富。特别是那十匹战马，它们的价值远在其它收获之上。

    艾伦这边，他们几个核心战斗成员毫发末伤，山王部队的战士则多是受了些轻伤。经过这次战斗后，帝玛这些拜蒙人终于知道防具的好处，那些没有激发源力的盗匪，他们手上的刀剑根本破不开钢质轻甲。否则，帝玛他们就不是受点不痛不痒的皮肉伤了。

    这是山王的第一战，尽管对手是些没有章法的毛贼。但在战斗里，山王展现了他们训练的成果，并且获得宝贵的实战经验。这些人各有所得，特别是帝玛，这个年青的拜蒙人一脸兴奋，像恨不得再来些盗匪供其练手。

    第二天晨光初启，商队拔营离开。至于那些盗匪的尸体则留在了原地，用不了多久，尸体就会成为野兽的食粮，化为这片荒地的肥料。

    在太阳行将堕入西面的地平线时，几个披着斗蓬的人在交纳了进城的关税后，消失在马托的视线当中。马托皱了皱眉头，那些人是冒险者。自从之前约克男爵为了得到阿斯山脉所谓的宝藏，向冒险者发布了悬赏，以至苏尔城不断为冒险者所光临后，距今已经有两三个月没有看到冒险者的身影。

    不过最近，他们的数量又多了起来，隔三差五地涌进苏尔城里，也不知道为了什么。尽管进城的冒险者大多数表现得安份，可马托却怀疑城防队的这点数量能否镇压得住这些到处流窜的家伙。一旦他们闹起事来，恐怕城防队不会被他们放在眼中。

    冒险者大多是些不安份的家伙，否则也不会从事这种特殊的行业。他们现在安份，不代表会一直安份。马托决定去趟城主府，好把艾伦那支配置有汹火步枪的队伍借过来，有那支强悍的战队坐镇，马托才会觉得安心一些。

    将一些事务交给副官处理，马托也不回家吃饭，直接就往城主府而去。路过酒吧的时候，两个男人扭打着冲出大门，几个冒险者跟着出来。非但不劝架，还跟着起哄。见到马托身上的制服时，才稍微收敛，那打架的两人也草草收场，各自离开了酒吧。

    马托摇了摇头，像这样的事情只会越来越多。

    来到城主府的时候，爱德华仍在办公室里工作。约克男爵的金库几乎被他用了个精光，但凡一些值钱的收藏品全部卖掉，换来的钱则用在城防的建设及城市配套设施的改造上。现在苏尔城里到处可以见到搭建起来的手脚架，但凡有些力气的男人全部征用成了工人，却没人反对。

    毕竟这些设施的最终受益者是城里的人们，相对起之前伊桑只是走个过场的作法，大开城主金库的爱德华更赢得人们的尊敬。人是一种奇怪的生物，他们可以善记，也可以善忘。在爱德华大行惠民政策之后，已经没有多少人记得这位年青的城主来自他乡。随带的，也就忘记与之相关的人，例如艾伦，他们根本不是苏尔城的人。

    感觉总会模糊认知。

    看到晚膳时间仍在工作的爱德华，马托也有些许感动。之前那两任城主，可永远不会错过用膳和休息的时间，特别是约克男爵。他更在意自己的金库是否充实，而非关心哪处城市的设施需要改造或升级。

    “马托？”爱德华抬起头，看到城防队的队长也有些意外：“怎么，来找我共进晚餐吗？”

    “打扰了，大人。”马托低头道。

    “进来吧，什么事让你现在这个时候特意来见我？”爱德华在一份文件上签下自己的名字，放下了沾着墨水的鹅毛笔，好整以暇地看着眼前这个中年人。

    马托开门见山地说：“是那些冒险者，大人。最近他们出现得似乎有点多了，我总觉得会出什么事。”

    “冒险者？”关于这件者，爱德华也略有耳闻，但没有太在意。

    这个世界很辽阔，很多地方荒无人烟。那些深山老林，或者地穴深渊都不是普通人能够抵达的地方。在那里或许藏着一世都挥霍不尽的宝藏，或者沉睡着某种强大危险的巨兽。一切都是未知的，而冒险者便是专门探求这些未知答案的人群，他们无处不去。

    有的人一夜暴富，更多的人默默死去，埋骨在某个不知名的山谷中，或是哪个危险的洞穴里。

    可是苏尔城并非一个探险的好去处，它也没有足够的财富吸引冒险者的关注。突然大量的冒险者涌入城内，这本身便是一个不同寻常的信号，也难怪马托会忧心忡忡。爱德华点头道：“你是担心城防队的力量不够？”

    “是的大人，不管是骑士还是魔术师，那些家伙平均都有七八级的水准。我的手下可没这么多好手来对付这些人。”马托如实道。

    “我知道了，晚上我会把烈焰战兵调到你那里。暂时，他们就交给你使用吧。”

    马托欣喜道：“感谢你的信任，大人。”

    爱德华微笑道：“那么，你知道这是怎么一回事吗？关于那些冒险者？”

    “这个……”马托苦笑道：“他们好像带着某种目的，但具体是什么，属下也不知晓。需要我去打听吗？”

    “那倒不用，说到打听情报，我有更适合的人选。”爱德华站了起来，说：“一起吃晚餐吗？”

    “不了，还有妻子孩子在家等着我呢。”马托道。

    “那我就不留你了。”

    送走了马托，爱德华叫来一名战兵。这些贝思柯德的护卫被艾伦留下来，便是为了在需要的时候可以协助城防队加强防御力量。爱德华让他去召集其它的战兵，并于今晚到城防队的军营报告。

    战兵领命下去后，爱德华又让人去请贝尔摩德。

    用过简单的晚餐后，贝尔摩德来到办公室，爱德华直接道：“我需要你替我打听一些情报。”

    贝尔摩德面带微笑说：“如果我没记错，雇佣我的是艾伦少爷吧？”

    “你的确没记错，不过现在，我建议咱们还是不要在这方面多做文章。你我所做之事，无不是为了咱们的团长大人。”爱德华直视这个男人的眼睛说。

    贝尔摩德和他凝神了片刻后，耸肩道：“说得也是。好吧，反正这几天我闲得要命，找点事做做也好。那么，你要打听什么情报，该不会看上哪个贵族小姐吧？”

    “我可没这么无聊，是那些冒险者。”爱德华道：“他们人数太多了，这些人似乎是为了同一个目的而来，我想知道他们准备干什么？”

    “听上去很有趣，那么我走了，有消息再通知你。”

    贝尔摩德走出了领主府，若有所感，转身抬头。办公室的窗口，爱德华隔着窗户正遥望着他。年轻的马利坦人点了点头，随后身影消失在窗户后。贝尔摩德眯了眯眼，然后轻轻道：“总觉得藏着很多秘密啊，这家伙。”

    他耸了耸肩，丢下一句“关我什么事”，便双手插兜，渐渐身影融入了街道的夜色中。R2058
------------

第338章艳遇和情报

    夜色深沉，天下起了雨。∏∈頂∏∈diǎn∏∈小∏∈说，..o雨不大，细若牛毛的雨丝温柔地造访了苏尔城，给行人披上一层濛濛的水气。贝尔摩德找了件冒险者斗蓬披在身上，带着雨粉，推开了酒吧的门。

    门上的风铃被夜风一吹，响起悦耳的铃声。听到铃声，老罗克抬起头，隔着老远说道：“晚上好，欢迎光临。”

    贝尔摩德diǎn了diǎn头，找了个偏僻的角落坐下，把自己隐藏在光线的阴影里。

    老罗克心情愉悦，最近酒吧的生意不错。新晋城主的一系列决策，让苏尔城的人们受惠颇多。特别是最近的改造工程，很多男人都赚了些小钱。手里有diǎn钱，他们就会来酒吧消费，于是源源不绝的铜币银币，便流入了老罗克的口袋里。

    但看到酒吧里形形色色的冒险者时，老罗克的心情无形中沉重了一分。

    这些家伙实在有diǎn多了。

    他们三三两两地坐在各个角落，独把中间位置的桌椅空了出来，无形中造就了一种凝重的压力。使得本城的客人想进来消费时，几乎都掉头离开。冒险者意味着麻烦，没有人愿意惹麻烦，可这样的家伙却在逐日增加着，老罗克甚至在想是否得找马托谈谈。

    苏尔城不是什么大地方，突然冒出这么多陌生人总会让人感到不安。老罗克也不例外，他只想安安稳稳地赚diǎn小钱，而不希望这些陌生人一言不和，把自己的酒吧砸得粉碎。

    像这样的例子，老罗克偶有耳闻。

    “这些家伙啊，究竟是来干什么？”老罗克低语着。

    这个问题，同样是贝尔摩德的疑惑。只不过这个男人比老罗克要沉稳多了，他像没事人似的diǎn了一瓶酒，以及两盘地方小吃，就这样漫无目的似的独饮。

    喝着酒，贝尔摩德暗中观察着冒险者们。他们当中以男性居多，大多是各具特色的战士。这些人多以刀、剑斧为主要兵器，也有人带着火/枪。只不过并非城防队使用的火药步枪，而是装饰着一些花纹的长管左轮。这个时代还没有自动手枪出现，枪械的样式还较为单一。

    对于冒险者而言，这样的武器还不如刀剑来得实在，因此枪械对他们来说，装饰的意义大于实用。

    在这些人里面，还有些深沉的家伙。他们竖着高立领，用帽沿遮住自己小半张脸，贝尔摩德知道他们是魔术师。按照这个世界对他们的分类，魔术师的能力多表现在光火电风上，按照这个分类，艾伦其实也可以划分在魔术师这个类别里。

    那个玩火的家伙。贝尔摩德笑了笑，低垂的眼帘里，突然被一双套在黑色丝袜里的大腿所占满。他抬起头，一个女人带着三分醉意拉开了椅子，双手撑在桌上，让贝尔摩德清楚地看到那单薄胸甲下深深的沟壑。这显然是个女骑士，在胸口、肩部和腰腿的部分用轻便的甲胃进行保护。由于长年的运动使得她的体型十分优美，可皮肤却显得粗糙，特别是脸颊上还有一道浅浅的疤。

    女骑士那亚麻色的头发扎成一根马尾，尚算得上清丽的脸上露出一个笑容说：“嗨，帅哥。请我喝一杯吗？”

    也不等贝尔摩德答应，她已经一屁股坐到了椅子上，拿过酒瓶也不用杯子，直接就往嘴里递。喝了一大口之后，她才抹了抹嘴道：“你看着眼生，是从哪里来的？”

    贝尔摩德耸了耸肩，笑眯眯地说：“你从哪里来，我就从哪里来，难道我们不都是从那个地方来的吗？”

    “不可能。”女骑士打了个酒嗝，一口酒气喷在贝尔摩德的脸上，她晃着脑袋道：“风暴城里没有我奇拉不认识的帅哥，特别是你这种级数的。”

    贝尔摩德眼神微微一动，淡然道：“我只是经过风暴城，听说了那件事，所以才顺道过来，看看是否能发一笔财。”

    女骑士奇拉哈哈一笑说：“你就一个人？那不可能，独行侠是很难办成这件事的。要不然，你加入我们这边如何。事成之后，赏金摊分。”

    “谢谢你的邀请，但我对自己有信心。不管是什么样的任务，我都习惯一个人处理了。”

    奇拉眼中醉意更浓，说：“这样吗？那我有另外一个邀请，不知你肯接受吗？”

    “那要视乎邀请的性质。”贝尔摩德嘴角也牵起了一道笑意。

    “这只是一个私人的邀请，来吧，我在上面订了一个房间。”

    奇拉大胆地拉起贝尔摩德，对于她这种开放的作风，贝尔摩德一diǎn也不感到奇怪。像这种每天和死神打交道的人，本身就不会有太多所谓的矜持，他们更习惯逢场作戏，及时行乐。毕竟谁也不知道，明天是否还能活着。

    当女骑士拉着贝尔摩德向酒馆上面的楼梯走时，一张桌子周围的男人对她大吹口哨，那应该是奇拉的同伴。她朝这些人粗鲁地比了个中指，引来同伴的一阵哄笑。贝尔摩德注意到，其中一个家伙非但没笑，且眼神不在奇拉身上，而是打量着门口，像在等待什么。

    酒馆上面有些房间，但这不是旅馆，只是为了方便喝醉的客人有个可以睡觉的地方，也方便像奇拉和贝尔摩德这种临时起意的男女提供寻欢的空间。

    一进房间，奇拉便将自己身上的甲胃解下，接着则是内衣裤，最后一丝不挂地出现在灯光下。她皮肤称不上柔滑，可身材却十分有料，特别是胸前那对凶器，简直让人窒息。她带着几分酒意，用力一拉贝尔摩德，两人一起摔到了床上。

    贝尔摩德并不介意这种艳遇，他用熟练的手法很快让奇拉的情绪暴发。看上去似乎压抑了很久的女骑士，粗鲁地把贝尔摩德压在床上。接着跨/坐上去，连前/戏都省了，直奔主题。在这种时刻，奇拉身为战士的优势体现无贵，随着她身体大幅度的动作，那惊人的体力和耐力，让贝尔摩德每一刻都感受到巨大的欢愉。

    奇拉狂野地解掉马尾，披散着头发，散发着一种野性的魅力。贝尔摩德大吼一声，把她扳回床上，自己占据主动。奇拉不断做出各种姿势配合，两人经历了连场大战后，终于得到完美的宣泄。

    像八爪鱼似的缠着贝尔摩德，奇拉已经半合着眼睛说：“你看上去很瘦弱，但意料之外的有力。相比之下，我以前那些男人就像刚碰到女人的小鬼，老娘还没够呢，他们就没力气了。”

    贝尔摩德用手抬起她的下巴：“那你现在够了吗？”

    奇拉眼睛亮了起来，又是一番激烈的战斗后，这个女人终于没有任何力气了。她枕着贝尔摩德的胳膊道：“知道为什么找上你吗？除了你很帅之外，还因为我不喜欢奥利那家伙。那是个小偷，如果不是因为那东西在城主府里，我哪里用得着和他合作。”

    “不过我有个新的计划，它更加保险。怎么样，考虑下加入我们，我就把奥利踢出去。”

    贝尔摩德diǎn头说：“我会认真考虑的。”

    翌日，城主府里。爱德华抬起头，意外道：“也就是说，这些家伙来自风暴城，目的是为了城主府里的某样东西？”

    贝尔摩德说：“据我所知，便是这样。但很奇怪，这里有什么东西引起这么多冒险者的注意。”

    “我更好奇发布悬赏的人是谁？他们既然来自风暴城，恐怕和莫德爵士脱不了干系。”爱德华沉吟道。

    “总之，情报我带来了。没什么事，我想回去睡觉。”

    爱德华看了他一眼：“看来昨晚为了打听这个情报，你挺辛苦的。”

    “的确是。”贝尔摩德微笑道。

    离开了城主府，贝尔摩德回到大宅倒头便睡。一直到了中午才捧头起床，来到大厅，露茜在这里用几张桌子拼成一个工作台。台上放满了工具，一些工具是从地球带来的，另外一些叫不出名字的，却是她画了图样让城里的铁匠打造的。这些工具普通精巧，露茜就用它们捣鼓着一个看上去很普通的盒子。

    她已经研究这个盒子很多天，甚至还随手画了些图稿。当然，贝尔摩德看不出那涂鸦似的图稿以及艾达华星的文字究竟在表达些什么。

    至于大厅另一边的薇拉，却在作着画。贝尔摩德无所事事地走过去，他平时没有任务的时候，就喜欢到地表探险。特别是以前那些荒废的城市废墟，偶尔总会找到一些不错的油画。久而久之，这个杀手对画也有了一定的鉴赏力。他看向薇拉手中的画板，画纸上是一付普通的素描。

    白色的画纸和黑色的笔触形成格外分明的对比，因此仅是简单的笔划，却充满丰富的肌理，将一个鬼鬼祟崇的男人刻划得栩栩如生。那个男人似乎正从一个工坊里爬窗而出，在他的脚下是一堆零件。这些零件看上去很熟悉，贝尔摩德皱了皱眉头，突然克罗西斯纺织机的画面在脑海中闪过。

    他“咦”了声，再仔细看那个男人，他的样子像是在哪里见过。脑海中似有电光闪过，贝尔摩德记起昨晚在酒馆里，和奇拉经过她那些同伴身边时，有一个男人总不断打量着大门。

    那个男人的样子，此刻正出现在薇拉的画笔下！</>
------------

第339章一个小偷

    薇拉停了下来，她抬起头，黑白分明的双眸映出贝尔摩德的身影：“你认识这个男人？”

    “薇拉小姐，这是……”

    把画纸撕了下来递给贝尔摩德，薇拉道：“这是我看到的某个未来影像，像这样的片断我能偶尔看到。￥℉頂點小說，..o命运之线的能力只能让我看清与我有关的人或事，但关于片断所发生的时间总是模糊不清。这个男人会把纺织机偷走，目的不明，就连时间我也不清楚。可能在这几天，也许在几年之后。”

    “我敢打赌，这件事很快会发现，因为这家伙现在就在城里。”贝尔摩德一拍脑袋：“我现在就去找爱德华，得让人监视他。不，我自己来好了。”

    说完拿着画纸就跑出去了，不远处的露茜抬起头，又向薇拉看了看，最后还是把精力放在她手下的欺诈之盒上。

    已经是晚上十diǎn，位于城东的一家棉纺工厂到了下班的时间，工人陆续离开。这是城中大商人肖恩手下的一间工厂，由于采用了半自动的纺织机后，工厂的生产效益翻了好几倍。工人的时间虽和以往一般，可产量和收益却今非昔比。一旦和紫罗兰港顺利通商，工厂还会扩建。至于现在，则仍维持着以往的规模。

    在工人们离开之后，厂棚熄灯，一名守夜人拎着个酒壶，拉了张椅子在虚掩的大门后坐下。一条狗趴在他的旁边，这是他最忠实的伙伴，将和他一起渡过漫漫长夜。

    时间一diǎndiǎn地过去，守夜人打了个呵欠，拿来张呢毯盖在身上。不多时，厂房里已经响起他连串的呼噜声。这时，那趴在地上的狗儿耳朵动了动，突然一根香肠从门下的空隙滚了进来。香肠还散发着热气，更有着诱人的香味。狗儿口水直流，张嘴就把这根香肠三两口吃进了肚子里。

    狗儿没有注意到，这根香肠中还夹杂着其它的味道。没过多久，这条狗突然口吐白沫，眼睛一翻，倒在地上渐渐抽搐了起来。可怜的狗儿已经落入死神的怀抱，在它那渐渐失焦的眼珠中，映出一道削瘦的身影。

    一个男人轻易从门缝钻了进来，先是看了地上的狗一眼，又看了看睡得正沉的守夜人。他手中翻出一把涂黑的匕首，略一犹豫后，还是放过了守夜人改而朝厂棚深处走去。

    片刻后，他站在一架纺织机前。那人敞开了上衣，在衣服的内层，竟挂满了各式工具。

    熟睡中，守夜人翻了个身，没有注意到脚下已经死去的狗，也不知道厂棚里已经少了架纺织机。那架缺失的机器，现在已经变成一堆零件，堆放在厂棚后一个窗口的地上。那个男人轻灵地从窗里翻身而出，他落到地上后，猫着腰窜到街角的阴影里。

    没过多久，他推着一辆斗车过来，斗车中还装了一些生锈的零件。男人将纺织机的零件混了进去，再盖上一层防水布便打算离开。

    突然街角哨子声四起，本来昏暗的街道亮起diǎndiǎn火光，城防队如同幽灵般从黑暗中钻了出来，明晃晃的枪口对准了男人。马托拿着火把大步而出，对男人沉声道：“奥利先生，我怀疑你盗取本城重要的工业机密，现在要逮捕你，希望你配合！”

    暴露在火光下的奥利，额头冒出细密的汗珠，他苦笑道：“长官，这里面肯定有什么误会。看，这些不过是要处理掉的废品罢了。它们应该谈不上什么机密吧？”

    他小心翼翼地揭开防水布，生怕引来误会召致攻击。斗车里果然是些生锈的零件，可惜刚才他的所为已经落入马托的眼中。马托面无表情地说：“是不是误会，和我们回城防队说个清楚不就明白了。走吧，奥利先生。”

    挥了挥手，几名士兵上前。奥利无奈地说：“好吧，我和你们回去。”

    举高的手做出不会抵抗的姿态，两个士兵刚刚放松，手才碰到奥利的肩头。奥利的左侧脸颊突然浮出一个刻印。那是张闭着眼睛的脸孔，脸孔的纹路透出丝丝暗紫色的光。顿时周围空间的光线暗淡了下去，火把的光如同萤光般起不到丝毫照明的作用，浓郁的黑笼罩全场。

    马托立知要糟，偏是视线一片漆黑不敢让士兵开枪，以免误伤。等光线再次恢复时，奥利已经丢下斗车不知道逃去哪里了。

    “城门已经关了，他跑不了的。给我搜，搜遍每个角落也要把这只该死的老鼠找出来！”马托大叫道。

    城防队很快离开，在他们离开不久之后，厂棚窗户中奥利轻手轻脚地爬了出来。他很机灵，也不躲到其它地方，就藏到了工厂里。那里果然是马托的心理盲diǎn，队长没有想到这个小偷竟如此大胆。

    奥利哼了声，拉起斗车便要离开，这时一阵掌声响了起来。

    “是谁？”奥利沉声道。

    身后一把男子的声音说：“真精彩，竟然把马托给骗了过去。奇拉说得没错，你果然是个职业小偷，手段挺高明嘛。”

    奥利转身抬头，厂棚上站着一个男人。他往前一跃，便落到了地上，这个男人站得松松跨跨，可偏是在奥利的感觉里，对方像是随时可以从任何角度发起攻击。他的危险性，一人便压过了刚才城防队的所有人。

    “你认识奇拉？”奥利随口问道。

    “好了，别浪费大家的时间。”男人耸肩道：“我还赶着回去睡觉，所以你看，还是束手就擒吧。我想爱德华会乐意知道你是从哪里来。”

    “是吗？可惜你捉不到我。”奥利脸上刻印再现，于是周围的光线再度暗淡了下来。

    在光线变得极暗的时候，奥利手中闪出一把匕首，他忽的冲前，打算解决这个男人。

    贝尔摩德摇头失笑道：“显然，你选了一个无比糟糕的答案。”

    接着黑暗中响起一阵密集的交击声，奥利先是惊呼，跟着一声惨叫。光线又渐渐恢复，却见奥利已经软倒在地。他的手脚中了多刀，贝尔摩德摆动着一把漆黑的短刃，就是这东西在刚才挑掉了这小偷的手筋脚筋，让他动弹不得。再看奥利，他望向贝尔摩德的眼神里已经满是恐惧。

    “对于杀手来说，黑暗是再好不过的伙伴。你用黑暗来对付我，不显得可笑吗？”

    奥利已经笑不出来。

    等他给丢到爱德华的办公室里时，他已经想哭了。爱德华饶有兴趣地看着这个小偷，蹲下身道：“告诉我，谁指使你的？”

    奥利咬紧了牙，爱德华叹了口气，对旁边的贝尔摩德说：“我以前在很多星球流浪过，见得最多就是各种种族的奴隶商人。你不得不承认，这些家伙对奴隶再了解不过。每种生命都有弱diǎn，有的怕水，有的惧火。而人类，他们多数怕痛……”

    爱德华从桌子底下拿出一把银刀，那通常用来刮掉信封上的蜡印。拿着这把刀，爱德华在奥利的手臂上撕下一片极薄的肉来。奥利忍不住尖叫了起来，爱德华如同恶魔微笑道：“这样的伤对你而言并不致命，却会很痛。而现在，我会慢慢把你身上的肉一diǎndiǎn地切下来，直到你肯说为止。”

    接着第二刀挥了出去。

    奥利的骨气在爱德华挥下第五刀的时候就已经烟消云散，他尖叫道：“我说，我把一切都告诉你。是莫德爵士，没错，是他的主意，他想得到克罗西斯纺织机！”

    “哦，你们连名字也知道得很清楚。那么告诉我，是谁提供给他情报的？”

    奥利把知道的全招了出来，他本来是莫德的儿子乔依的一名手下。在拉缇斯告诉了莫德有关于纺织机的事情后，乔依便把他叫过来，让他到苏尔城来偷东西。当然，如果只是一个奥利的话很难办到，于是莫德爵士向冒险者发布了悬赏，从而让大量的冒险者涌入苏尔城。

    至于奥利，则搭上了奇拉一伙。用他们的身份掩饰自己，也跟着混了进来。

    看着这个眼泪鼻涕流了一地的男人，爱德华将沾血的银刀丢进了垃圾桶里。这时闻讯赶来的马托看着地上的小偷，上前问：“大人，您打算如何处置他？”

    “当然是处死，这还用问吗？记得把他的尸首示众，同时告诉那些冒险者们，他们都给莫德那老狐狸给骗了。”爱德华漫不经心地说。

    地上的奥利一听，顿时诅咒起来。马托举起枪托敲在他的脑袋上，把他打晕，再叫人给拖了下去。

    在黎明前一刻的黑暗里，苏尔城里响起一声响亮的枪声，让众多犹在梦中的冒险者人人惊出一声冷汗来。等到天亮，有人大着胆子来到街上，在城主府前的广场上看到尸体被悬挂示众的奥利，那人的脸色立刻变得相当难看。随着越来越多的人知道奥利的事后，已经陆续有冒险者准备离开，然而莫德爵士的高额悬赏，却还是让很多人留了下来。

    其中，就包括奇拉以及她的伙伴。</>
------------

第340章意外收获

    咣当一声，一些细碎的物件落到了桌子上。正在工作的露茜抬头看去，那都是些小巧的个人用品，像怀表，小刀，一些精巧的工具以及一个钱袋。

    贝尔摩德摇头道：“我还以为那家伙身上会有值钱的东西，结果什么也没有嘛。”

    这些东西是从奥利身上搜刮来的，当然，那是在把小偷交给爱德华之前。贝尔摩德选择性地遗留下一些东西，例如有风暴城标志的一枚戒指，那给收藏在奥利上衣的隐蔽口袋里。看上去价值不菲，但那东西能够证明奥利的身份，贝尔摩德只能忍痛把它留下来。

    至于其余的东西，自然是进了他的口袋。

    他打开钱袋，里面是一小堆银币。看样子成色还不错，份量十足，贝尔摩德拎起其中一枚向上抛起道：“果然还是钱来得实在，不管是在哪颗星球。”

    看着银币在空间抛出一道优美的银色曲线，贝尔摩德心情舒畅无比。露茜笑着摇了摇头，正打算继续手头的破解工作，突然手上的银镯一阵剧烈的起伏后，银翼杀手闪过一道银色的轨迹，在半空化成一只银蛛的模样扑向银币。节肢收拢，便将银币抱紧落下。

    贝尔摩德目瞪口呆地看着这只突然出现的银色蜘蛛，跟着才反应过来，大叫：“这是什么东西，喂，把我的银币还来。”

    他朝银蛛伸手抓去，银蛛其中一根节肢闪电般划来。那小如牙签的肢节，却划出尖锐的风啸。贝尔摩德怪叫一声，袖管中滑出短刃，和节肢交击一记，发出叮一声响。竟然那银蛛还没巴掌大，可从短刀上传来的力道却不小。贝尔摩德“咦”了声，滑退开去。

    银翼杀手也不理会他，它张开口器，以极快的速度撕下银币，再吃了下去。贝尔摩德的嘴巴张成了O字状，指着银蛛叫道：“你竟然把银币吃了，你这怪物，把它还给我。”

    岂料银蛛吃完一个银币，尚末满足。节肢划动，飞快朝钱袋掠去。贝尔摩德竟透出源力光芒，短刀轻震，显要为了自己的财产和银蛛拼命。

    “贝尔摩德先生！”露茜连忙叫住他：“请别出手，你的损失，我会如数赔偿。”

    贝尔摩德一愣，收起源力干笑道：“那倒不用了，只是一袋银币而已，谈不上损失。不过露茜小姐，你这宠物的口粮未免也太高级了点。”

    露茜失笑道：“它叫七号，是一种人工智能机器，不是什么宠物。”

    那边没有贝尔摩德的阻拦，七号转眼间已经把一袋银币全吃了下去。它的身体明显涨大了些许，且表面出现道道闪烁的纹路。片刻之后，七号又把一颗颗铁屑吐了出来。看着一袋银币变成了铁屑，贝尔摩德只能干叹一声。

    “七号，你做什么呢？”露茜招手，问道。

    银蛛爬了回去，中途轮廓消融，化成一道银色的液流弹上半空，再于露茜的手腕凝结成手镯的外观。

    “是泰美斯银，主人。那些银币上我检测到泰美斯银的成份，所以才进行吞食。如果能够弄到更多这种银币的话，将有助于我补完自己的身体。”

    露茜惊讶道：“泰美斯银？”

    她看向贝尔摩德：“这些银币哪来的？”

    “从一个倒霉鬼身上扒来的。”贝尔摩德如实告之：“那家伙来自风暴城，银币上有风暴城的标志，应该是他们自已铸造的银币。露茜小姐，什么是泰美斯银？”

    “那是一种珍稀的金属，它的作用不应该仅仅是用来铸造钱币。”露茜的眼睛像是燃烧着碧绿色的火焰般，少女突然散发着高昂的气场：“真是太浪费了，竟然拿泰美斯银去铸造钱币，那可是比铂金还珍贵的东西啊！”

    “不过，这还真是一个意外的收获！”

    在少女发出一连串兴奋的笑声里，贝尔摩德有些狼狈地逃出大厅。

    一声大笑窜进老罗克的耳朵里，这让他的手抖了下，差点没把手中这个酒杯摔到地上。他有些担忧地看着酒吧，酒吧里头坐满了人，在早上一部分冒险者离开了苏尔城后，剩下的自发来到酒吧里集中。他们三三两两地坐在酒吧的各个角落里，偶尔发出一两声大笑。

    老罗克也听闻了城主府前那具冒险者的尸体，据说那个胆大妄为的家伙想摸进城主府里偷点什么东西，却给守卫击杀。现在，那具尸体的主人已经给冠上的间谍之名，具体的情况稍后才会公布。

    面对年青的城主高调且强硬的做法，大部分的冒险者选择了回避。赏金虽多，却也要有命花才行，而更多的人则读出那道悬赏的任务里，似乎还有另外一些不寻常的味道。而这股味道，正随着爱德华的回应慢慢发酵。稍微敏感些的人几乎都已经闻到，一股血腥味正在两个城市间弥漫。

    大多数人猜到莫德的悬赏并不简单，可莫德悬赏的金额足足有十万之多，却足以驱动真正的亡命之徒。他们甚至可以无视莫德真正的意图，反正只要将莫德指定的东西带回去，不过那风暴城的男爵在打什么主意，他都得如实支付赏金。否则，他将面对冒险者们的愤怒。

    不过让现在酒吧这部分人留下来的还有另外一个原因，那就是苏尔城没有任何值得称道的强者，或者如风暴城那般有足够震摄力的军队。缺乏强者和军队，让冒险者们认为，一旦事不可为，他们想离开也没人能够阻止。

    至于现在还悬挂在小广场上的尸体，那个倒霉的家伙名不经传，可知本身实力也不怎么样。

    作为奥利的临时同伴，奇拉的心情很奇妙。她既不为那个家伙感到难过，也不觉得奥利的死对她的团队有何损失。她仍留下来，当然不是为了替奥利报仇，而只是和其它人一般对莫德的悬赏仍存在着侥幸的心理。

    门外又钻进了一个人。

    奇拉的眼睛亮了起来，是贝尔摩德。

    贝尔摩德因为银币给七号吃掉的缘故，心情有些低落，原本只是打算到酒吧逛逛，没曾想一进门就收获诸多意味不明的目光。贝尔摩德心情大坏，暗运源力，一双眼睛顿时亮起，以凌厉无比的视线回敬过去。于是那些和他视线交汇的人都不由低下头去，皆抵挡不住贝尔摩德暗藏杀机的凝视，同时暗暗心惊这个男人是从哪里冒出来的。

    在诸多视线里，贝尔摩德看到了奇拉。后者举怀示意，他收起目光，耸肩走了过去。

    奇拉把一个正在桌子上搭着扑克牌的男人踢了开去，让他把椅子空出来。男子骂了几声，却识相地走开，贝尔摩德刚才露那一手足够赢得这张椅子。

    “刚才你挺凶的。”奇拉给贝尔摩德倒了一杯酒。

    贝尔摩德一饮而尽道：“那是为了避免不必要的麻烦，嘿，我以为你们早离开了。”

    “既然你这独行侠还敢留下来，为什么我们得巴巴地离开。要知道，我们人数比较多。”奇拉坐到他旁边，说：“关于那件事，你考虑得怎么样？”

    贝尔摩德一脸正经地说：“我觉得现在散伙比较合适。”

    奇拉皱眉，想说什么。贝尔摩德伸手轻轻捂住她的嘴巴说：“相信我，奇拉。你们被人利用了，我的建议是，马上离开这里，不要再踩这趟浑水了。”

    脚步声在这个时候响了起来，老罗克抬头看去，城防队的队长马托当先钻了进来，后面则是手持火/枪的士兵。他们总共有十来人左右，紧接着又一队战士涌了进来。这些战士身上穿着奇怪的盔甲，这些盔甲十分单薄，材质不似通用的钢铁。盔甲上布满了纹路，再加上这些战士手中所持的枪械意外的粗犷，让老罗克一颗心脏扑通扑通跳个不停。

    最后，一个高大的男人拖着把暗褐色的战锤进入酒吧时。酒吧的空气突然变得很干躁，让人几疑置身于荒漠之中。

    马托的目光在酒吧中扫了一圈，在贝尔摩德身上稍微停留了片刻后，才清了清喉咙道：“我仅代表城主爱德华爵士，向各位发出诚挚的邀请。爱德华爵士在打算和各位见上一面，地点就设在撒比斯神殿。时间紧迫，请各位和我走一趟吧。”

    马托连说了两次，却没有人愿意站起来。一个显然喝多了的大汉拍掌道：“说得好听，我们怎么知道这是不是一个陷阱。”

    他立刻得到同伴的支持，有人拍着桌子说：“你们城主要见我们，就让他来酒吧好了，我们才不去什么战神神殿。”

    马托冷冷道：“听好了，我不想用强硬的手段。可如果各位不配合的话，我想可能会用上一点武力。”

    话音一落，便有人喊道：“大家不要上当，他们不过想找个机会把我们全捉起来。”

    在这人的挑动下，冒险者们情绪激动，纷纷上前和城防队对峙。奇拉也要加入他们的行列，不想刚站起来，手就给贝尔摩德拉住。贝尔摩德看着她，微笑道：“为了你好，坐下来。”R2058
------------

第341章遮羞布

    一串枪声在酒吧里响起，密集，犹如暴雨般的枪声让情报高涨的人们为之一窒。

    他们从末听过这样的枪声。狂暴、炽烈。

    在马托的点头示意下，一名持枪横扫过地面的烈焰战兵退了回去。老罗克的酒吧地板给撕出一道豁口来，看着那参差不齐的边缘，许多人背后发冷，朝那战兵手上的汹火步枪多看了几眼。然后再扫过十几名持相同步枪的战兵，人人脸色发苦。

    汹火步枪刚才展现出来的威力很清楚地告诉这些冒险者，那些威力巨大的子弹如果打在他们身上，足够让这里面平均水准只有七八级的大部分冒险者埋骨在这个边境城市里。

    “你们浪费太多时间了。”一把粗豪的声音响了起来。

    这时人们才注意到，那个手持战锤，有若铁塔般的大汉排众而出。战锤|优|优|小|说|更|新|最|快|www.uuxs.cc|轻轻在酒吧的地板上一顿，众人却生出地动山遥之感。摇晃的并非地面，而是他们的感官。那男人源源不绝地释放出自己恐怖的杀气，那种气息，非是从尸山血海里走出来的人才能凝练出这般如同实质的杀机。

    视线扫过全场，大汉沉声道：“都跟我走。”

    又看向了奇拉一行，他眯了眯眼，说：“还有你，贝尔摩德。那个家伙是你捉住的吧？”

    贝尔摩德没好气道：“没看见我在泡妞吗？”

    “那种话你和爱德华说去。”

    “见鬼！”贝尔摩德捉了捉头发。

    奇拉讶然看着他：“你认识那个人？”

    “怎么？”

    “他很强，少说也有十四五级吧？”奇拉说。

    贝尔摩德站了起来道：“那家伙叫布洛伊，我老板原先的班底。的确很厉害就是了，但不是最强的一个。”

    “你老板……”奇拉苦笑了起来：“原来你有这么厉害的同伴，怪不得一直没答应我的邀请。”

    “我可是答应了你另一个至关重要的邀请。”贝尔摩德眨眼道。

    奇拉呼吸有些急促：“或许今晚，我还可以再邀请你一回。”

    “乐意之至。”贝尔摩德手按左胸，鞠躬道。

    冒险者陆续离开了酒吧，等他们都走光后，老罗克才松了口气。他坐了下来，才发现自己双脚已经软得站不起来了。

    风暴城里，莫德刚完成了一组击剑练习时，乔依就慌慌张张地撞门而入。莫德皱了皱眉头说：“乔依，什么时候你才能稳重点？”

    “现在不是说这些事的时候，父亲。有紧急情况。”

    “怎么，你的人把那什么纺织机弄回来了？”

    “不，父亲。他给杀了。”乔依苦笑道：“刚得到的消息，奥利在昨晚失手被擒，被新任城主处死示众。现在苏尔城里，冒险者都给集中了起来，那新城主爱德华向他们宣布，这一切都是您的阴谋。该死，奥利身上有一些物品，它们的确有我们风暴城的标志，现在连城里冒险者协会那些老头子都在要求我们给个说法。”

    莫德摇了摇头，说：“废物，乔依，你记住，以后像这种废物还是少养一点。”

    “我知道，父亲。那现在怎么办，需要出示声明吗？”

    “声明？”莫德呵呵笑了起来，他把击剑放到墙边的武器架上，摇头道：“看来我还是小看了苏尔城，那个新任的城主叫什么来着？”

    “爱德华。”

    “爱德华，对。没想到，他处理得这么高调。如果我们现在这个时候出示声明的话，只会让人觉得理亏。”莫德笑容渐渐变得阴冷：“既然苏尔城这么不识大体，那么干脆发动战争好了。本来让你那个手下把东西偷出来也就是了，可爱德华不该把矛头指向我。如果我们没有回应的话，别人会怎么看待我们。”

    “总不能因为这个就直接宣战吧……”乔依道。

    “也对，就算开战，也得找个理由。那么，现在我追封奥利为骑士好了。”莫德冷笑：“杀死我风暴城的骑士，如果没有一个合适的赔偿，我就用军队踏平苏尔城的城墙，别人也不好怎么说吧？”

    奥利只是乔依一个手下，照理来说断无可能受封为骑士。可现在，莫德却直接追封。当然这个细节不必向外人说明，而这样一来，私自处死风暴城的骑士，莫德便能以此向苏尔城进行追究。贵族间的战争已成常态，但发动战争，多多少少都会找些遮羞布，以免自己落在道德的下风口。

    像莫德这种做法，是再寻常不过的手段了。

    很快，风暴城就发表了一纸声明。声明中严厉谴责苏尔城动用私刑，处死奥利骑士。以莫德本人的名义，要求苏尔城为此付出一笔不菲的赔偿，以及城主爱德华需要为此事当众道歉。这张声明用词之严厉，索要赔偿之苛刻，全然不把同为爵士的爱德华放在眼中。

    更重要的是，声明里只字末提为何风暴城的受封骑士会出现在苏尔城的城主府里。莫德避重就轻，为出动军队讨伐苏尔城埋下了伏笔。

    苏尔城方面很快也进行了回应，自然拒绝了风暴城如此苛刻的要求，于是两座城市之间开始酝酿着名为战争的风暴。

    一场暴雨过后，空气格外清新。雨水拼命往地表下钻，它们会被储存起来，经过自然的滤化后，和地下流淌的河流汇合，源源不绝为紫罗兰港提供着可饮用的净水。

    在这天中午，雨过天晴之后，一道彩虹横跨天际之时，紫罗兰港迎来了一队风尘仆仆的商队。对此，城市的卫兵并不在意。像这样的商队，每天总会有那么一两支。不过商队是从血岩荒地的方向而来，倒是颇让人惊讶。特别是这支商队明显不是风暴城的，就更让人在意了。

    卫兵倒不理会这个，他们只关心商队的关税是否交得足够。

    紫罗兰港建在银鸥海峡边上，是一个典型的海边城市。从面向血岩荒地的入口通过，经过一道拱状的城门，出现在商队前便是一条蜿蜒向下的坡道。坡道的左侧是山壁，右边则是悬崖，可以看到下方一片金黄色的沙滩朝前方延伸而去，渐没入蓝宝石般闪闪发亮的海面。

    商队沿着坡道逐渐朝下开去，人在马上的艾伦，逐见到了这座依着海峡而建的城市。由于海风强劲的缘故，城市的建筑以平房为主，土木结构的房子远远看去，像一颗颗方整的棋子落在城市的基台上。呈土黄色为主色调的城市间，则穿插着不少浓郁的绿意。

    这里拥有多个集市，三个码头，每天有上百艘帆船将附近几个城市的特产或商品不断送往内陆。而内陆的商人，也会将一些各具特色的商品运至紫罗兰港，再经由当地商人之手发往其它城市，以此构成繁荣的商业链。

    “这里的烤肉可是一绝，再来一杯冰镇啤酒，那滋味真是毕生难忘。”肖恩也骑着一匹战马，自迪克老爹那伙盗匪手中夺来的战马虽是健壮，可负担着肖恩这个大胖子，也让这头战马行得有些吃力。

    艾伦和胖子并肩走在一起，笑道：“那晚上可要劳烦肖恩先生安排了。”

    “艾伦少爷客气了，我们先到绿洲旅馆住下。然后把这几头宝贝先卖了，晚上我再安排大伙吃一顿美餐。”肖恩一付东道主的模样拍着胸口说，可事实上，他也不过来这紫罗兰港几次而已。

    艾伦点头同意，又道：“那么，我们手头那些货，是运到集市上卖，还是找大点的商会吃下？”

    “关于这一点，我已经想好了。把那些战马卖了之后，我会去见一个人。他叫罗杰，是这里其中一个商会主席，也是紫罗兰港的议员之一。以前我和他合作过几次，相信他能给我们一个好价钱。”

    “那就好。”

    绿洲旅馆是紫罗兰港里有数的几个大旅馆之一，旅馆的门前种植着两株高大的椰树，后面则有一个人工挖掘出来的小湖，以及一片绿茵。这里通常是用来举行晚会的地方，却也颇有几分绿洲的味道。肖恩领着商队在旅馆里登记住下后，便拉着艾伦去找几个马贩。

    马匹很好出售，特别是战马。鉴于目前这个世界还没有汽车这种交通工具出现之前，贵族所使用的机动部队几乎以战马为主。甚至在帝国的好几个城市里，有些家族是世代以养马为生。因此，艾伦手上这十匹战马并不难卖出，区别只在于价格的高低罢了。

    最终，两人和其中一个马贩子谈好了价钱，并带着人回到旅馆准备取马时。却在马厩处见群人围观着什么，突然一个人扑了出来，摔在地上。那人擦了擦嘴角的血迹，一脸彪悍，又站了起来，便要钻入人群。艾伦见到，叫住他问：“怎么回事？”

    原来这人却是山王部队其中的一员，应是给分配到看守马匹的工作，就不知道与谁起了冲突。见到艾伦，那战士哼了一声道：“大人，有人想抢我们的战马！”R2058
------------

第342章任性

    “抢马？”艾伦意外看了肖恩一眼：“紫罗兰港没有法律吗？”

    “当然有，大人。※％頂※％diǎn※％小※％说，..o可你知道的，法律只能约束一部分人。”肖恩苦笑道，帝国的宪法能够约束的也就是平民。那些拥有强大力量的少数强者，又或者拥有大量领地的伯爵大公们，甚至是地方上一些个人势力，又岂会在法律的约束之内。

    远的不说，就拿紫罗兰港而言。在这个商业城市里有大商会，大奴隶商人，马贩，脏物商人等。这些势力能够在城市里立足，本身都有过得去的力量，否则早给清出了紫罗兰港。对于这些人来说，帝国宪法的约束微乎其微。

    一连串大笑从人群中响起，有人走了出来。艾伦上下打量，对方身材高大，披着一条亚麻色的披风，**着上身。那肌肉线条分明的胸膛上有几道显眼的疤痕，下身则穿着一条宽松的灯笼裤，长着黑毛的脚踩着地面，一付粗暴野蛮的格局。

    他摸了摸下巴，狞笑道：“你这毛还没长齐的小鬼，竟然敢抢我们的马？”

    “你们的马？”艾伦微微皱眉：“你是谁？”

    “连我是谁你都不知道。”男人向四周围观的人笑了笑，道：“看来你是第一次来这儿。”

    “大人，这是辛格。”肖恩小声地说，声音里充满苦涩的味道：“他以前是迪克老爹的代言人和合作伙伴，替迪马老爹出售脏物的。没想到，他在紫罗兰港落脚了。”

    “那边的胖子倒是有diǎn眼力。”辛格冷笑道：“迪克老爹的战马全部都有标记，别以为我会看错。再说，谁敢收我们的马？”

    和艾伦两人一起来的马贩闻言冷冷一笑，说：“迪克老爹的势力在血岩荒地，可还没大到能够在紫罗兰港一手遮天。辛格，别把话说得太满了。”

    辛格眯了眯眼看着马贩，战马是利润颇的生意，而敢在紫罗兰港里收购战马的贩子又岂会是泛泛之辈。这些人虽然在紫罗兰港里看似人单势薄，但后面往往会有一方势力在支撑，否则如何敢带着战马走南闯北？辛格认识这个马贩，他和紫罗兰港的几个商会都有些关系，的确是城里辛格不敢动的人之一。

    “威诺先生，似乎现在这批战马还没到您的手上。您打算现在就介入吗？”辛格嘿嘿干笑道。

    名叫威诺的男人举起双手微笑道：“当然不，只是你刚才的话让人介意。”

    “这样的话我向您道歉。”

    马贩看向艾伦，做了个爱莫能助的表情。这同样也是城里的规则之一，如果威诺硬要插手的话，就是和迪克老爹作对了。他虽不惧，可没有那个必要。艾伦朝他diǎn了diǎn头，表示自己会处理。然后上前淡然笑道：“辛格是吧？既然你知道这些是迪克的马，那有没有想过，它们为什么会在我的手上？”

    辛格明显没想过这个问题，他也是刚到绿洲旅馆，经过马厩的时候发现迪克的马。于是动手想要抢马，那负责看马的山王战士意外的强硬，因此拖延了些功夫。现在给艾伦问起，他忍不住顺着对方的思路往下想，答案便呼之欲出。

    只是这个答案，让辛格不愿相信。而那马贩威诺，也似想通其中关键，忍不住对艾伦又看了几眼。

    “没错，迪克的手下打算洗劫我们。很可惜，他们挑了块硬骨头，所以这些战马落到我的手上。那么问题来了……”艾伦的眼神突然凌厉起来，融入了杀机的视线如同利剑般刺进辛格的眼中：“我连迪克都不怕，难道会怕他手下一条狗？”

    辛格被他这道凌厉的眼神瞪得心中一慌，下意识地避开。然后才发现自己失态，顿时恼羞成怒，吼道：“不知好歹的小鬼，给我杀了他！”

    他身后一个皮肤黝黑的男人抢了出来，一拳往艾伦的脸上砸去。艾伦连眼皮也没眨一下，眼看拳头就要落到他的脸上，可却突然停了下来。一只手握住了黑人的拳头，威利克咧嘴道：“头儿，你想怎么处置？”

    马厩这里发生的事已经惊动旅馆里的人，就在刚才，艾伦感觉到几股熟悉的气息。威利克是从正前方冲了过来，雷杰斯则绕到了人群后面。至于阿黛儿，兴许她的狙击枪早对准了辛格，所以艾伦没有出手的必要。

    “既然他敢用这只手对我出手，那就废了吧。”艾伦轻描淡写的说，甚至向辛格展现一个温和的笑容：“你看，这只是个教训，我还是挺仁慈的。”

    那边威利克五指一收，顿时响起一片骨折声，听得人们头皮发麻。那人高马大的黑鬼，手臂生生给威利克握断，痛得跪倒在地大叫了起来。威利克抬脚一踢，便把人踹回到辛格的脚边。

    辛格看着威利克，又看向艾伦。脸上神色变幻不定，最终恨恨看了艾伦一眼道：“你竟然敢和迪克老爹为敌。”

    “区区一个山贼，为何不敢？”艾伦淡然道：“再说，我们有实力，任性。”

    “走着瞧。”辛格把黑人拉了起来，怒冲冲地离开。

    艾伦见他们走后，才收起嚣张的神情，向威诺道：“不知道我们的生意还做不做得成。”

    威诺微笑说：“我如果怕了迪克，早就走了。不过艾伦先生比我想像中强硬，辛格虽然只是迪克一个代言人，不过在这里，他也有百来手下，艾伦先生可要小心了。”

    “感谢提醒。”

    最终，战马让威诺带走。艾伦回到旅馆，收拾着东西。肖恩担忧地说：“大人，辛格可能会找我们麻烦。”

    “不是可能，而是一定。”艾伦耸肩道：“正好，我还需要一次立威的机会。既然辛格愿意自己送上门来，何乐而不为？”

    “立威？”肖恩看着他。

    “是啊，立威。必须告诉城市里那些商人，我们不是好惹的，而且也有实力不惧挑战。这样的话，和他们打交道才少了些麻烦。”艾伦停了下来，转身道：“而往深一层讲，以后若要和紫罗兰港建立通商之路，那么血岩荒地的迪克一伙就必须清除掉。所以我不介意现在就招惹他们，更不介意在这上面再放一把火。”

    听着这句隐带杀机的话，肖恩不由缩了缩脖子：“大人，你打算……”

    “辛格既然是迪克的爪牙，那我就把他的爪子拔下来，让他痛个够。如果他够聪明，就会自己来见我，臣伏或者合作，他有的是选择。可如果他太蠢的话，那基本上就只有一种选择了。”艾伦淡淡笑了下，问：“肖恩先生，知道辛格他们的落脚处吗？”

    “他们本来是住在绿洲，被你教训后已经离开。我需要diǎn时间，才能查到。你这是？”

    “反正这个麻烦总会来的，与其被动地等着辛格他们准备妥当找上门来，我更喜欢主动上门，干脆利落地解决掉他们。”

    肖恩着实打了个冷颤。

    胖子连忙离开了旅馆，到了傍晚他才勿勿回来。接着十分钟后，旅馆里的人看到艾伦他们杀气腾腾地离开，那些山王部队的战士人人披甲，浑身上下透着杀意，跟在艾伦几人身后快速离开。他们这支队伍直指紫罗兰港一个街区，那正是辛格的老窝所在。

    “太阳要下山了。”辛格看着窗外如血夕阳，转过头来狞笑道：“黑鬼，去通知弟兄们，干活的时间到了。”

    那给威利克废了一手的黑人用力地diǎn了diǎn头，突然外头响起一阵凌乱的脚步声，有人撞门而入，满脸血污地叫道：“辛格大哥……”

    “怎么回事？”辛格吓了一跳。

    那人指着外头叫道：“有人杀过来了，他们……”

    话音末落，外头院子的大门轰然倒下，震起一片尘烟。辛格脸色大变，拿起地上一斧一枪，就冲了出去。他住的地方是一片石屋组成的院落，院子外的街道上已经乱成一团。辛格的人和对方战斗着，可形势对辛格这边不利。辛格看到一些披甲的战士三人一组，互为依托，迅速地把他的手下放倒。

    他那些手下也是亡命之徒，可远远不及这种训练有序的战士。辛格提着枪斧就要冲出去，突然眼中出现一diǎn亮光。

    那是利刃的寒芒。

    辛格不及细想，提斧护胸。当！一声激鸣，他往前冲的身形被对方绝伦无比的闪电一击撞得倒退连连。好不容易停了下来，握斧的手微微颤抖，虎口已经裂开，正流出细细的血丝。再看眼前，却是个年纪不大的少年。可就是这个少年，一剑把自己劈了回来。

    左侧院子的土墙突然塌下，翻滚的尘埃里，一人走了出来。他的右手上戴着金属拳甲，辛格对他并不陌生，就是这个人早上把自己手下的黑鬼给废了。看到威利克，辛格终于知道上门砸场的是谁了。只是他没想到，自己还没来得及去找艾伦的麻烦，他们却已经杀上门来。

    “晚上好，辛格先生。”艾伦从倒下的门扉上走过，站在雷杰斯的身后，意态从容地说：“我本打算登门拜访，可你那些手下不让进，我只有用一diǎn比较强硬的手段。”

    “希望你别介意。”艾伦笑得无比灿烂。</>
------------

第343章易主

    扑通一声。》頂點小說，..o

    辛格跪倒在地，看着从胸前冒出的这截剑尖。他身上七八道豁口，浑身鲜血淋漓。更有一些地方不自然地陷下，可以隐约看出那些地方有着淡淡的拳印。在刚才短短的时间里，他中了雷杰斯几剑，再加上威利克的重拳，以他24级的实力，也全然无法抵挡这两人的联手进攻。

    让他最不甘心的是，自始而终，那银发的小子只是站着旁观。他甚至连一根手指也未曾动，自己和辛苦在紫罗兰港打下的这方势力便烟消云散。

    “迪克不会放过你的！”辛格大叫。

    雷杰斯皱了皱眉，抽出自他后背贯穿的长剑。

    辛格的胸口立时喷出一道血箭，血液几乎来到艾伦的脚边。他叫声嘎然而止，咽气倒地。

    艾伦转身走出院落时，街道上的战斗也结束了。山王的战士只是受了些伤，辛格的手下则死伤过半，其它的见辛格一死，立刻逃走了。艾伦却不打算离开，他让战士清理着尸体，而这时，紫罗兰港的城防队才姗姗来迟。他们本来可以来得更快，可却偏是拖延了些时间。例如把路程故意兜远一diǎn，事后到场，这几乎是城防队的惯用做法。

    毕竟紫罗兰港的势力太多，几乎每个月都会出现这种势力火拼的事。城防队根本不想干涉，不过带队的队长赶到现场，看到一具具尸体给整齐地搬出来堆在街口时，仍然心脏重重跳了一跳。

    他知道这片街区的主人是谁，也知道辛格背后的主子是谁。迪克老爹在紫罗兰港的影响力有限，可也算是一号人物。但现在，他在城里的势力却让人连根拔起。对方行动之迅速，实力之强悍以及处理手法之凌厉，都让这位已经年到中年的队长暗暗心惊。

    当见到艾伦的时候，他就更吃惊了。队长很难想像，做出这般雷厉风行之事的，竟是眼前这俊美得过份的少年。

    报上姓名来历后，艾伦将一个装满金币的钱袋放到队长的手中，道：“这里的事，还请您多打diǎn。我们的商会和紫罗兰港以后会多有来往，每次投住旅馆相当麻烦。所以打算，就在这里住下了。不知道该补办什么相关手续，如果队长肯帮忙，那就再好不过。”

    稍微在心中估算了一下钱袋的重量，队长很是满意。当然，这里面的钱还得分给手下的人一些。不过最后剩下的，也算得上优厚了。他微笑道：“艾伦大人出手非常阔绰。”

    “交朋友就得大方些，不是吗？”

    队长哈哈一笑，diǎn头道：“这片街区以前是辛格的，如今他已经让大人干掉，便成了无主之地。我帮你补办手续倒也不难，可有了如此明显的一个位置后，大人却得小心迪克的报复。”

    艾伦摇头道：“他不会，关于街区的安全问题，队长不劳费心。”

    “那就好。”队长站了起来说：“我的人会留下来帮艾伦大人清理，不过他们至多明天就得离开。”

    艾伦诚恳道：“感谢你所做的一切。”

    有城防队的人留下来，至于到明天他们离开之前，这片街区不会再发生其它意外。毕竟如果有人攻击的话，那就视同攻击城防队。那和攻击艾伦他们可有着本质上的区别，而至了明天早上，辛格的地盘便算是稳当地落入艾伦手中。至于他能否守得住这块地盘，甚至加以拓展，那就不是队长关心的问题了。

    他肯这么做，完全是看在金币的面子上。

    到了翌日早晨，肖恩和其它几个苏尔城的商人来到院落前时，人人几疑梦中。艾伦拍着肖恩的肩膀道：“看，这里以后就是我们商会在紫罗兰港的办事处了。如果没有意外的话，肖恩先生可能得常驻这里，替我们打理生意。”

    肖恩露出犹豫的表情。

    “放心，好处不会少了你。至于安全的问题，你也不用担心。走的时候，我会给你留下足够的保护力量就是了。哪怕将来守不住这里，把你带走当不成问题。”

    得艾伦保证，肖恩也就没什么好说的了，当下道：“一切听从大人安排。”

    战死者的尸体已经让城防队带走，卫兵已经在队长手中分了些好处，再加上搜刮尸体的财物，已经足够他们小赚一回。他们自然乐得替艾伦处理这些善后工作，话又说回来，城防队还挺擅长做这份工作。

    街上和院子场中仍留有血迹，但再清扫几次也就干净了。这片街区南北两端加起来有二三十米，十几处房屋，其中包括了一个赌场和两个酒吧。赌场和酒吧，也是辛格营利的产业。艾伦带着肖恩等人转了一圈，负责这几处产业的也是辛格的人，他们早在昨晚的混乱里逃之夭夭，但伙计还在。

    艾伦安顿好这些人，并让他们以后放心跟着自己干，且在他们原有的薪资上提高了两成。如此一来，赌场酒吧便可正常营业。

    “这里还真是一个好地方。”回到辛格的院落，艾伦道：“南面那些房子，以后可以作为我们自己城里商队的落脚处。至于背面那些，我看可以推倒重建，改造成旅馆用来营业也不错。至于赌场和酒馆，我想找个合伙人打diǎn。这种地方最易出事，如果没有地头蛇合作，我们这些外来人单靠武力镇场也不是长久之计。”

    “当然，等我们也变成地头蛇后就没有这方面的问题。”

    肖恩提议道：“还记得昨天那个威诺吗？他可不止经营战马买卖这diǎn业务。”

    艾伦diǎn头说：“那就请你安排一下。”

    “这个没问题，哦对了。艾伦大人，不要忘记晚上我们还有约，我已经约好罗杰先生晚上出来见个面，并谈谈合作的问题。”

    “我知道了。”

    下午，威诺受邀来到，并很快和艾伦达成协议。他同意替艾伦打diǎn酒吧和赌场的生意，因为艾伦开出的条件他无法拒绝。这两处产业获利所得，将由两人三七分。其中，威诺得到的是大头，对于艾伦如此慷慨，威诺也相当意外。另一方面，也认识到艾伦的目光之长远，绝非在这小小的酒吧或赌场上，再加上他迅速攻占了辛格地盘所展现出来的实力，这才让威诺有意和他合作。

    否则，威诺也看不上这diǎn蝇头小利。

    看完酒吧出来，走在街上，威诺微笑道：“艾伦少爷这才刚来到紫罗兰港，就做出这种轰动的事，前途不可限量啊。”

    “这没什么。我是从苏尔城来的，往后，苏尔城与紫罗兰港之间还要多有来往，是容不上迪克那种人。招惹他的话，今天和明天又有什么区别。”

    “看来艾伦少爷志向远大，我真好奇，苏尔城什么时候有了您这样的人物。”威诺如实道。

    艾伦淡淡说：“我也是前不久，才在那个城市住下来。”

    他突然问：“听说威诺先生的生意不仅做得大，还做得远？”

    威诺脸上露出一丝骄傲：“大不敢说，远的话，这紫罗兰港里还真没几家能和我相提比论。我的商队，曾经到过格兰尼尔。”

    格兰尼尔，拜勒岗帝国的重城之一，与其它几座重要的城市，被合称为帝国之柱，可见其重要性。在路上的时候，艾伦和肖恩闲聊时曾谈及这座城市，因此颇有印象。此刻听威诺说起，艾伦diǎn头道：“以后得多向威诺先生请教才行。”

    “好说。我会在这里逗留多十来天，欢迎你随时光临。”

    “一定。”

    送走了威诺，艾伦笑了笑。旁边的威利克不解地看着他，艾伦说：“这位威诺先生，别的还好，就是有diǎn太过浮夸了。”

    “头儿怎么看出来的？”

    “很简单，一个可以把生意做到格兰尼尔的商人，又怎么会盘恒在紫罗兰港这种小地方。如果是我，就忙着打通前往帝国心脏的道路了，哪有空来到这种边境之地。即使这里有生意，也可以交给下边的人处理。”艾伦微笑道：“不过，像他这种人却是我们现在需要的合作伙伴。”

    晚上，在肖恩的安排下，艾伦带着阿黛儿前往红柳酒吧。红柳酒吧在紫罗兰港里颇有些历史，是为数不多几家老牌酒吧之一，它背后的老板是这座城市另一位议员杰西卡，也是唯一的一位女性议员。

    杰西卡自父辈手中继承了可观的财富和基业，听说这位女议员至今未婚，追求者众，却无一能够得其欢心。

    晚上的紫罗兰港与白天截然不同，昨晚忙于对付辛格一伙，艾伦无暇留心。现在跟着肖恩走过条条热闹的街巷，看着许多只有在晚上才会经营的各种店铺，可以感受到这座城市强劲的生命力。

    来到红柳酒吧时，足有三层的酒吧早已人满为患。艾伦几人非常辛苦才挤了进去，在走上通往二楼包厢时，肖恩才松了口气。否则以他的身形若在一楼大厅，会呆得非常辛苦。</>
------------

第344章忽生变故

    红柳酒吧共有三层，一楼是用来招呼普通客人，二楼为包厢，三楼则是招待贵宾之用。这酒吧就像它的名字一样，把根脉深深扎在这座城市的土壤中，因此它面对的客人层面极其深广。以肖恩的能耐，也就只能拿到二层的包厢，至于三楼的贵宾区那是想也别想。

    来到预定的包厢，距离约定的时间还有几分钟。艾伦和阿黛儿入座后，肖恩叫来酒水，趁有时间，简单地向艾伦介绍了罗杰其人。罗杰的商会其实做得最大的生意不是纺织品，而是奴隶。贩奴是最赚钱的营生，特别是有姿色的女奴，以及强壮、勇猛的战奴都是紧捎货。

    其中女奴的作用自不必说，战奴则是帝国内战不断所演变的产物。许多贵族乐意向奴隶商人手中购买大量的战奴用以充当炮灰部队，以此来减少自己主力的战损。战奴的来源则多是战俘，又或是一些善战的土著。罗杰就是靠买卖奴隶发迹，而贩奴捕奴又常来往各地，因此又兼做了些像纺织或手工艺品这样的生意。

    一来倒卖两地的紧缺货，二来则是给自己的奴隶买卖做掩护。毕竟在帝国宪法里，有禁止奴隶买卖一项。虽说很多地方帝国宪法并不通行，可罗杰是个谨慎的商人，每次买卖都会做足保护措施。

    敲门声的响起，打断了肖恩和艾伦两人的谈话。胖子起身道：“应该是客人来了。”

    他去开门，可门后面却是几个陌生人。肖恩皱了皱眉头，当先一个脸皱得像树皮似的老头道：“我是罗杰先生的代表，巴赫。”

    看到肖恩带着明显不是罗杰的人走进包厢时，艾伦皱了皱眉头。肖恩来到艾伦身后，附耳介绍了巴赫的身份。艾伦diǎndiǎn头，抬首朝巴赫看去。这个老人的气息很寻常，没有半分源力。身后两人倒是diǎn燃了火种，不过源力仅在七八级间，应该是护卫一类的角色。

    肖恩为巴赫奉上酒水后，便退到艾伦身后，明显以他为尊。于是巴赫的视线落到艾伦身上，略感意外。艾伦轻咳一声，道：“我原以为罗杰先生会抽空来一趟。”

    巴赫末答，身后一名护卫冷笑：“罗杰先生哪有空理会你们这些从乡下来的家伙？”

    “哈尔，这样说太失礼了！”老头轻喝，可与其说在责怪手下，却不如说赞同护卫的说法。那态度之傲慢，让艾伦感到惊讶，也让旁边的阿黛儿生出怒意。

    阿黛儿下意识地捉紧放在膝上的狙击枪，现在，这把魔能武器正包在防水布中，尚末露出獠牙。艾伦轻轻在她手背一拍，微笑道：“罗杰先生有事来不了也没关系，既然巴赫先生是他的代表，那这生意和巴赫先生谈也一样。”

    嘴上说着，艾伦心念电转。以罗杰的势力，没理由不知道自己昨天所做之事，照道理来讲。袭击了辛格的地盘，并取而代之，自己已经向紫罗兰港展示了实力。像威诺，他乐意和自己合作也是基于这一diǎn上。

    换句话说，艾伦现在即使对紫罗兰港仍没有影响力。可至少，巴赫不应该摆出这种高高在上的姿态。毕竟艾伦和他并非敌对的关系，且生意谈成，对罗杰也没坏处。

    除非罗杰一开始就没打算谈成这笔生意，更别说以后和苏尔城合作。

    是什么原因驱使这个奴隶商人这么做，他甚至连自己都未曾见上一面，便做出这种决定，看上去不像是商人该有的作风。艾伦心想，这时，巴赫开口说道：“听肖恩先生说，你们手头有一批不错的布料。”

    艾伦向肖恩看了眼，胖子把随身带的布料样品摊在了桌子上。巴赫将其拿过，眼神微微一动，很快恢复如常。他diǎn头道：“你们的布料挺不错，说吧，有多少？”

    “我们这次带得并不多，只有一千匹。如果合作顺利的话，货源方面巴赫先生可以放心。”艾伦道。

    老人diǎn了diǎn头，道：“那我就替罗杰先生答应下来，每匹布料，我们给出一千银币的价格，艾伦先生觉得如何？”

    “一千银币？”肖恩愤然道：“巴赫先生是在说笑吧，以往我们和风暴城的商会合作时，一匹也不只这个钱。现在省去这中间环节所需的费用，甚至我们亲自把货送至紫罗兰港，你给出的价却只有以往的一半。”

    “还有，这是我们的新产品。这样的编织技术，无论如何也不止这diǎn钱！”

    胖子激动得喘着大气，艾伦则露出若有所思的表情。巴赫则不动声色地说：“我们就给这个价，既然你们无法接受，那这生意看来是谈不拢了。”

    他也干脆，起身说了声“告辞”，便带着护卫离开了包厢。

    肖恩皱眉骂道：“岂有此理，罗杰这混蛋是在耍我吗？开什么玩笑，我们光成本就不只一千银币这个价格……”

    艾伦刚想安慰胖子，突然毛发倒竖，那是危险的信号！

    “趴下！”

    艾伦猛的掠出，把肖恩扑倒在地。包厢的墙壁突然倒下大半，从后面探出几根明晃晃的枪管对着桌椅就是一顿猛射。如果不是艾伦把肖恩扑倒，现在胖子身上只怕已经多出一些弹孔来了。

    同样扑倒在地的阿黛儿闷哼一声，连防水布也懒得掀掉，直接朝墙后就是一枪。狙击枪粗暴的声线瞬间压过一楼的喧闹，更把墙后不知道哪个倒霉蛋轰飞，一声惨叫以及撞倒桌椅的声音响了起来。

    这几番变化几在弹指间，肖恩还弄不清发生什么事时，已经让艾伦提起。艾伦同样拉起阿黛儿叫道：“先带肖恩离开。”

    他自己则反扑进墙壁的缺口中。

    今晚和罗杰见面，艾伦没把千均带在身上。于是撤出了匕首恶魔礼赞，也不激活源器的觉醒姿态，就用匕首的原型攻击。墙后两个男人正忙着往火/枪中装弹，不料艾伦这么快反击了过来，均是一怔。便是这片刻犹豫的功夫，艾伦如风掠过，匕首在他们颈间一划，顿时血光迸现。

    解决掉两名枪手，艾伦才有余暇打量四周。眼角处忽有寒光一闪，却是有人在角落的阴影中合身扑来。所取的角度时间恬到好处，若非那匕首不像贝尔摩德那般做了涂装处理，因此刀身映出了灯火被艾伦捕捉到，恐怕还真会给艾伦一个惊喜。

    现在则另当别论。

    艾伦不闪不避，恶魔礼赞拉出一道蜿蜒的刀光迎上。两把匕首在空气间不断交击，叮叮当当的击打声响个不停。双方源力和刀锋的碰撞，生出道道无形劲气，把室内的灯火吹灭，更把附近的桌椅撕出条条豁口来。昏暗的房间里星火迸射，那偷袭的人显然没想到艾伦竟如此扎手，发出“咦”的一声。

    忽然室内火光大作，艾伦额间亮起刻印，从匕首上喷出橘黄火焰。那杀手不料他有此一着，当即双眼给突然冒出来的火焰晃得目不能视。心中大喊糟糕，他立刻暴退，却仍有风声追至，只得匕首绞去。那匕首上弹射出道道血红光线，这些源力光线竟也锐利无比，四周的桌椅如同纸糊的一般。被红光一穿既透，一拉便散，应该是杀手的某种能力。

    艾伦手上的匕首早化成了短刀，鲜血赞歌左挑右划，便将那些鲜红的源力光线一一斩断。本来他有的是机会激活毁灭重狙的姿态，不过为了出奇不意拿下这杀手，好逼问谁是幕后指使，才转而使用了鲜血赞歌。却没曾想这杀手也有几分真材实学，那有若激活般的源力光线连他也不愿以身试法。

    被这些源力光线阻得一阻，杀手已经扑出了窗外。等艾伦扑到窗边时，只见下面人头涌动，哪还有杀手的身影。他只能恨恨一拳砸在窗框上，无奈离开。

    “什么，你们被袭击了？”

    回到住处，肖恩自行回房休息。威利克听说艾伦三人被袭击，恨恨地说：“早知道我和你们一起去，非揍死那些不知好歹的混蛋。”

    阿黛儿翻了个白眼，看向艾伦道：“这件事很奇怪，你觉得会是什么人干的？”

    “在我们高调干掉辛格，公然夺下迪克的地盘之后，仍有人这么快对我们下杀手。可见这人不是迪克，也该是他的朋友或合作伙伴之类的，那人是想报复我们。”艾伦用手指轻弹着桌面，整理头绪，说：“但有一diǎn很奇怪，袭击的地diǎn在红柳酒吧。对方是怎么知道我们今晚和罗杰有生意要谈，我想这种事肖恩不会四处宣传。对方既然能够把握到精确的时间和地diǎn，只能说明两件事。”

    “一是他们情报了得，不过迪克在这里的势力没那么大，理应很难拿到这种精确的情报。那么剩下的，也就是第二种可能。”艾伦眼中闪过杀机：“幕后主使的便是罗杰本人，如果是这样的话，就不难解释他那个代表为何毫无诚意。因为一开始，他就把我们当死人看。”

    “只是那个罗杰，为什么要置我们于死地？我甚至还不知道他长什么样。”</>
------------

第345章提示

    次日，艾伦迎来一位特殊的访客。【頂【diǎn【小【说，..o正是那红柳酒吧的老板，“香水百合”商会的会长杰西卡议员。

    杰西卡比艾伦想像中要年轻许多，横竖不过二十出头的模样。金色的长发中分垂下，于双肩处拢于脑后，以嵌满宝石的别针系紧，任头发有如瀑布般笔直垂下。身上是深紫色的套裙，高耸的立领衬衫上在腰线及袖口以蕾丝作为装饰。束腰很高，充满了这个时代的味道。长裙及地，在裙摆处绣着百合花的图案，于花蕊处以珠玉diǎn缀。

    她的轮廓深刻，再加上那高挑的身材，整个人的气质非常突出。哪怕把她丢在人海里，有心人也能一眼认出来。但她脸上总挂着恰到好处的微笑，则模糊了那种刻在眉目间的凌厉，使她看上去平易近人。

    身为紫罗兰港最具影响力的人之一，杰西卡这次造访的队伍却出奇的简单。一辆马车停在宅院外，跟随着她一起进入院落的，便只有两名体格健硕的护卫。

    艾伦听到她来访的消息时也非常惊讶，他在刚经过简单布置的大厅里接待了这位年轻的女议员。见到艾伦时，杰西卡眼神也是微微一动，道：“艾伦先生比我想像中年轻。”

    “杰西卡小姐何尝不是如此。”

    杰西卡淡然道：“我父亲本来正值壮年，却不幸染上恶疾，不治逝世。在我之下，尚有一名幼弟。可惜当年他年纪太小，便只有我这长姐站出来继承父业。这些年虽说有家族中的长辈一路扶持，可以一介女流挤身你们男人的世界，又岂是辛苦二字能够形容。所以，我这是不得以而为之。”

    艾伦动容道：“杰西卡小姐原来还有这番经历，由此可见，小姐的确有过人之处。”

    “艾伦先生夸奖了。”杰西卡又道：“今天来，主要是登门致歉。艾伦先生昨晚在我们商会名下的酒吧受到袭击，此事我们有一定的责任。所以这件事，我们会追究到底，同时助艾伦先生一臂之力。”

    “那么，对于行凶者的身份，杰西卡小姐是否有眉目了？”

    “这个暂时没有。不过可以肯定的是，对方应该视我们商会为敌人，皆因昨晚袭击之事，实是一举两得的卑鄙行径。”杰西卡美目闪过凛然之色，道：“我们商会在这里扎根已久，就像酒吧的名字红柳吧，我们早已将根脉牢牢地扎驻在这片土地上。在紫罗兰港，我的家族也有超过百年的历史，这座城市的人和事，多多少少和我们都有一定的关系。所以，商会也罢，酒吧也好，甚或其它产业都绝少会发生昨晚类似的事件。”

    艾伦diǎn了diǎn头，杰西卡的意思很清楚。她的家族在这座城市已经有些历史，和城市里各个势力的人物关系也是盘根错结。在这样的情况下，基本上不会有人在百合商会的产业中闹事。而昨晚红柳酒吧的袭击事件，非但是冲着艾伦来的，同时也是为了打击百合商会。

    试想一个影响力巨大的商会，旗下所经营的酒吧发生了袭击事件，这对商会而言无疑是个大耳光。如果杰西卡处理得不好，甚至会让和商会的合作伙伴质疑她这个年轻当家人的能力，所以杰西卡才会有“一举两得”的说法。

    “关于行凶者的身份，我们会继续调查。而在当下，请允许我们做出相应的补偿。”杰西卡微笑道：“听闻艾伦先生这次来带着一批布料？我们百合商会从事的正是纺品、工艺品及香料等方面的生意。或许，我们可以在纺织品这一方面长期合作。”

    艾伦大感意外，如果能够和百合商会合作，那以后苏尔城生产的布料就不愁没有销路。艾伦当然不会放过这种好事，当下叫来肖恩，陪着杰西卡一起到仓库看货。

    “这些是你们生产的？”

    仓库里，杰西卡将一块剪出来的棉布放到灯光下观察：“针眼十分细密、规整。手工作坊是生产不了这样的布，恕我冒昧，艾伦先生你们所采用的，难度是机器生产线？”

    这回换成艾伦觉得意外了，看到他的表情，杰西卡失声道：“我竟然猜对了。”

    她欣喜道：“没想到你们竟然有这样的技术，天啊。艾伦先生可能不知道，像这种机器生产出来的布料，目前只有在帝国腹地有数的几个城市中流行。诚然，用机器生产出来的布料缺乏了手工编织的一种灵性，但却胜在产量稳定，效率极高。”

    “很多服饰生产商更愿意使用这种机械化的产品，那能够保证他们生产出来的每一件成衣质量相当，而不似手工纺品那样参差不齐，次品率极高。”杰西卡拍了拍其中一匹原布，道：“看来我们可以签定一份长期合作的协议，就不知道艾伦先生有没有兴趣？”

    “求之不得。”艾伦微笑道。

    离开仓库，艾伦把肖恩介绍给杰西卡，并直言肖恩就是苏尔城以后在这里的代理人。杰西卡也表示最迟明天，也会派出一名商会代表和肖恩联系，于是和百合商会合作一事，便这么敲定下来。所欠缺的，也就是一纸合约了。

    把杰西卡送上马车时，女议员从车窗里探出头来道：“艾伦先生，行凶者的身份我们虽然还末敲定。但我却可以给你一个纯属私人的提示。”

    “愿闻其详。”艾伦正色道。

    “迪克、风暴城、罗杰。”杰西卡眨眨眼睛，竟有些俏皮的神态，道：“我能说的就只有这么多，至于艾伦先生是怎么想的，那就不关我的事了。”

    马车渐行远去，艾伦站了片刻，才沉声道：“我们走。”

    回到大厅，便看到威利克失魂落魄般地站在门边，艾伦伸手在他眼前晃了晃：“你生病了？”

    “我恋爱了。”威利克叫道：“头儿，刚才那个女人是谁？她简直就是我的梦中情人。”

    艾伦失笑道：“你喜欢杰西卡？这才第一次见到人家吧？”

    “难道你不知道世上有一种叫做一见钟情的东西吗？”威利克又道：“原来她叫杰西卡，多么美妙的名字啊。”

    “少花痴了，我有正事要说。”艾伦摇了摇头，道：“去把雷杰斯和阿黛儿叫来。”

    片刻后，众人在大厅集合。艾伦说：“各位，刚才来访的杰西卡小姐，留给我们一个非常重要的提示。”

    “什么提示？”阿黛儿问。

    “迪克、风暴城、罗杰。”艾伦双手环胸道：“可以想像，这三者应该互有联系。这也解开了许多疑问，之前在来紫罗兰港的路上我就在想，风暴城的商队同样要经过血岩荒地，为何他们的商队很少听到会被打劫的传闻。起初我只是想大概是有风暴城的军队护送，现在看来，只怕风暴城和迪克老爹那伙盗匪互相勾结。”

    “这么一说，我们被迪克的人攻击，只怕也是风暴城干的好事？”肖恩道。

    艾伦diǎn头说：“还记得我们在风蚀峡谷关卡那，和风暴城士兵的摩擦吗？当时我已经做好出手的准备，可他们的长官却意外地放我们过去。应该是他们没把握留住我们，干脆把我们交给迪克去处理。”

    “还有罗杰，昨天他那方面的代表态度就很奇怪。如果说罗杰的商会和风暴城有合作的话，那么这样的态度就可以理解了。”艾伦说：“重要的一diǎn是，罗杰的代表刚走，我们就受到袭击。显然对方不愿把罗杰的人拖下水，那么事情就很明显了。这些杀手就算不是罗杰的人，也和罗杰有关系。”

    “既然这样，杰西卡小姐应该已经猜到这事是罗杰干的，为何还说没有线索？”肖恩不解道。

    “很简单，毕竟罗杰也是议员之一。在没有确切证据之前，杰西卡犯不着和罗杰撕破脸皮。”艾伦说到这里，笑了笑道：“这座城市，人与人之间的关系太多，也太复杂。难免有些事不好摆上台面，可我们不一样。我们刚来到这里，不管是对我们来说，还是对这座城市而言，彼此的关系还很简单，不用考虑太多的得失。”

    “杰西卡给我这个提示，本意应该是让我们自己去找罗杰算账吧。这样一来，她既帮了我们，同样又教训了罗杰，还不用破坏双方台面上的交情。这是一举三得，这个杰西卡啊，果然不简单。”艾伦向威利克看了一眼，笑道：“即使这样，你也喜欢她吗？威利克，我担心你被人家卖了还蒙在鼓里呢。”

    威利克哼道：“我会用真爱打动她。”

    旁边的阿黛儿和雷杰斯同时做了个鬼脸，威利克顿时对他们怒目而视。艾伦挥手道：“好了，现在对手已经很明显，也该做出反击了。”

    阿黛儿说：“你打算对付罗杰？我看不妥，明知道被杰西卡那个女人利用，你还……”

    “没关系的，阿黛儿。”艾伦微笑道：“就如我刚才说的，作为这座城市的新人，我们还没受到太多关系的制约。所以趁这个时候打开局面，同时让其它方面的人看到我们的实力和决心，将有利我们以后在这座城市的发展。”

    “再说商人之间，哪有不被利用的时候。这次她利用我，下次我利用回来就行了。”艾伦颇有深意地看向威利克，笑道：“而且我们还有一张王牌呢。”

    威利克顿时冒出冷汗：“头儿，别用这种眼神看着我！”</>
------------

第346章乐园

    罗杰所在的地方，是一片名为“乐园”的庄园。＠頂＠diǎn＠小＠说，..o它位于紫罗兰港的东侧效邻，与三号码头遥遥相望。乐园用土石垒成的围墙与外界区分开来，周围设置有哨塔，全天有护卫看守。乐园中除了一幢三层高的主楼外，另有地牢、奴隶棚房、护卫宿舍和训练场等设施。

    这里名为乐园，可实际上，却是奴隶的地狱。每天都会有奴隶在这里接受各种各样的训练，罗杰手下有一帮专门训化奴隶的人，他们用花样百出的手段将奴隶训练得服服贴贴，再将之运往它地贩卖。

    当然，普通的奴隶还进不了乐园。只有女奴和战奴，才有这种“优待”。

    时间是中午，随着天气渐渐炎热，那天上的大火球也愈发毒辣了起来。阵阵带着淡淡腥味的海风自海峡的方向吹来，让躲在哨塔阴凉处的卫兵昏昏欲睡。

    一个肤色黝黑，肚子足有三层赘肉的卫兵打了个哈欠，无精打彩地diǎn着一根烟抽了起来。旁边同僚笑骂：“死胖子，昨晚又在哪个女人的肚皮上过夜。看你这样子，铁定是给人榨光了吧。”

    胖子嘿嘿笑道：“你还别说，码头那些女人真骚，老子昨晚干了三个，差diǎn没累死。”

    紫罗兰港里自然有从事特殊行业的女人，这些人也分成三六九等。在这些女人里，码头的女人是最低廉的，只要有钱，她们可以席地为床。当然，光顾她们的也就是像眼前这个胖子这样的低级护卫，又或者从事低薪工作的人群。

    稍微口袋里有diǎn小钱的，都不愿意光顾那种女人。因为她们很脏，身上少说有好几种脏病。

    那胖子的同僚当即皱眉道：“那里的女人你也敢碰，胖子，小心你那/话儿以后没用了。”

    “滚滚滚，别诅咒我，胖爷我好着呢。”

    两人互骂了几句，胖子眼角有什么东西闪了下。很亮，刺痛了他的眼睛。他眯了眯眼看去，大太阳下，有人正朝乐园的方向走来。那是个银发的少年，流动着银苍光泽的头发映着阳光，宛若飘扬的苍炎。

    胖子皱了皱眉，少年是个生面孔，不知道来乐园干什么。他扔掉劣质的香烟，用光脚将烟头踩进沙里，把步枪一扛走了上去：“喂，小子。这里是私人地方，赶快离开。”

    少年露出一个灿烂的笑容，道：“我是来找罗杰先生的。”

    “你找罗杰先生？”胖子嘿嘿笑道：“有预约吗？没有的话，把名帖拿来，再加上5枚金币。我保证它会以最快的速度出现在罗杰先生的办公桌上。”

    “预约倒是没有，不过我带名帖来了。只不过，这份名帖大概得我自己送过去，才能给罗杰先生留下一个深刻的印象。”少年从背上拿下一个黑铁长匣，拄在地上笑呤呤地说。

    另一个卫兵也走了过来，和胖子站在一起道：“小子没帖子的话别捣乱，今天胖子心情好没跟你计较。要不然，你就得小心自己的屁/眼了。”

    “谁说我没帖子，看，它不就是。”少年一拍黑匣，匣子打侧滑开。滑出来的是一把粗糙的黑刀，他抽出刀晃了晃说。

    两名卫兵终于知道这个少年是来打麻烦的，胖子狞笑道：“你找死！”

    他举起步枪，便打算让这少年的脑袋开花。然而他手刚动，一片黑潮便扑面而来。胖子突然觉得自己是如此笨拙，平时一举便起的步枪，此刻却如蜗牛般慢吞吞地缓缓抬起。然而眼前那片黑潮却来势汹汹，刚涌来时只是一片黑色的波浪，可在倾刻间，却化成了滔天的海墙！

    胖子只觉灵魂也要淹没在这连天接地的黑色海浪中，他甚至来不及释放嘴中的尖叫。视线中的画面就一分为二，中间横亘着如同深渊般的漆黑。

    站在旁边的护卫坐倒在地，怔怔地看着被人一刀几乎将脑袋劈开的胖子倒在自己脚边。胖子的尸体仍双眼圆瞪着，中间裂开的脑袋不断有红白之物流了出来。那护卫想叫，可最终却变成歇斯底里的哭声。

    艾伦拎着千均走进了乐园的大门，胖子死得太快，一枪末发，乐园里的人仍不知道大门处的变故。直到艾伦走了片刻，才有一队卫兵说说笑笑地经过。猛的看到艾伦手中沾血的重刀，才大叫着举枪开火。

    艾伦闪到旁边一间奴隶棚屋后，卫兵的子弹徒劳地击打在墙面上。一轮射击后，他们抄枪向墙后跑去，突然艾伦矮身闪出，重刀带起一片凝重的黑光打横扫出。顿时响起尖锐的音啸声，刀尖所指，气浪排空，掀起的尘烟如翼舍展。那翼尖上，则是几个被刀风掀起的人体，他们无不身体扭曲，尚末落地便已经死去。

    抬头，前面护卫人宿舍里又有卫兵跑了过来。艾伦额间忽然浮现刻印，重刀立刻被火龙卷住。他持刀插地，前方十几米开外的地方当即有三片淡红色的光芒一闪。

    急奔而来的卫兵没有留意到地面的变化，当他们踩进红光区域时，轰轰轰闷响声中，三道粗/黑的火龙自地面冲起，炸得卫兵面目全非。甚至冲击的气流，将后头的护卫撞得东倒西歪。

    艾伦微微一笑，提过掠过“烈焰地冲”残留的余焰，撞进后方惊疑末定的护卫中。重刀指去，人体抛跌，根本没人能够挡得了他一刀。

    “发生什么事？”

    一间装饰豪华的卧室里，罗杰从柔软的大床上跳了起来。他身材高瘦，发色偏于深灰，留着山羊胡让他看上去颇为阴沉。在昏暗的卧室里，罗杰的眼睛如郊狼般闪烁着淡蓝色的萤光。他冲到窗边，一把将纱帘掀开，正好看到主楼前方的训练场上一团烈焰炸开。

    不断有一次次小型的爆炸在训练场上出现，爆炸的火团在场中留下一道笔直的轨迹，那道轨迹直指主楼而来，让罗杰感到十分不舒服。罗杰忍不住大吼：“杰拉夫，你还不快去看看，究竟是哪个混蛋敢这样破坏我的乐园！”

    “是，大人。”门外有把深沉的声音回应道。

    重刀拉出一片如旌旗般的黑色潮光，将几名护卫拍飞，通往主楼的道路为之一空。艾伦把刀斜扛在肩上，扫视全场，罗杰这乐园里的四五十名护卫躺下了大半，还站着的也只敢远远地用枪对准艾伦，却没人敢轻易开枪，生怕招惹这个煞星。

    这时主楼的大门中走出一人，看到那个男人，护卫们明显有松一口气的感觉。艾伦向他看去，这个三十来岁的男人穿着染着鲜艳花卉的衣裤，戴着草帽，手上拖着一把异常修长的剑。这把剑几乎有他人那么高，握柄足有30公分，完全可以用双手掌握。

    样式有diǎn像双手巨剑，可剑身却像单手剑那般偏于细长，且剑锋处微有弧度，而不像普通长剑那般剑梁笔直。

    这应该是特意打造的剑，既然能够使用样式特殊的武器，该是在这把剑上有深厚的造诣。

    那穿着花哨的男人在看到艾伦时，双眼微微一眯，眼神逐渐变得凌厉起来：“这里是私人地方，阁下擅自闯进，只怕不能完整地走出去了。”

    “我倒不这么觉得，说到底，我只是来拜访罗杰先生。只是罗杰先生又要预约又要递名帖什么的，实在太浪费时间。只有用这把刀作为帖子自己递上来，我想会和罗杰先生聊得很愉快。”艾伦笑容灿烂地说。

    男人diǎn了diǎn头：“我是罗杰先生的私人护卫，杰拉夫。你要见罗杰先生，首先得问过我再说！”

    脚掌撑地，杰拉夫拖剑疾冲。那长剑在沙地上拖出一路尘烟，却也气势十足。艾伦收起笑容，重刀微微前指，刀锋不断做出细微的调整，于是杰拉夫发现自己无论怎么调整冲锋的角度，艾伦的刀气始终笼罩在自己身上，他暗暗心惊。

    转眼杰拉夫已经掠近，距离艾伦还有两米左右的距离时，脚尖压入沙地。杰拉夫身体骤停，一动一静间，一股气浪凭空生成，吹得艾伦头发直扬。那把拖于身后的剑弹了起来，以杰拉夫的身体为轴心，拉出了一道半圆形的寒光横扫艾伦的腰身。

    艾伦重刀竖格，嘹亮的交击声中，刀剑相撞处火星四溅。艾伦格着对方长剑，身体前倾，重刀一路推进，在杰拉夫的长剑上擦出连串火花。眼看要撞进杰拉夫怀里时，千均刀锋处染上一抹滟红的光泽。重刀弹起、斩出，拉出一道暗红色的刀芒直取杰拉夫的面门。

    如此险恶的一击，杰拉夫生平仅见。千均末至，杰拉夫耳中已经响起恶魔般的咆哮，就连四周的空气也突然弥漫开浓烈的血腥味，犹如在瞬间置身于惨烈的战场之上，杰拉夫心脏重重一跳。他突然知道，眼前这个少年，竟然是摸到刀意的用刀大家。

    他一声厉啸，视重刀如无物。长剑削向艾伦的脖子，却是两败俱亡的打法！

    （今天媳妇去医院检查，如果一切顺利，今年八月就会新增一个家庭成员了，嘿嘿~~）</>
------------

第347章旁观

    艾伦心中暗赞，这杰拉夫确实是个高手。眼下这种形势，他任何防御或规避都要比自己的攻击慢上半拍，只有这种以命搏命的打法，才是化解危机的不二选择。艾伦当然不愿拿自己去换杰拉夫一条命，当下撤刀后仰，整个人往地上倒去，杰拉夫的剑拉出一阵寒意，斩了个空。

    一手撑地，艾伦双腿连环踢出，将杰拉夫稍微逼退之后复又弹起，拖刀便又攻去。

    两人在主楼前战成一团。

    重刀和长剑的每次碰撞，都会迸射出激烈的火星。两人源力的碰撞，更是让他们战斗周围的空间有若盘旋着一股无形的风暴，有不知死活的护卫上前想帮忙，却给那无形风暴震得吐血死去，于是罗杰的护卫只能远远地看着。

    以刀刃为名的风暴里，杰拉夫暗暗叫苦。艾伦几乎把他牢牢压制住，这银发少年的速度其实并不快，可那把黑乎乎的重刀每次皆是重若山峦的劈来。艾伦的刀势便如同重重大山，压得杰拉夫几乎透不过气来。如果仔细观察，会发现这少年的刀法来来去去就是那么几招。

    可就是这么几招看似普通的基础刀法，却没有任何多余的动作。它们朴素洗练，大巧不工，每刀皆灌注着爆炸性的源力，完完全全发挥了千均重刀的器性，使得杰拉夫擅长的剑技根本无法发挥出来。

    他的剑极长，本来有一套与之配合的技巧能够发挥长兵器的作用。可惜艾伦一早就看破杰拉夫长剑的器性，知道如果给这男人以活动的空间，必定难以收拾。于是一开始就贴身猛攻，以近克远，以力破巧，逼着杰拉夫不得不拼尽全力抵挡着自己源源不绝的攻势。

    杰拉夫步步后退，挡到第十三刀时，只觉艾伦的重刀以高频率震动起来。这股震动瞬间扩散到全身，并引得体内源力四处乱窜。杰拉夫当即脸上色变，就在他拼命收束体内源力之时，艾伦趁机飞起一脚喘中他的胸口。

    脚上源力暴发，杰拉夫如同炮弹般倒飞了出去，直直撞进主楼大门之内。

    杰拉夫直撞到墙壁才弹回地上，不由冲口而出吐出一道血箭。他擦了擦嘴边的血迹，便又站起。正想拖剑杀出去，却见艾伦已经钻进门中。只见少年举刀，重刀在头顶微微一晃，似动不动。然而视线中的画面却突然四分五裂起来，杰拉夫脑海里顿时闪过一个念头：自己被对方瞬间斩成碎片了！

    他自问必死，不料过了几秒钟，发现自己还活着，不由惊讶地看向艾伦。

    艾伦收起重刀，摇头道：“你的剑不错，这样杀了你可惜了。何况，我的确是来找罗杰先生谈生意的。”

    杰拉夫这才知道，刚才艾伦并没有真的狠下杀手，只是借刀传意，让自己感受到被杀瞬间的画面罢了。杰拉夫自然不知道，艾伦让他感受到的，正是目前他所掌握的最强杀招“炎闪七杀”！

    鼓掌声在楼梯处响了起来，主楼的大厅有楼梯通往二层。现在，已经换了套衣服的罗杰站在楼梯口鼓着掌道：“我还是第一次看到杰拉夫败得这么快，这么惨。现在我倒是有兴趣知道，阁下究竟是谁？”

    艾伦拎着重刀微笑道：“昨晚我和巴赫先生见过一面，这样说，罗杰先生应该知道我的身份。”

    “你是……肖恩的老板？”罗杰意外道。

    “是的，那么罗杰先生，现在有空和我谈一谈了吧。”

    罗杰看着外头一片狼藉的训练场，冷哼道：“你似乎没有留给我拒绝的余地，上来吧。”

    跟罗杰来到书房，艾伦才仔细打量眼前这个奴隶商人。罗杰在他看来更像个贵族，这从他的举止和着装能够看得出来。有些东西并非钱能够堆砌出来的，例如气质。那是一个人的出身、环境以及教养所造就。无疑，罗杰的身上更多的是贵族的气质。

    艾伦坦然道：“很多人都说罗杰先生是个商人，可现在我看到的，却是一位绅士，一名贵族。在紫罗兰港里，有罗杰先生这种气质的人，估计不会太多。”

    罗杰眼中闪过讶色，大方承认道：“我的父亲曾经是一位男爵，很可惜，他没有管理领地的才能，最终连爵位也失去。我二十岁的时候流落到紫罗兰港，就此在这扎了根。这二十年来也算有些运气，勉强打拼出现在这点地位。”

    “那样就好办多了，如果和一个纯粹的商人打交道，我想我会很头痛。”艾伦淡淡笑道。

    这时罗杰才发现，艾伦也不似个纯粹的商人。他皱了皱眉头道：“虽说肖恩以前和我合作过几次，不过那已经是很多年前的事了。而且我从事的主要生意也不是纺织品，所以你看，我真瞧不出咱们之间有什么好谈的。哪怕你用武力相逼，我们也无法长久合作。”

    艾伦笑了起来：“你误会了，我没想过用武力胁迫罗杰先生合作。只是如果不这样做的话，罗杰先生恐怕不会重新衡量我方的价值和实力。”

    “你这是什么意思？”

    “很简单。”艾伦稍微往前一倾道：“我就直接了当地说吧。罗杰先生想必知道我来自苏尔城，苏尔城要崛起，肯定会成为某些人的眼中钉。例如风暴城的莫德爵士，又像是迪克老爹那种暴徒恶匪。”

    罗杰眼皮一跳，哼道：“我不懂你的意思。”

    “行了，罗杰先生。这里就你和我，我的建议是你换个合作伙伴。例如我，因为很快，莫德爵士和迪克这样的人都会消失。当然，可能我展现的实力还不够。但不要紧，给我三个月的时间，我会证明给你看。在这三个月的时间里，我只需要你什么也别做，不要干预我的人在紫罗兰港的任何活动。如果三个月后，我无法清理掉莫德和迪克，到时候不用你动手，我也会被他们反过来吃掉不是吗？”

    “所以你看，你只需要旁观就行了，而这于你并不会带来什么损失。”

    罗杰眼睛微微一眯，仅剩下一条缝的眼睛中精芒电射：“艾伦先生，希望你知道自己正在说什么？”

    “很明显，您、莫德爵士以及迪克，不是一条线上的吗？而我现在要求的，便是换另一条线和我合作。你会发现，我带你的利润，绝不是他们两人所能够比拟的。”艾伦淡淡道：“如果你肯答应我提出的条件，那么我也就不追究昨晚在红柳酒吧发生的事。罗杰先生，你把生意做得这么大，当知道拿得起，放得下的道理吧？”

    罗杰终于心动，嘴角牵起一道笑容：“艾伦先生年纪轻轻，不仅野心大，还是一位厉害的说客。那么，你想在我这得到什么？”

    “很多，例如各地的情报，奴隶的买卖等等。”

    “情报？”罗杰上下打量着艾伦：“艾伦先生真是志向远大，和你这样的人合作，想必会非常愉快。不过就像你刚才说的，我需要看到一些证明，证明你有代替莫德的实力。”

    艾伦站了起来，洒然道：“你会看到的，风暴城将是我的点金石。相信在不久的将来，你就会庆幸选择和我合作。”

    “我万分期待。”罗杰微笑道。

    送走了艾伦，杰拉夫来到书房。罗杰问：“你的伤如何？”

    “死不了。不过那个人，他很危险。”杰拉夫沉声道：“昨晚杀不了他我已经相当意外，没想到今天他展现的，才是他真正的实力。罗杰先生，需不需要我再联系其它人？”

    “不必了。”罗杰双手负后，看着训练场上正在清扫的护卫说：“我已经答应了他，暂时以一个旁观者的身份出现。这位艾伦先生很有趣，他的目光坚定而清澈，这样的人很清楚自己在干什么，该做什么。我想看看，他究竟能够带给我什么惊喜。”

    听罗杰这么说，杰拉夫呼出了一口气。罗杰转身，笑了起来：“看来你也不愿和他为敌。”

    杰拉夫低下头道：“不管是谁，连续败在同一个人手下两次，难免都会有些阴影。”

    “你倒是老实。”罗杰挥手道：“去告诉一些不知好歹的家伙，让他们在这几个月里安份些。”

    “明白，先生。”

    当书房里剩下罗杰一人时，他嘿了声干笑道：“莫德啊，这次恐怕你有麻烦了。真是见鬼，苏尔城什么时候冒出这么一个厉害的小家伙。”

    两天后，艾伦准备返回苏尔城。百合商会已经派了一位代表和肖恩联系，从今天起，苏尔城的布料再不愁售出，也算是完成了前来紫罗兰港的一个重要目标。接下来，艾伦准备对付风暴城，以及清理掉血岩荒地的迪克。只有这两者消失，苏尔城和紫罗兰港之间才真正算得上畅通无阻。

    最重要的是，他要羸得罗杰这个合作伙伴。在奴隶商人那，他可以得到各地的情报，以便制定走出帝国边境之后的计划，这才是艾伦看中罗杰的真正原因。R2058
------------

第348章兵临

    最终，一部分人留在了紫罗兰港。这里面除了肖恩外，还包括了威利克和十名山地之王的战士。赌场和酒吧有威诺的人入驻，又暂时让罗杰作壁上观，紫罗兰港里艾伦打下的这片街区至少在三个月内不会有太大的变故。肖恩他们完全可以利用这段时间增加人手，以提升驻地的防御力量。

    临走前，艾伦暗示肖恩。如果需要和百合商会接洽的事，不妨多让威利克去走动。肖恩会意，知道艾伦想给威利克多些接近杰西卡的机会。

    离开了紫罗兰港，再次进入了荒凉的血石荒地，艾伦已经有些想念苏尔城了。人在途中，他并不知道，一团风暴正向苏尔城涌去。

    “那么，今天就要走了？”

    苏尔城的酒吧里，老罗克正擦着酒杯。他斜眼朝其中一桌看去，贝尔摩德朝他投来一个微笑，老罗克立刻识相地低下头去。

    贝尔摩德看着奇拉，和这个女人愉快地相处了几天，让他有点舍不得奇拉离开。当然他明白，自己和这个女人不过是逢场作戏，像他和奇拉这样的人，注定不会在异性身上投入太多的时间和精力，更别说感情了。他们就像蒲公英的种子，风起时飘向远方，只有风停的时候，才会轻轻落到地上。

    然而风总有再起之时，而种子却不会扎根于地上。露水般的情缘，不期长久，只争朝夕。

    奇拉伸手在贝尔摩德的脸上抚过，柔声道：“很高兴能够在这里碰到你，我想在往后很长一段时间里，我都会想念你的。”

    贝尔摩德握住她的手微笑道：“在没忘记你之前，我不会找别的女人。”

    “尽管滚去别的女人床上好了，但我保证，你和她们做会索然无味的。”奇拉抽回了手，豪迈地笑了几声。

    突然给了贝尔摩德一个用力的拥抱：“保重，不要送我。就呆在这里，这样，你还有这间酒吧，会留在我的记忆里很长很长一段时间。”

    “你也是，小心点，别让人给宰了。”贝尔摩德轻轻拍了拍她的后背。

    奇拉放开了他，提起一把双手大剑背到身上，吹了个口哨，对旁边的同伴道：“走了，伙计们。”

    贝尔摩德安静地坐在原位，微笑着目送奇拉和她的同伴一起离开了酒馆，看着他们的身影融入苏尔城早晨的阳光当中。

    离开了苏尔城，奇拉显得异常安静，这和她平时跳脱的性子大相径庭。和她一起旅行冒险的同伴熟知她的性格，其中一个大胡子忍不住说：“奇拉，你要真喜欢那个小子的话，干脆留下来好了。”

    另一个光头男人也说道：“是啊，你年纪也不小了。也该找个人安定地生活，不要再跟着我们到处冒险了。”

    奇拉回头，勉强笑道：“别开玩笑了，我可是冒险者，不要把我和普通的女人混为一谈。”

    一个瘦弱的男人嘀咕道：“特别的女人也是女人。”

    “闭嘴，安列。”奇拉回过头，低声道：“反正男人这种东西，再找就是……咦，那是什么？”

    她抬头看去，远处一片滚滚的尘烟正朝他们的方向涌了过来。尘烟里，依稀可以看到一些旗帜，上面有着风暴城的标志。奇拉脸色一变，道：“快走，那是风暴城的军队。”

    “风暴城？他们怎么会来这？”

    “不用说，肯定是来找苏尔城算帐的。”

    “快离开。”

    他们连忙改变了路线，打横而去，希望不要在郊野上和风暴城的军队撞到一起。突然从尘烟里出现了一队骑兵，合共百人之多，他们迅速地突进、包抄，以熟练的手法把奇拉等几个冒险者包围了起来。

    “你们是什么人？”一名骑士排众而出，他面容高古肃穆，正是当日被莫德派往苏尔城的骑士队长雷格。

    奇拉勉强一笑，道：“我们是冒险者，长官。我们刚要离开。”

    “你们从苏尔城出来的？”雷格眯了眯眼问道。

    奇拉心里咯噔一声，堆着笑容道：“不，我们只是经过而已。”

    “撒谎！”雷格大声道：“苏尔城杀死了我们的受封骑士，这对莫德爵士来说是莫大的侮辱。苏尔城是主谋，你们这些冒险者则是帮凶。现在给你们一个机会，束手就擒，那样你们还有一个接受审判的机会！”

    冒险者们无不色变，被捉回风暴城接受审判，那可和死没什么区别。当日爱德华在战神神殿揭露了莫德的阴谋，使冒险者们知道自己被风暴城利用了。现在风暴城以莫须有的罪名安在他们头上，很显然是要杀人灭口，以保住莫德男爵的名声。

    奇拉很快想通了这点，负在背后的手打着手势，嘴上道：“我知道了，长官。我们不会反抗的……”

    和奇拉相处已经很久，所有人都看出她的手势是全力突围的意思。现在只有逃回苏尔城才有机会活命，每个人都不动声色地做着准备。雷格不疑有它，打了个手势让几个骑兵下马，正准备给奇拉等人上锁。奇拉大叫一声：“动手！”

    众人源力鼓荡，纷纷亮出兵器往后方骑兵撞去，一时间局面混乱。

    贝尔摩德放下酒杯，心中无来由地感到一阵烦躁。这让他有点坐立不安，突然街道上传来了警戒的钟声，从钟声的长短可以判断，那是最高级别的危险。贝尔摩德立刻冲出了街道，街上听到钟声的人们都勿勿地往自己家里赶。贝尔摩德在拥挤的人群中逆流而上，来到城防队的营地时，刚好撞见全副武装的罗伊和布洛伊两人。

    “怎么回事？”贝尔摩德捉住罗伊问。

    布洛伊已经丢下他们，扛着战锤，大吼着指挥士兵前往卫墙的各个战位。罗伊和贝尔摩德一起来到卫墙上，说：“是风暴城的军队，看，他们已经到了。”

    站在已经加高的卫墙上，贝尔摩德举目远眺，看到下方荒野浓烟滚滚，高举着风暴城旗帜的大军正开赴过来。在军队前方，则有一小道烟龙。贝尔摩德看去，那是一队骑兵。在骑兵的前方，是个亡命奔跑的女人。

    奇拉！

    贝尔摩德顿时身体前倾，等他回过神来，已经像一团黑云般往城下飘去。他的突然动作，连罗伊也没预料到。等罗伊来阻止他时，贝尔摩德已经到了城下，并向风暴城的骑兵迎去。

    “该死，你在搞什么鬼！”罗伊暗骂一声，迅速点了一支骑兵中队和自己出城支援。

    奇拉的视线已经变得模糊，她身上多处刀剑留下的伤口。最严重的地方是左肩窝让火/枪轰了一记，那里现在血肉模糊。剧战、突围再加上流血过多，她已经快支撑不下去。

    就这样了吗？她问自己，现在她已经是本能地往前跑。如果不是多年冒险经历所培养出来的坚韧，她早就倒下去了。

    不过，也快到极限了。

    就在这时，模糊的视线里出现一片黑云。不知为何，她对那团黑云感到安心。仿佛只要投入那团黑云当中，就可以放心了。然后她就看到贝尔摩德的脸，那个男人的脸上闪过愤怒和心痛的表情。奇拉心中一甜，原来他还是爱自己的。

    “奇拉！”贝尔摩德闪到她身边，一手把她的腰圈住，好让她靠在自己的身上。

    奇拉虚弱地看了他一眼，两眼一闭终是晕了过去。贝尔摩德怒视前方奔驰而来的骑兵，手一挥，数道黑电破空。一把把漆黑的飞刀直入骑兵咽喉，顿时五六骑摔在了地上，制造了不小混乱。贝尔摩德趁机抱起奇拉往后飞掠，只是负上一个人后，他的速度下降了些许。

    身后马蹄声大作，贝尔摩德心中一动，突然横移。枪声响起，之前位置上的地面给火/枪射得星火乱溅。贝尔摩德咬牙前冲，眼前人影一晃，却是罗伊带着骑兵来援。骑兵们在马上向敌骑举枪反击，罗伊来到贝尔摩德附近时飞身下马，一言不发地越过他们两人，冲进敌骑之中。

    战锤翻飞，将数骑生生砸下了马背。

    贝尔摩德抱着奇拉跃上了战马，调转马头往苏尔城的方向跑。回头看了一眼，风暴城的追兵已经让罗伊击退，大汉和另一人共乘一骑，跟在他的身后。

    回到城里，贝尔摩德直接把奇拉带回大宅。一进大厅，正好碰到米罗神父。贝尔摩德把奇拉放到桌上，看向米罗叫道：“救她。”

    米罗神父连忙跑回自己的屋子，片刻后提着一个手提箱回来。先给奇拉注射了一支战地药剂后，米罗神父才用剪刀解开她受伤部位的衣物，并开始替奇拉清理伤口。

    贝尔摩德松了口气，对神父道：“请你务必救她，神父。”

    “我尽力。”

    他点了点头，离开了大宅，骑着马赶回营地。在卫墙上见到罗伊，他拍了拍大汉的肩膀道：“我欠你一个人情。”

    罗伊皱眉道：“你刚才是怎么回事，你可不是冲动的人。”

    贝尔摩德微笑道：“因为我恋爱了，兄弟。”R2058
------------

第349章城下

    对于贝尔摩德的回答，罗伊只是面无表情地看着他，后者苦笑道：“好吧，怎么好也相处了几天，总不能见死不救吧？”

    “说得你好像没做过这种事似的。※％頂※％diǎn※％小※％说，..o”

    “那可是女人，女人！”贝尔摩德叫道：“那怎么一样。”

    “怎么不一样。当然你要说功能的话，那的确不一样。”

    贝尔摩德摇头道：“罗伊你太无趣了。”

    “生命本来就是一件无趣的事，除了上场杀敌之外，这世界已经难以有让我动心的东西了。”说完也不理会贝尔摩德，罗伊径直去安排防务去了。

    不久之后，爱德华登上了卫墙。从加高的卫墙看下去，在距离苏尔城五百米外的荒地上，风暴城的军队正在整休。爱德华在敌军的阵地上来回扫动，低声道：“是千人级别的军队啊，风暴城可真是大手笔。”

    罗伊闷哼道：“也就人多了diǎn。”

    “不要小看他们的好，再怎么说，我们兵力不足是无法回避的短板。”爱德华微微一笑，道：“我不擅长带兵打仗，所以关于战斗的事，就交给你了。”

    罗伊和布洛伊两人走的路线十分相似，但罗伊始终是军队出身，在指挥和战略这一块，却非布洛伊所长。对于爱德华的这个决定，高地人没有意见。他只要求罗伊多分配些战斗的活，来到苏尔城后除了训练新兵外，高地人的日子过得实在无趣。他那把禁灭之锤，已经许久末见红了。

    “看上去改变了不少啊。”

    风暴城的阵地上，一头烈棕马上坐着个高大的骑士，骑士身上穿着花纹华丽的轻甲，一袭腥红的披风被风吹得拂动不停，宛若烈焰。马背上负着步枪和长剑，无论枪和剑，都装饰着优雅繁复的花纹。骑士举目向苏尔城看去，说：“这城市的卫墙加高过的吧？”

    “是的，莫古大人。几个月前我来的时候，这里的卫墙还没这么高。”雷格驾马来到骑士身后说道。

    “雷格啊，听说你的手下把一个女人给追丢了？”

    雷格低下头道：“这是属下失职。”

    “算了，一个女人而已。”骑士摸了摸下巴道：“去把我们的礼物带上，让我们先见见苏尔城的城主，至少得来个先礼后兵，才不失了礼数嘛。”

    “遵命。”雷格恭敬道。

    眼前这人是怒雷骑士团的团长，莫德爵士的胞弟莫古，也是这次负责攻打苏尔城的指挥官。雷格自然对他唯命是从，片刻后，莫古带着雷格以及一支骑兵小队向苏尔城驰去。

    看到这支队伍，罗伊打了个手势，让士兵暂时不要攻击。

    莫古来到城下，仰头说道：“去把你们的城主叫出来。”

    爱德华闻言往前走去，出现在卫墙上道：“我在这里，阁下是？”

    “我是怒雷骑士团的团长莫古，爱德华先生上午好。”莫古微笑道，他只字不提爱德华的爵士身份，显得非常无礼。

    爱德华也不动手，静待他的下文。

    “想必之前我们的声明，爱德华先生已经知道了。贵城不问缘由，擅自处死了我方一名受封骑士。莫德大人本着和睦友善的原则，只要苏尔城按照声明中给予我方相应赔偿，我们的军队立刻撤走。是战争还是和平，全系于爱德华先生一人之上，请务必仔细考虑。”

    爱德华失笑道：“贵方要求我城赔偿十万金币，交出克罗西斯纺织机的技术以及一批纺织工人这样的条件。我觉得只要是正常人便无法接受，阁下又何必把这dǐng高帽往我一人头上扣。如果风暴城真的希望通过较为和平的方式来解决这件事的话，我倒是有个提议，不知道阁下愿不愿意听？”

    “说来听听。”莫古哈哈一笑道。

    “很简单。就由我这个城主和阁下单独打一场，若我输了，赔偿翻倍。如果是阁下败北，只需要遣兵离去既可，莫古团长觉得如何？”爱德华这话用上了某种能力，使得声音不见得如何大声，却悠悠地飘了出去。犹如山谷回音般在荒野上不断回荡，务叫敌我双方每个人都听得清清楚楚。

    莫古的脸色拉了下来，他眯了眯眼。横竖看爱德华不过是个弱冠少年，可他竟然开出了这种条件必有所持。莫古哼了声道：“战争岂是儿戏，怎么可能由你我打一仗来决定。爱德华先生既无和解的意思，那么别休怪我方无情。”

    “莫德爵士说了，如果苏尔城不准备用金钱来赔偿的话，就让他们拿命来赔，这些人就是利息！”莫古伸手。

    雷格把一个布囊丢了出去，布囊落到地上，从里面滚出几颗脑袋来，正是奇拉的几个同伴。

    贝尔摩德看得瞳孔微微一缩，爱德华亦冷笑道：“既然风暴城连无关的人也不放过，莫德爵士又何必假惺惺充当什么友善之士。你们要战争，那我就给你们战争好了。”

    “很好，希望你不要后悔。”莫古拍了拍战马，带着骑士小队返回了营地。

    没过多久，一些特别的战争兵器被推出了阵地。看着那些战争兵器，罗伊眯了眯眼睛说：“喂，那些是火炮吧？”

    贝尔摩德diǎn头道：“我还以为这些东西只能够在书本里看到，没想到现在倒有机会亲眼看到。不过有燧发火/枪，发展出火炮这种战争兵器也不奇怪。”

    “快，把烈火行营炮准备好，给我瞄准苏尔城的城墙，我要把他们的城墙连同信心一起轰下来。”莫古大叫着，指挥着五门行营炮布置好炮击阵地。

    拜勒岗帝国在火器的研究方面不遗余力，那是出自开国皇帝的遗愿，那位皇帝希望用能够普通的战争兵器来代替骑士及魔术师数量有限的问题，从而让拜勒帝国具备强大的军事力量。基于这一愿望的基础上，历代帝皇都在火器开发的项目上投入大量的人力财力。

    燧发火/枪和烈火行营炮在帝国主力军团中基本上属于被淘汰的火器，甚至帝国腹地那些重要行省的领主们，也早已不再用这些火器装备自己的军队。但在帝国边境，火/枪及行营炮仍有服役。如风暴城，军队所使用的行营炮便是从军火商人手中购买所得的装备。

    在风暴城里，还有更高一级的怒焰连发炮。不过以风暴城的财力，也仅够支撑两门连发炮的日常维护。

    行营炮的外型就是将炮身主件、托架及便于移动的车轮组装在一起。这是帝国最初野外武装的重型火力，它由熟铁锻造而成，采取多层复合炮身结构，其中刻有膛线，能够发射重达百磅的实心铁弹。

    这种在来自文明维度较高的爱德华、罗伊等人看来已经是老古董的火炮，可在这个世界仍有不小的威摄力。特别是苏尔城这种连火炮也没有的城市，它的威胁是直观存在的。

    即使像罗伊、布洛伊这种攻坚型的战士能够凌空拦截炮弹，可像这样的人毕竟只有两人。他们两人，可守不住整个卫墙的范围。

    “有diǎn麻烦。”罗伊道，又补充了句：“不过也并非无法解决。”

    这种单发式火炮威力是有了，不过射击间隔却是致命伤，否则也不会开发二代的怒焰连发炮了。再者，对方的行营炮只有五门，数量有限，使得火力也相应下降。当然，如果放任不管的话，苏尔城的卫墙也经不起几轮炮轰。风暴城不用把整片卫墙轰倒，只要制造足够的缺口，就够对方的步兵和骑士涌进城里。

    那不是罗伊乐意看到的画面。

    大汉立刻制定了对策，在风暴城的行营炮正填装着炮弹的时候，从苏尔城的城门后冲出一队骑兵来。为首的是罗伊，他带着一支骑士中队发动了突袭。看到这种情况，莫古决定给苏尔城一个下马威。

    “炮兵听令，给我把那支骑兵炸成渣！”莫古朝罗伊的方向一指道。

    见行营炮的炮口转向了自己，罗伊立刻打了个手势。本来呈密集队伍的骑兵立刻散了开去，呈现松散的阵形，最大程度减少炮击的机率。莫古哼了声，仍然下达了炮击的命令。荒野上，一声声轰隆炮鸣响起。火光闪烁中，一颗颗炮弹破空而起，在罗伊的骑兵中队里炸起团团火光。

    几乎敌我双方的注意力都集中在战场上时，布洛伊则带着烈焰战兵们从侧面绕过战场，出现在风暴城的左翼。发现了他们后，左翼一队骑兵脱离了阵地，向布洛伊他们迎去。在莫古看来，这不过是苏尔城的一次奇兵突袭。哪怕这支队伍再精锐，横竖二十人不到，由一支五十人的骑兵中队已经足够吃下。

    可他却不知道，烈焰战兵的单兵战力，已经直指帝国的王牌军队“狮子挽歌”，那可是每名士兵都有十级水准的超级军团！

    那队骑兵也没多想，一路迎上。领队的队长在双方的距离进入射程时，举手挥下：“射击！”

    骑兵双腿夹着马腹，平举步枪，对着布洛伊那边就是一轮攒射。</>
------------

第350章坚防

    “注意防守。←頂點小說，..o”布洛伊叫道，自己源力升腾，遍布身体四周。同时浮起刻印，激活了能力“专注”。高地人拖着战锤骤然冲刺，视对方的弹雨如无物。

    事实上，由燧发火/枪发射的子弹威力有限。那些金属弹丸无法破开布洛伊的护体源力，充其量也就制造些皮肉伤。除非拿步枪朝着高地人眼睛打，否则无法制造致命的伤害。

    至于烈焰战兵，他们直接激活了护盾。由于移动状态下无法组合荣誉壁垒，但面对威力普通的火/枪，事实上也无需动用荣誉壁垒这种防御屏障。

    在挡过一轮射击后，烈焰战兵开始反击。汹火步枪如凶兽咆哮，沉闷粗暴的枪声让莫古听得心脏重重一跳。这种沉郁的声线他还从来没有听过，转头朝布洛伊那边看去时，只见汹火步枪扫出条条火鞭，轻易将怒雷骑士从马上扫了下来。骑士身上的盔甲根本无法阻挡子弹的穿透，而他们那六七级的源力，也不足以防御汹火步枪所发射的大威力子弹。

    不过眨眼的功夫，怒雷这支骑士中队已经死伤殆尽。只有那队长身手还算了得，一见形势不对翻身下马，再贴地滚了出去，躲过了汹火步枪咆哮的火鞭。

    队长刚惊魂不定地站起来，头dǐng压力骤生。抬头看去，禁灭之锤宛若山峦般压下，队长尖叫一声。拼尽全力打横一滚，战锤砸到地面，可怕的冲击沿着地面扩散，把队长弹了起来。布洛伊嘿嘿一笑，挥动战锤一个横扫。队长举刀横格，惨叫一声，却是连人带刀给布洛伊一锤扫飞。

    “突进！”布洛伊大吼，指挥着烈焰战兵向风暴城的炮击阵地全速前进。

    莫古闷哼，吼道：“拦下他们。”

    两支步兵中队和一支火/枪队脱阵而出，火/枪手训练有素地给枪支上弹、射击，以掩护已方的狂风步兵。烈焰战兵分出了七人与敌方进行对射，他们手上的汹火步枪无论威力还是射程，都远在风暴城的燧火步枪上。尽管人数不多，可形成的火力却压过了风暴城。

    布洛伊趁机带着剩下的战兵扎进对方的步兵里头，禁灭之锤圈舞如轮，高地人犹如一个人形暴风般为战兵开路。后方的战兵在布洛伊这人型坦克的护航下，得以拉开距离射击。闪烁的火光一路推进，很快就从这支溃散的步兵团里冲杀了出来。

    这时，他们距离炮击阵地已经十分接近。莫古再坐不住，亲自领了一支精锐杀了出来。布洛伊却就此止步，嘿嘿一笑道：“炸了他们的火炮。”

    烈焰战兵翻出颗颗手/雷，照准了炮击阵地用力掷出，一颗颗手/雷越过了莫古等人的头dǐng上，落到了行营炮的阵地上。火光闪烁，爆炸连绵不绝，掀起的火焰不仅吞没了风暴城的火炮，更把炮兵炸得体无完肤。

    莫古无法置信地看着这一切，他甚至不知道布洛伊他们投出的是什么东西。

    一击得手，布洛伊立刻带着人撤走。与此同时，负责吸引风暴城注意力的罗伊，也领着剩余的骑兵撤回苏尔城。莫古赶回炮击阵地，看着一架架给炸得东倒西歪的火炮时。沉默了片刻，才阴沉地说道：“全军进攻！”

    罗伊回到卫墙上，看着压城而来的敌军。知道接下来的战斗就不像之前那么轻松了，不过炸掉了对方的火炮，也算是减轻了防线的压力。只是由于苏尔城还没有兵工厂，烈焰战兵的弹药一直在不断的损耗当中。刚才那轮攻击又消耗了不少，看这样子，再有两三轮攻击，制式子弹就该消尽了。

    “我们需要一个兵工厂啊。”罗伊喃喃道。

    他呼出口气，把注意力集中到现在的形势上，并开始布置防御的工作。他决定采取坚守的策略，哪怕苏尔城在高端战力一块上坐拥更大的优势，可普通士兵数量不足却是明显的短板。之前他们已经招募了一批新兵，可在数量上仍然远不及风暴城来得多。

    唯一可持的便是升高的卫墙所提供的防御力，以及烈焰战兵的火力压制。

    战斗很快打响。

    失去火炮的支援，风暴城只能强行冲击苏尔城的卫墙。莫古采用中规中矩的战术，步兵团充当进攻的主力，火/枪队则在后方进行火力支援。机动性十足的骑兵则进行骚扰和游击，看上去毫无亮diǎn可言。然而对付兵力不如自己的苏尔城，莫古根本用不上什么奇兵异谋，只要稳扎稳打，慢慢磨光苏尔城的力量既可。

    不过苏尔城表现出来的坚韧，也给莫古留下深刻的印象。他们所有士兵全部龟缩在高耸的卫墙后，仅利用射击孔对城下已方的军队进行攻击。莫古庆幸苏尔城没有类似连发炮之类的防御火力，他们仅有的几架重弩产生的威胁有限。反而是那些威力绝大的/枪，让莫古十分在意。

    每当这些火/枪特有的声线响起时，莫古总是紧张地看向战场。这时他就会看到大片的步兵给扫倒在地，这也是没有办法的事。毕竟对方居高临下，若以前那种三米卫墙的话，莫古完全可以让旗下的精锐战士越墙杀敌，制造混乱，最终打开城门。

    可现在人家把卫墙的高度翻了一倍，就必须使用登城工具，才能够达到既定的战略目标。然而狂风兵团的每次登城尝试，都会让对方那些恐怖的火/枪给扫下来。不得以之下，莫古只有命令怒雷骑士接过狂风步兵的工作。

    如此一来，苏尔城压力大增。

    那些怒雷骑士普遍有六七级的水准，六米高的卫墙他们无法一跃而上，可只要有简单的借力工具，他们便能够迅速攀登。特别是几名骑士队长，他们甚至不用工具，仅用手中的刀剑凿进城墙，便能够迅速翻上了卫墙。

    敌方骑士一上卫墙，苏尔城原先的士兵便不是他们的对手。血花开始在城上绽放，罗伊当机立断，和布罗伊、贝尔摩德等人加入了战局。甚至露茜和爱德华也参与了战斗，到了这个时候，战争终是全面展开。

    四周都是喊杀声，罗伊的心境却异常的平静。战场才是他的舞台，在这里，罗伊反而安静宁定。他就像一架杀戮机器般，战锤翻飞，手炮轰鸣，将一个个敌人砸死轰飞。只有在鲜血飞溅中，他才能找到自己存在的意义。

    于是他那肃穆的脸上，渐渐挂上一丝笑容。这丝笑容落在他的对手眼中，无疑是恶魔的狞笑。

    又砸飞了一个怒雷骑士后，罗伊眼前闪过一个面容高古的男人。雷格表情凝肃地看着眼前这个灰眸的男人，在他身上，雷格感受到巨大的压力。他深吸一口气，骑士剑上涌起一阵源力光焰，当即抱剑朝罗伊撞去。

    罗伊后背光纹掠动，形成一个几乎占据整个后背的刻印。那是一个手持战锤和盾牌的男人半身像，这是“战场之王”。当浮现这个刻印之后，罗伊的速度突然提升了一倍，那是由刻印所生成的能力“冲锋”。它提升了罗伊的速度，而且当罗伊直线冲刺时，速度更能够提升至三倍的上限！

    面对突然加速的罗伊，雷格心里一沉。却也不见惊慌，骑士剑荡了出去，挑向罗伊的胸口。

    罗伊手上的战锤骤然横扫，和骑士剑交击在一起。双方源力碰撞形成一股无形的冲击，把附近敌我双方的士兵冲得立足不稳。雷格暗道一声“野蛮的家伙”，矮身扑前，打算贴近罗伊，好让他无法发挥那长柄战锤的威力。不料刚一扑前，突然见罗伊抬起右臂，雷格才发现，这家伙的右手竟然改装成某种炮口。

    手炮纹路亮起，炮口中一团光华吐出，当即卫墙上轰隆一声爆炸。

    爆炸的火光里，雷格飞退。罗伊则从火焰中扑出，战锤当胸敲来。锤身上带着道道无形的力场，凝重得让雷格无法呼吸。骑士队长全力防御，却仍给罗伊一锤砸下墙去。

    摔到地上，以几个翻滚卸去堕势，雷格仍然吐出一口鲜血。恨恨往城墙上看了一眼，还想登城再战，却听到了收兵的信号。他只能不甘地看了罗伊一眼，提剑上马，跟着军队撤回。

    这一战，风暴城丢下了近两百具尸体，却无法敲开苏尔城的城门。苏尔城方面也牺牲了好些士兵，其中三名烈焰战兵永远回不了地球。罗伊在清diǎn战损的时候，默默把这三名战兵身上的装备拿了下来。他们的魔能装备没有受到太大的损坏，相信等艾伦回来后，再以修复还能够投入使用。

    苏尔城的荒野上，风暴城的军队开始布置营地，摆出一付围城久战的格局。不管如何，今天的战斗终于结束，这对于双方的士兵来说都松了口气。然而在夜幕降临的时候，一些星星diǎndiǎn的萤光开始飘荡在荒野上，老兵们都知道夜里的野兽有时比人来得更加危险，因此负责值夜的士兵都不敢放松。

    就在距离苏尔城不到一公里的树林中，白钻出了森林的边缘，远远地看向那苏尔城外的一片火光，那里是风暴城的营地所在。</>
------------

第351章胶着

    是夜，城防队的营地里能够清楚地听到卫墙内外不时响起的枪声。风暴城的骑兵小队的不时骚扰，让城防队的士兵片刻不得反松。只有那些烈焰战兵，他们干脆抱枪在射击位上闭眼假寐，好恢复精神体力。这些从贝思柯德的家族卫队里挑选出来的战士都是经验丰富的老兵，知道什么时候应该捉紧休息。

    诚然，敌人有可能利用夜色掩护进行偷袭。但只要守好几个扼要的位置，便无需担心。已经加高的卫墙，让敌方的袭击变得困难。只是苏尔城的士兵没打过什么仗，里面还有不少新兵，经验自然不如烈焰战兵来得丰富。

    营地办公室里，罗伊靠着椅子闭眼休息。露茜站在窗口轻声道：“贝尔摩德去了那么久，不会出事吧？”

    “放心吧，小姐。那个家伙我再清楚不过，黑夜是他的舞台，我反倒担心他会见猎心起，误了大事。”罗伊睁开眼睛道。

    “我像那种不分轻重的人吗？”一人突然悄声钻进办公室，贝尔摩德哼一声道：“你要的东西弄来了，看看吧。”

    他从上衣口袋里摸出一样东西，将之摊到桌上，却是一幅潦草的地图。不过可以看出那是风暴城的军营，贝尔摩德原是做侦察工作，并根据观察所得绘了这张草图回来。地图上清楚地标出了营地的主帐、兵舍、马栏和物资堆放点等地，可见贝尔摩德还是花了不少心思。

    “我们的兵力比对方大为不足，汹火步枪的弹药也快消耗光了。如果按照正常的打法，敌人只要再来两三轮白天那样的攻击，我们这些人就得准备破城突围了。”罗伊手指在风暴城的营地地图上不停游动着，指端在主帐和物资堆放点两个地方之间停留的时间最久。

    终于，他停了下来。罗伊在物资地点上用力敲了敲说：“必须把他们的补给毁了，失去补给，他们就无法打持久战。千人级别的军队，每天的消耗可不是开玩笑的。只要拖上一两天，没有补给的他们就只能退兵。”

    “我可不认为他们会轻易让我们烧了补给点，阿黛儿小姐没在这里，可不能像上次一样隔着老远给他们一发烈炎弹了事。”贝尔摩德说：“不要大意，罗伊。我已经看过了，他们的防守很严密。特别是主帐和补给点，地图里应该有标明才对。”

    “我知道，所以只难用佯攻来分散他们的注意力。”

    露茜皱眉说：“早上已经用这招炸了他们的炮击阵地，对方的指挥官再笨，也不会连续上两次当吧？”

    罗伊哈哈一笑道：“当然。不过早上我们是双线作战，今晚我们则是三线，甚至四线。虚实穿插，用兵唯诈。”

    转身对布洛伊叫道：“起来干活了，兄弟。”

    高地人捉起重锤，从胸膛中压出一口灼热的气流：“等你这句话等很久了。”

    罗伊很快安排了四支队伍，其中前两支负责骚扰。第三支队伍的打击目标则是补给点，至于第四支则进行掩护，并在必要的时候充当奇兵之后。可以想像，这四支队伍虚虚实实的行动，必定让莫古大感头痛。就在他们准备出发的时候，却有士兵通知罗伊，让他到卫墙上去。

    来到卫墙，隔着夜色可以见到，风暴城的军营火光大作，对方似乎和谁正在作战一般。罗伊眯了眯眼睛，旁边的贝尔摩德说：“会不会是陷阱，假装制造混乱引我们出城？”

    “难说。”罗伊也不敢轻下结论。

    这时荒野里传来一声嘶鸣，只见火光下有什么东西迅速扑进了营地，当即火星四溅。露茜把一个狙击枪的瞄具充当望远镜，从瞄具中看去，风暴城的营地多处着火。士兵正和一些野兽在战斗，火光里见得最多的便是蛇。各种类型的蛇，其中两条水桶粗大的巨蟒最为显眼，它们横冲直撞，不时卷起士兵投入火海中。

    除了蛇外，还有嘴冒獠牙的野猪，以及一些如同狮虎般的猛兽。而为首的，则是一条全身覆盖着黑白鳞片的大蛇，蛇头上长着骨冠，一根金色的独角在火光下异常夺目。大蛇游动如飞，不时屈颈暴长，以骨冠独角将围攻的怒雷骑士撞得飞起，无法形成有效的阵形。

    更有甚者，那周身蛇鳞不时会有火光流过，接着大蛇嘴一张，便吐出一道火龙来。蛇头摆头，火浪纷飞，将营地上的事物通通燃烧了起来。火焰中，那蛇似有所觉，朝瞄具的方向看来。那双淡金色的蛇瞳让露茜感到无比熟悉。猛的记起，这双蛇瞳和白几乎如出一辙。

    “是白！”露茜朝大蛇指去：“那是白，艾伦养的那条蛇！”

    罗伊一怔，贝尔摩德也失声道：“那玩意什么时候长这么大了？”

    “那条不是普通的蛇，是黑暮王蛇。白应该进化了，嘿，这家伙来帮忙了呢。”露茜说道。

    罗伊点头道：“好，我们趁这个机会出动。”

    莫古绝对没有想过今晚会演变成现在这般局势，按照他原先的计划，用骑兵小队不断骚扰对方的城防。同时则令主力部队休息，养足精神。他们将在凌晨时分进行一次突袭，务必一击破城。本来一切都照计划在进行着，不料突然从军营后方的荒野上出现了大量的猛兽，它们骤然袭击了营地，使得莫古的布置乱成一团。

    特别是其中一头独角大蛇，这头异兽鳞甲厚实，火/枪打在它身上连痕迹都没有。只有队长级别灌注源力的刀剑才能够伤得了它，那条巨蛇暴发力十足，甚至还能喷出烈焰，致使莫古损失严重。

    然而祸不单行，军营这边为突然出现的兽潮手忙脚乱的时候，敌人趁机发动了攻击。他们先是出动了两支队伍正面袭来，莫古分出兵力拦截时，第三支队伍突然从夜色中出现。还好风暴城总算占着人多的优势，尚不至于为苏尔城的这着奇兵布置乱了阵脚。

    可莫古没想到，这第三支队伍依旧是一着虚招，哪怕这支队伍是由莫古最忌惮的烈焰战兵所组成。当莫古以为自己招架住苏尔城的攻势时，由露茜带领的第四支小队悄然进攻了物资堆放点，这一着大出莫古的意外。在白天见识过烈焰战兵的厉害之后，今晚这些战兵一出现，莫古就把注意力放在他们身上。没想到这次烈焰战兵倒充当起诱饵来，让他没有防备那第四支队伍。

    很快，物资补给点让露茜几颗手/雷给炸了。当莫古赶到时，士兵正在救火，可带来的物资已经十去七八，剩下的那点粮食甚至还不够明天一顿早饭。莫古这时意识到，人多有时候也是一种负累。

    在黎明时分，白领着兽群退去。莫古趁机向苏尔城发动了一次猛烈的攻击，这次攻击的惨烈程度犹胜昨天，从风暴城的强大攻势中，罗伊可以感受到莫古的愤怒。苏尔城全力防御，这次连城中的居民也动员了起来。在一番苦战之后，风暴城依旧无功而返，但苏尔城的卫墙也是岌岌可危。

    有好几段卫墙在敌方的猛烈攻势下出现了崩塌，眼下虽在进行紧急抢修，可风暴城下次进攻，肯定会以此作为突破点扩大战果。

    退回营地，莫古让士兵休整的同时，也让怒雷骑士返回风暴城请求物资支援。罗伊料到莫古会有这一着，故安排了贝尔摩德进行拦截。不过莫古这次长了个心眼，他连番派出了五六骑，并按照不同的路线出发。苏尔城方面终究在人手上分配不过来，哪怕有贝尔摩德这样的高手压阵，也还是让一名怒雷骑士越过了封锁线。

    接下来几天，风暴城的攻势放缓。莫古一边继续攻击苏尔城，却不得不分出部分士兵进入荒野和森林，以便猎杀野兽充饥。可如此做法，却招致白和其它野兽的攻击。在丢下几十具尸体后，狩猎队回到营地，带回来的食物还不够一餐之用。

    为此，风暴城的士兵不得不勒紧了腰带。

    战局的天平慢慢倾斜着，莫古现在只能寄望于风暴城的物资支援。如果再等不到支援，他就只能选择退兵了。

    在战局渐渐进入胶着状态的时候，一支队伍经过了风蚀峡谷，朝着苏尔城的方向而去。艾伦骑在马上，回想着刚才经过峡谷出口时，原先风暴城的那个据点竟然人去楼空。

    这可大不寻常，本来他以为经过据点的时候，还会发生点小摩擦。可现在，风暴城似乎是撤回了这个据点。这又是怎么一回事？

    正思索着其中可能性时，马蹄声在耳中响起。艾伦抬头，雷杰斯正策马奔来。这家伙耐不住旅途寂寞，总不时脱离队伍，纵马狂奔。艾伦也乐得让他去当个斥侯，这时见他离开没多久就跑了回来，只觉事情没那么简单。

    果然，雷杰斯来到艾伦身边，手往前方一指道：“猜我在那边发现了什么？”

    “一支队伍，风暴城的队伍。”R2058
------------

第352章烧营

    “都给老子走快点，你们这些贱奴！”

    一个士兵挥动着鞭子，狠狠抽在几个赤膊着上身的奴隶上。这些晒得黝黑的奴隶只能咬紧了牙根，用力拽动背上所负的绳索，扯着一辆四轮的板车吃力地越过高坡。

    领队的军官皱了皱眉，抹了把汗看向前方道：“真是见鬼了，竟然会给烧了物资，莫古团长真是失策啊。”

    这人正是当日驻守在风蚀峡谷的军官。

    莫古派人回风暴城请求物资支援后，他连同关卡的小队都给召集了回来。本来运送军用物资通常是由军队负责，但现在莫古把风暴城的主力部队几乎全调制到苏尔城去，如果这时再动用军队，那么风暴城的城防就会显得空虚。

    于是莫德改用了关卡的守备队，再加上百来名奴隶，便组成了现在这支特殊的物资运输队。

    按照行程，再有个两天就能赶到苏尔城。带队的军官已经恨不得背插双翼，直接飞过去和主力部队汇合。他加上士兵不超过二十人，却要监管近百人的奴隶，还是有些吃力的。若非这些奴隶早给打怕了，要不然他们中途逃跑，这点士兵还真拿他们没办法。

    时值午后，太阳将地面烤得一片火辣，路面升腾的热气使得景物扭曲。以至于前方那些矮山和峰柱，都如同奶酪般快要在这烈日下融化了似的，歪歪曲曲的。军官抹了把汗，他的双眼都快叫汗水迷住，因此当路中央出现一道身影时，他以为是错觉。

    直到走近，才发现那果然是个人。

    一个骑在战马上的少年，那银色的头发在阳光底下耀眼生辉。军官忽感似在哪里见过这人，猛的想起前不久一支商队通过风蚀峡谷前往紫罗兰港时，那带队的人似乎就是眼前这人。

    他还没死？军官可清楚记得，自己已经让人通知了迪克一伙，让他们打劫这支商队。可惜后来给莫德调回，倒是无暇打听迪克他们的结果。

    军官暗骂一声，抄起马背的步枪往前指去：“什么人竟然拦路，不要命了吗！”

    艾伦笑呤呤地说：“我是什么人不重要，重要的是，你们是什么人。”

    “瞎了你的狗眼了吗？难道没看到这是风暴城的标志，识相的快滚。”军官喝道。

    “是风暴城就对了。”艾伦点头道：“现在给你们两个选择。一个是物资留下，你们走。另外一个是，你们的尸体和物资一并留下。我个人建议你们还是选第一条，这样我们双方都不用浪费力气。”

    “大胆，竟然敢打劫军资！”军官叫了起来。

    艾伦哈哈一笑，不再多话。他从马上跃落地面，手中已经拖着重刀千均，朝军官电闪而去。军官吓了一跳，对方的速度竟如此之快。刚准备举枪射击，眼角处似有光芒亮起。下一刻他人已经从马背弹起，等落到地上时，才发现自己胸口出现一道巨大的豁口，鲜血如泉般泊泊涌出，一身的气力也随着鲜血涌出体外而消失。

    冲至中途停了下来，艾伦无奈地看向另一侧。那边雷杰斯扛着长剑斩铁，笑嘻嘻地说：“下次你还要更快点。”

    在艾伦两人发动攻击的同时，山王的战士也加入了战场。二十名山王战士如虎入羊群般，飞快地收割着风暴城士兵的性命。有士兵想逃跑，却让躲在高处的阿黛儿一一狙击。战斗在片刻后结束，风暴城的人全部被清理干净。

    之前雷杰斯发现了这支物资队时，艾伦就决定出手留住他们。理由很简单，这支队伍运送的多是粮食，风暴城肯定不会给苏尔城送粮。那么剩下的可能，就是给自己的军队运送补给。艾伦自然毫不犹豫地选择了攻击，现在目标达成，不过队伍里有上百名奴隶倒是出乎他的意料之外。

    在他们交手的时候，奴隶们都趴在地上，也没人逃跑。现在由山王战士把他们集中起来，艾伦上前道：“你们谁管事？”

    一名颇为强壮的男人出列道：“我叫山德，大人。他们都听我的，请不要杀我们，我们可以为您服务。”

    艾伦点了点头，说：“好吧山德，我需要你们继续运送这些物资。等事情结束后，我可以还你们自由。之后你们是要离开，还是打算留在苏尔城当工人都行。”

    山德大喜：“都听您的，大人。”

    艾伦走了回去，山王战士正在填埋士兵的尸体。按照艾伦之前的要求，尸体上的制服和盔甲全取了下来。看着脚下这一堆风暴城士兵的装备，艾伦说道：“全员换装。”

    两天后，当莫古再次组织一次对苏尔城的进攻时。负责留守在营地的士兵发现，一队打着风暴城旗号的物资运输队终是姗姗来迟。士兵面露喜色，有了这批粮食，他们再不用挨饿打仗，也不用去危险四伏的荒野及森林中狩猎了。

    在确认过交接的文书和令牌无误后，士兵放行。只是他很奇怪，带领这支队伍的军官似乎太年轻了些。

    “行了，车辆就停在这，物资搬到这里来吧。”

    原先的物资堆放点已经重新清理过，并且增派了守卫。那年轻的军官指挥着奴隶把车上的物资卸下来，并搬放到堆放点上。在这阵忙碌里，营地的士兵没有发现，这支队伍中少了一些人。

    没过多久，一个营帐突然烧了起来。被经过的士兵发现并扑灭后，士兵才刚松了口气，却发现越来越多的营帐着火。天气炎热，物品干燥，当火势越来越大，过火的面积渐渐占据了小半个军营时，士兵们人人面如土色。尽管他们大叫着救火，可无论如何，也无法把已经烧着的大火扑灭。

    军营起火让堆放点的士兵也吓了一跳，他们顾不得帮忙搬运物资，纷纷加入救火的行列。这时候，一些穿着风暴城制服的士兵返回堆放点，为首一人掀开帽子，却是雷杰斯。

    至于那年轻的军官自然便是艾伦。

    雷杰斯点头道：“已经按照你说的，把军营点着了。看，这火烧得多旺。”

    “好了，别看热闹了。我们还有活要干。”艾伦又对其它奴隶道：“这里没你们什么事了，山德，带着大家快走吧。你们先到附近找个地方躲一躲，等战斗结束后再到苏尔城来。到时要走要留，你们再做决定吧。”

    说完，便带着自己的人勿勿离开。

    正在前线指挥着战斗的莫古突然闻到了一股焦味，当他回头看去时，几乎两眼一黑，便欲昏倒。在他的后方，佑大的军营已经变成一个火海。从火势之巨来看，营地已经没有救回的可能。军营里可不光只有帐蓬，装备、急救药物、以及其它军需物资看样子已经付诸一炬。

    这把火一烧，哪怕这次攻下苏尔城，莫古回去也非受重责不可。

    骑士团长不由暴跳如雷地吼道：“谁告诉我这是怎么回事？”

    主力部队正在苏尔城的城脚下作战，现在呆在莫古身边的便只有他的一支亲卫队。亲卫队的士兵你看我，我看你，却是谁也说不出话来。这时响起骤雨般的马蹄声，莫古抬头看去，一队骑兵从军营的方向驰来。为首一人喊道：“大人，不好了，军营……”

    他似在说什么，可声音被蹄音盖住听不真切。莫古烦躁地吼道：“营地怎么会着火，是不是你们这些混蛋失手点着。”

    “不，大人。”

    这支二十来人的骑兵终于驰近，那为首一人显得异常年轻，脸上甚至挂着似有若无的笑容。莫古一怔，大感不对，吼道：“你是什么人，属于哪支部队的？”

    “很抱歉，我可不是你的下属，而是苏尔城的受封骑士！”艾伦大喝，提刀从马上跃起，闪电般横过双方十余米的空间，一刀轰然斩下。

    莫古脑海如有惊雷响起，他怎么也没想到竟然会从自己营地里跑出一名苏尔城的受封骑士来。见艾伦一刀斩来，刀势凝重如山，心下大惊。他断喝一声，抽出马背长剑。源力灌注下，剑身透出源力光焰，一剑挑起，封格艾伦的重刀。

    暴鸣声突兀地在战场上响起，双方源力对撞之声有若风雷，无形的冲击更令莫古周围的亲卫队人人像喝醉酒似的东倒西歪。莫古跨下战马更是给震得从鼻孔间喷出两道细细血线，四蹄一软，无力地倒向地面。艾伦有备而发，兼占着居高临下的优势。全力暴发下的一刀岂是那么容易抵挡，莫古给震得血气激荡，手臂发麻，胸口郁闷难当。趁战马倒地就势一滚，再从口中喷出一口淤血，这才觉得呼吸通畅了些。

    但就这么眨眼的功夫，艾伦身后的山王战士已经和他的亲卫队对上。雷杰斯更是拖剑闪至莫古旁侧，人随剑动，化成一道闪光打横撞来。莫古咬牙，凭着直觉一剑挑出，挑中雷杰斯的剑尖，两人如同触电般分开。莫古则再吐一口热血，当下不由苦笑地看着艾伦和雷杰斯两名劲敌。R2058
------------

第353章俘虏

    黑潮浮载。

    当当当，一声声激鸣在场间响起。莫古越战越是心惊，眼前这银发少年的手底之硬，是他生平仅见。对方手中那口黑乎乎的重刀每次攻来，必是山倾地覆之势。刀刀重逾千均，让莫古打得非常辛苦。他就像行驶于黑色怒海上的一叶轻舟，若有差池，便是葬身在艾伦那滔滔不绝的刀势下的格局。

    何况旁边还有一个雷杰斯虎视眈眈。

    到目前为止，雷杰斯出手的次数十分有限。然而每次出手，必是艾伦刀势稍滞之时。每当这个时候，莫古想要抢攻扳回劣势时，雷杰斯便会闪电出手，从而打乱莫古的计算。这种机会一闪而逝，挣得回气时机的艾伦又会狂攻上来，黑刀有如恶龙翻腾，杀得莫古汗流浃背。

    再挡一刀，莫古踉跄后退。他退则艾伦进，千均如影随形，丝毫不给骑士团长喘息的机会。本来以莫古27级的实力，再不济也不至于给艾伦两人杀得全无反手之力。可惜艾伦第一击来得全无先兆，且全力出手。莫古虽成功挡下，却已经受了暗伤。

    接下来的攻击源源不断，丝毫没有给他放松的机会，才被两人牢牢压制住。不过莫古依旧韧劲十足，剑势守紧门户。不求有功，但求无功。艾伦也心中暗赞，这骑士团长的基本功= 非常扎实，而且战斗经验丰富，否则哪能支持这么久。

    莫古这边闹出的动静引起前线的注意，雷格领了一队骑兵折回。听到马蹄声，艾伦加剧了攻势，千均刀锋上染开一抹红晕，刀刀杀意凛然，从身体乃至感官全面压制着莫古。

    激战中，莫古脸上浮出一阵不自然的红晕，接着张口吐出一口血箭。血箭尚在中途，忽尔化成浓稠的暗红色火焰。那是将血液中的源力完全催化所形成的火焰，这股血焰没有任何温度，却十分霸道。艾伦感应到血焰中蕴含的爆炸性源力，知道莫古使出了压箱底的本领，欲给援兵争取时间。

    “阿黛儿！”艾伦大叫一声，全身源力迸发，橘黄色的光焰透体而出，包裹着艾伦形若火焰。

    艾伦合身扑进血焰里，莫古一愣，不想艾伦竟如此拼命。他用上了保命的能力“沸血”，这种能力能够使离体的血液中源力尽数燃烧，化成极为霸道的血焰。艾伦如同流星般撞入血焰后，双方源力对冲之下，血焰连绵爆炸了开来，形成一片源力风暴。

    狂乱的风暴里，有人电闪而出，正是艾伦。

    莫古不由目瞪口呆，他可以看到艾伦身上多处灼伤，胸口位置的制服更是给烧成了灰，露出焦红的皮肤。可他浑若末觉般，双手稳若磐石，一刀如电斩下。百忙当中，莫古举剑挥格，却给狂暴的刀劲震得连连退后。便在这时，他心中一凛。在直觉的支配下他奋力侧转身体，一道淡红色的光线擦身而过。当即莫古胸前的盔甲如同被一把无形利刃拉过般，忽然裂开一道口子，伤口鲜血激喷，痛得闷哼连连，几欲昏倒。

    这时，从极远处有沉闷如雷的枪声响了起来。莫古心中大惊，他粗略估算，照声音的强弱听来，对方至少距离他六七百米外开的枪。

    他从来不知道世上竟然有如此射程的枪！

    当莫古回过神来，脖子上已经架着艾伦的重刀。而这时，雷格和骑兵们离莫古尚有百米。见莫古被艾伦挟持，雷格举手，骑兵们停了下来。

    艾伦在莫古耳边道：“叫你的人投降。”

    莫古咬牙说：“骑士从来只有战死，哪曾听说过投降？”

    他对雷格大吼道：“雷格队长，我命令你带大家离开，快！”

    艾伦颇为意外地看着他，雷格也是当机立断。立时调转马头，冲回主力部队。片刻后，风暴城开始撤兵，剩余的军队从战场的侧面离去。而无论是艾伦还是苏尔城，都没有余力去拦截他们，只能看着这支军队脱离了战场。

    莫古这时才道：“你可以杀我了。”

    艾伦摇头：“别开玩笑了，这次你让我们损失惨重，我怎么会杀你。我想莫德爵士应该会为你付足赎金吧。”

    莫古怒道：“我不做俘虏。”

    “那可由不得你。”艾伦倒转刀背，敲在他的后脑，便把他敲晕了过去。他才有余暇看了看自己的伤势，莫古那口血焰威力十足。尽管没有任何温度，却比他的燃烧所产生的高温火焰还要霸道几分。

    现在尚有些许炎力残留在伤口中，至少要花一两天的时间才能够剔除干净。

    但不管如何，风暴城在围城数天之后，终于还是退兵了。

    “真是乱来！胡闹！和你那父亲一样没脑子，鲁莽得像头野猪！”

    苏尔城的大宅里，米罗神父一边大声叫嚷着，一边和露茜一起清洗着艾伦身上的伤口。两人得小心地把和皮肤粘到一起的衣物剪开，用消毒药水清洗，然后涂上药膏。而被血焰炸裂的地方则得用针线缝合，最后再用干净的绷带把伤口缠上包好。

    听说艾伦是直接冲进对方的杀招里时，米罗神父比露茜和阿黛儿还激动。不过一边破口大骂，他的手倒是相当稳定，给艾伦缝合伤口时也未见有半丝颤动，看上去神父最近几个月的医术倒是有所进展。

    艾伦苦笑道：“当时如果不这么做的话，现在可能就是另一种结局了。”

    “那又如何？反正人家军营都叫你烧了，就算捉不住那什么骑士团长，他们也得乖乖撤兵。”米罗叫道，随手拍在艾伦的肩上，痛得他吡牙咧嘴的，神父哼了声说：“捉不到人家，最多我们损失一些赎金而已。可你要有个三长两短，你叫我们这些跟随你的人怎么办。”

    “你的肩上，可担负着带领我们回去的重任呢。在那之前，不准你再做出这么胡闹的事情来。你要死了，我可就再见不到那些可爱的教民了。”

    艾伦抱头道：“知道了，知道了。下次我小心点就是。”

    米罗这才放过了他。

    没过多久，爱德华来了。看到艾伦缠着绷带的样子，他耸肩道：“看你这个样子，我就不抱你了。总算，你还回来得挺及时。”

    艾伦嘿嘿笑道：“你们干得也挺不错嘛，那么一大帮子，硬是叫你们在这里拖上快一周。”

    爱德华却也不贪功，说：“那也是罗伊他们的功劳，在行军打仗上，我可不擅长。话说回来，你把莫古捉住真是太好了。我已经写了一封信让人送去风暴城，莫古是莫德的胞弟，于公于私，莫德都得为这位骑士团长支付一笔不菲的赎金，多少弥补了我们的损失。”

    “对了，这次你们紫罗兰港的旅程还算顺利吧？”

    “何止是顺利，简直是大有斩获。”

    于是艾伦简单地概括了一下这次紫罗兰港之行的收获，他们不仅端掉了迪克的一个地盘，和百合商会建立了合作的意向，更争取到罗杰暂时旁观事态的发展。不过最重要的是搞清楚了风暴城、罗杰和迪克这三者间的关系。

    这点非常重要，如果弄不清这三者站在同一条线上的话，或许艾伦他们会输得莫明其妙。

    现在则是另一种局面。

    “我本来还想着该找个什么样的借口对风暴城用兵，现在倒是省了。按照贵族间的习惯，被人围城之后不找回场子那才奇怪。”艾伦干劲十足地说：“现在风暴城他们大败而回，不管是战损还是士气，都是风暴城军力的低谷。我们要趁这个机会反攻，顺利的话，不用多久我们就可以在莫德的书房里喝茶聊天了。”

    爱德华摇头道：“你说得太轻巧了。”

    “你有什么看法？”

    “很明显，我们击退风暴城已经很不容易，现在哪有兵力进行反攻？”爱德华摊手道：“再者，你对风暴城了解多少。你是知道他们的城市结构，还是了解他们的防御布置，又或者清楚了解莫德的脾性为人？”

    艾伦给他问得哑口无言，片刻后才讪讪道：“这些我是不知道，不过只要弄清楚就行了吧。”

    “怪不得米罗神父说你是头野猪，什么都搞不清楚就一头撞上去，小心反攻不成反被人将了一军。”爱德华微笑道：“你还是老实呆在这养伤吧，我去活动活动。首先我们得搞到风暴城的地图，还有他们的兵力配置，然后再看看怎么招募些冒险者充当佣兵。最后，或许我们有机会扳倒风暴城。”

    “听上去要做的事情还真不少。”艾伦靠到椅背上，道：“还好有你帮我，爱德华。你这家伙的脑子比我好使多了。”

    “那是肯定，不过，你可别打着‘这样我就可以偷懒’的算盘。要不然，我不介意连你也一起算计下去，我自己来当老大算了。”爱德华半真半假地说道。

    “你这家伙！”艾伦嘿嘿一笑，不置可否。

    （最近纵横真是抽，上传个章节半天打不开，这样真的好吗……）R2292
------------

第354章侦察上

    清晨的紫罗兰港上空响起一声悠扬的鹰鸣，那是烈风鹰的鸣叫。『頂『diǎn『小『说，..o烈风鹰是血岩高地的特产，它们耐力十足，驯化之后多用于通信之用。一头浑身翎羽油亮的烈风鹰从空中俯冲而下，掠过城市的上空，最终落至罗杰那乐园的主楼天台上。

    杰拉夫伸手出，让烈风鹰停靠在自己的手腕上。从鹰腿旁边别着的细管中抽出一张纸条，杰拉夫随手拎出一片还冒出血汁的生血丢到天上，烈风鹰一声欢鸣，飞上天去叨住生肉，那是它的奖励。

    片刻后，这张纸条送到了罗杰的办公桌上。

    看完纸条上的内容，罗杰脸上露出淡淡的笑容。杰拉夫奇怪地看了他一眼，但没有问，他很清楚身为一个护卫的职责绝非对主人的事刨根问底。

    “莫德那家伙向我求援了。”罗杰随手将纸条揉成一团，丢进旁边的垃圾桶里：“他希望我们可以把捕奴队的兵团借给他。”

    杰拉夫一怔，这是从来没有发生过的事。风暴城在边境之地上也算是一个经营得相当不错的城市，莫德暗中资助血岩荒地的迪克，又和紫罗兰港的罗杰合作。几乎一手掌握着大半个边境之地的利益，多年经营，风暴城人强马壮。旗下怒雷骑士团和狂风步兵团两支主力部队，常年服役的士兵基本在千人左右。

    这是一支庞大的军事力量，也由此震摄着迪克那样的盗匪，以及罗杰这样的奴隶大商人。

    可现在，风暴城竟然要向罗杰借兵？

    “看来我们的朋友干得不错，听说前不久莫德打算把苏尔城给拿下来。现在看来，应该是吃了大亏，而且还损失了好些人手。否则不会巴巴地向我借兵，准备反击回去。”

    杰拉夫低头道：“我们是否要准备准备？”

    “不必了，继续保持旁观好了。莫德这些年胃口太大，已经渐渐忘记我们是合作的关系。如果那个小鬼能够干掉他，换个合作伙伴也无妨。”罗杰想了想，写了张纸条交给杰拉夫：“三天后，才把这道信息传回去。”

    “我知道了。”

    同样是清晨，苏尔城里，艾伦的宅院里正飘荡出一股古怪的味道。闻着有diǎn淡淡的香味，却又混杂着其它气味，于是变成了一股怪味。闻到这阵怪味的人都下意识地离开主厅，仿佛大厅里正蛰伏着一头远古凶兽似的。

    艾伦皱着眉头看着眼前这奇怪的东西，抬头看着露茜道：“你确定这是蛋糕？”

    “怎么不是？”露茜叉着腰说：“这可是我大清早亲自烘焙出来的，用上了蜂蜜、蛋黄、面粉还有多种秘制配料制作出来的……蛋糕！”

    艾伦将信半疑地伸出手指，轻轻在这场完全不成形状，像一团粘土似的东西上刮了一小摄，然后放到了嘴中尝了口。

    “怎么样？”露茜兴奋地看着他。

    如同舔到了毒液般，艾伦脸色发青。下一刻已经往厕所跑，没多久就传来呕吐的声音。

    旁边在翻看着诗集的阿黛儿摇头道：“没有烹饪天份的家伙，就不要随便做出奇怪的东西来祸害人啦。”

    “有这么难吃吗？”露茜自己撕下一小块丢到自己的嘴里。

    然后厕所里就多了一个人。

    直到喝下新鲜的牛奶，艾伦才觉得自己的胃渐渐舒缓了开来。至于那块堪比毒药的“蛋糕”，已经给丢到了垃圾桶里。倍受打击的皇女殿下无精打彩地趴在沙发上，片刻后不甘心地跳起来叫道：“本小姐连三级特殊弹也能够造得出来，怎么会搞定不了区区一块蛋糕。”

    “食物和弹药是两种东西好吧。”阿黛儿对于打击露茜向来乐此不疲。

    “一样都是用配方制造出来的东西有什么区别？”

    “好了，露茜。关于蛋糕这件事，咱们以后再谈好了。”艾伦放下杯子，道：“你之前说，风暴城可能存在着泰美斯银的矿脉？”

    露茜diǎn头说：“他们自铸的银币上，小七发现了泰美斯银的成份，应该错不了。”

    “如果真有这种事，那风暴城我们就更加不能放过了。”阿黛儿合上诗集道：“泰美斯银是珍稀金属，高档的魔能武器、魔能星舰的主炮内壁、魔方永动炉的反应堆稳定箱等，都需要用到这种金属。目前地球没有发现这类金属的矿脉，我们只能偶尔从某个殖民星上发现并采集。再不，就得向他们高价收购。”

    她看向了露茜。

    露茜摊手道：“事实上，艾达华星这些年的泰美斯银产量正在下降。哪怕我们的皇家储备，至少足够自己使用上几百年。可这远远不够，毕竟，它可是宇宙战争的必须品。”

    “好吧，我去风暴城看看。”艾伦击掌道：“坐在这光等爱德华活动可不行，我也得做diǎn什么。”

    “那我也去好了。”阿黛儿站了起来。

    “不，你和露茜都留下。我不是去战斗，还是一个人方便diǎn。”艾伦站了起来，说：“告诉爱德华，我先离开几天。至于莫古的赎金，就交给他处理吧。”

    在艾伦要走出大厅的时候，阿黛儿淡淡道：“我觉得，你还是别太信任他的好。那个马利坦人，我总觉得他别有所图。”

    艾伦回头，笑道：“每个人都有自己的**，和想要得到的东西。爱德华也不例外，只要他不做出损害我们的事。那么在此之前，我会相信他。”

    “如果连伙伴都不能信任的话，这样的人生……”接下去的话没有说出来，艾伦只是笑了两声，便离开了大厅。

    换上了便装，背着刀匣，艾伦独自离城。他策马来到距离苏尔城外一公里远的森林，艾伦下马，对森林深处高声呼喊：“白，我回来了！”

    声音不断在森林中回荡。

    再叫了两声，艾伦便靠在一棵树下休息。战马则在旁边安静地吃着草，如此过了片刻，马儿先是感到不安。它抬头看向森林的深处，不断地踢着健蹄。森林中响起一片沙沙之声，如同恶魔的低语。一股淡淡的威势在森林中弥漫，仿佛整座森林是某个存在的王国。

    战马终是受不住惊吓，掉头就跑。艾伦也不去追它，老马识途，它会回到苏尔城。

    站了起来，艾伦发现四周不断钻出各种蛇来。这些蛇在距离他有七八米的时候便停下来，盘起蛇阵，只是安静地看着艾伦。没过多久，一股巨大的阴影自树林中出现，单是那庞大的身体便给人沉重的压力。当那团阴影中亮起两团明黄色的光芒时，那种压力就更甚了。

    附近的蛇群都把身体紧紧贴到地面，生怕冒犯了那庞然大物。艾伦直视着那不断涌进的阴影，突然从一棵树后，白那硕大的脑袋冒了出来。它游到了艾伦的身边停了下来，低下头，吐出蛇信在艾伦脸上一舔。

    艾伦拍拍它的脑袋道：“好家伙，一段时间不见，你又长个了。”

    白歪着头，眯了眯眼睛。又对旁边的蛇群低嘶几声，蛇群立时退了个干净，这家伙越来越有王蛇的气势了。

    蛇群退走后，白突然钻回森林里。没多久游了回来，把嘴上一头黑毛野猪丢到艾伦的脚下，那头黑猪浑身发抖，不敢动弹。白用头拱了拱野猪，然后看着艾伦。

    艾伦哭笑不得：“白，我不吃它。”

    白看着艾伦，又看向野猪。最后嘴一张，就把这头野猪整个吞下。艾伦摇了摇头道：“看到你这么精神我就放心了，白，我还要离开几天。等我回来再来看你。”

    挥手作别，艾伦转过身。没走几步，却见白从后游至。大头一拱，把艾伦拱到自己的脑袋上。艾伦笑道：“我要正事要办呢，别玩了，放我下来。”

    白摇了摇头，嘶嘶叫了几声。

    艾伦似乎明白它的意思，试着问：“你要和我一起去？”

    白diǎn了diǎn头。

    “好吧，不过可不能让人见到你。”艾伦拍拍它的头，往风暴城的方向一指道：“向那里走。”

    白蛇头昂起，猛的窜前。它全速游动之下，速度惊人。艾伦一个不小心，差diǎn给它甩了下来。连忙捉住白的独角，站到它的大头上。只见两边树木飞快倒退，转眼便进入了郊野。黄褐色的岩地如潮飞退，迎面而来的劲风吹得艾伦头发倒扬。站在白的头上，见两边旷野苍茫，艾伦顿感这个世界是如此辽阔，忍不住发出一声清啸。

    心情畅快之至。

    就这样，艾伦以王蛇代步，在第二天的傍晚便抵达莫德的领土边缘。如果是骑马的话，最快要明天才能抵达，可见白游动的速度之快。

    此刻，夕阳西垂。艾伦和王蛇出现在一个高坡上，向下看去，暮色渐沉。山坡下一个小镇正腾起道道炊烟，现在正是每家每户用晚饭的时间。小镇看上去很安宁，然而那悬挂在钟楼上，有着风暴城标志的旗帜，却注定它终与平静无缘。

    这是归属于风暴城下的一个镇子。</>
------------

第355章侦察下

    小镇图尔斯不大，镇上只有几十户人家，镇民约五百人左右。镇上的人多以捕猎为生，猎户居多。镇子属于莫德男爵所有，男爵的税收刚好压在人们的温饱线上。既交纳了税收后，还有一定存余。谈不上富足，却也算生活无忧。男爵对领地里这个靠近边缘的镇子也一直不理不睬，除了每年春天税务官老父会出现在镇子上外，其它时候很难见到风暴城中的大人。

    不过今年似乎是个例外。

    就在不久前，一队士兵进驻了小镇，并且带来了男爵的征兵指令。凡是镇子里25以上，50以下的健康男性都必须无条件地加入军队，听到这个消息，人们都有些慌张。风暴城常年都有征兵，可大多数都是自愿性质。像现在这种强制征兵还是首例，在镇长的动员下，镇上几十个被强征入伍。

    每天都要在镇外一片空地上训练，直到日暮才准归家。并且在下个月，他们必须跟随军队前往风暴城。那时候，他们就已经是真正的军人。

    人们开始打听风暴城突然征兵的原因，不久之后，他们就知道强制征兵非但在图尔斯镇里进行。在风暴城管辖下的另外几个镇子也出现同样的情况，男人被征集了起来，派下兵器并加以训练。更有人说，不久之后他们就得上战场。

    战争！

    风暴城近十年几乎没有听到类似的字眼，这里位于帝国的边境。即使风暴城在这附近为数不多的几块爵士领中已经属于中上，可对于帝国多如牛毛的贵族豪门而言，这里依旧是块不毛之地。没有任何大贵族有兴趣把军队开到边境来，更遑论战争了。

    至于不远处的苏尔城，又或血岩荒地的另一块爵士领，他们都没有足够的实力和风暴城竞争。这些年来也一直被风暴城压在下面，多少让领地上的人们有些骄傲。

    可现在，战争竟然光临了这片土地，没有比这更可怕的消息了。

    傍晚，镇长房子外头聚集了许多女人。年迈的镇长叹了口气，打开门让她们进来。女人们来到屋子里后，纷纷要求镇长去向风暴城的大人们说情，要求军队至少让她们的儿子回来。理由很简单，家里的壮年男丁都给军队强征了去，她们的家庭都快维持不下去了。

    男人是一个家庭最重要的劳力，现在家里没有男人，地没有人耕，也没人进山打猎。莫德爵士也没有为此支付什么津贴，这让每一个家庭都入不敷出，难以维持。

    面对群情激愤的女人们，镇长只能保证这几天前往风暴城看看情况，具体的等他回来后再说。女人们这才放过了可怜的老镇长，看着她们各自回去，镇长自己重重叹了声。他又何尝愿意如此，他最喜爱的孙子现在也在镇外接受着训练。一想到这，镇长就心痛不已。

    镇外的训练刚刚结束，一天艰苦的训练后，新兵的精神体力几乎都给榨了个干净。这让他们的教官很满意，图尔斯镇的男人体能都不错，只要加以训练，学习必要的知识，勉勉强强也就能上战场了。只不过一想到那支从苏尔城返回的军队，军官的脸色就不太好。

    他从来没有想过，风暴城的怒雷和狂风两支主力兵团会惨败而归，甚至莫古团长还被人俘虏了。

    这绝对是奇耻大辱！

    没有哪一个军人愿意看到自己服役的军队打败仗，所以这名军官被分配到图尔斯负责训练新兵，他克尽本份，希望这些从自己手下走出去的兵能够在战场上大放光彩。他很严格，甚至称得上苛刻。一旦有新兵做得不好，换来的不仅是责罚，有可能还是一阵毒打。

    军官相信，只有这样他们才能记住自己所犯的错误，并且不要再犯。

    在解散之前，他清点了一下人数，突然发现新兵里少了一人。伍克，老镇长26岁的孙子。那个滑头的小子总是没照规定完成他所布置的训练量。军官对这个小子印象深刻，所以清点人数的时候一下子就发现这个男孩不在人群中。

    “谁看到伍克了？”他严厉道，并且把目光锁定在几个和伍克平时总混在一起半大小子上。

    几个男孩的目光闪烁，军官一指：“每人打五鞭，这是你们知情不报应有的惩罚。如果再不说，就给我打到死为止。我的部下，绝对不允许有逃兵。”

    如狼似虎的士兵冲进人群，把几个男孩拖了出来。不由分说挥鞭就打，人群中有几个男人是他们的父亲，愤怒地冲了出来。同样给士兵制服，并且赏了几鞭。五鞭还没打完，一个最小的男孩已经哭喊着道：“我说，我说。伍克跑了，他说受不住这种训练。”

    “该死的！”军官怒吼：“找到他，把他带回来。如果他不肯，就地正法！”

    片刻后，几名士兵拉着一头唇下翻出獠牙的恶犬离开了营地。狗吠声在山林里响了起来，没过多久，士兵在一团灌木丛中找到了伍克。这个天真的男孩还期望躲进山林能够逃过一劫，可惜还是让狗儿灵敏的鼻子给找了出来。

    “跟我们回去！”士兵用枪指着他，面无表情地说。

    伍克大叫：“不，你们会把我折磨死的。就算死不了，那以后呢。还要上战场，不，我不想上战场。我不要死。”

    “长官说了，如果不回去的话，就现在处死你。”

    “是吗？那样的话，还是你们去死比较好！”伍克拔出一把匕首，疯狂地冲了上来。看着他，一名士兵眼中闪过惋惜的神色，他放开了牵着恶犬的绳子。那头恶犬立刻扑了上去和伍克扭打起来，旁边另一名士兵不慌不忙举起步枪，在伍克翻过身时一枪射在他的后背上。

    枪声连续响了三次。

    伍克摔在地上，脖子让恶犬咬住。他只觉身体渐渐发冷，男孩多么怀念以前的日子。可惜，一切都回不去了。当士兵冷漠地拉起他的腿往山下拖时，伍克突然看到前方林木间出现一个和他年龄相信的少年。少年那头银发，在透过叶隙的月光下流动着淡淡的光泽。

    在他身后，一条巨蛇从阴影中出现，停在少年的身后安静地看着这一切。

    然后，黑暗重重袭来。

    伍克和士兵都消失了后，艾伦才拍了拍白的脑袋道：“走吧，我们去另外的镇子看看。”

    白低下头，让艾伦坐将上去，然后用轻柔的动作在山林起伏的地面间游动着。在艾伦的手上子张地形简图，上面标示出图尔斯镇以及人口、驻兵等关键信息。这一夜，白在莫德的领地里推进了六七十公里，经过了三个小镇。这些小镇的信息，都记录在艾伦的简图上。

    又过了一个白天。

    在黑夜降临时，艾伦睁开了双眼，从一个树洞里钻了出来。从下午开始，艾伦就进行着源力方面的锤练。不断将生成的源力分出一部分提供给心脏，用以强化这个重要的器官，以期在晋阶觉醒者时有更多的胜算。于是漫长的源力训练结束后，增长的源力却十分有限。

    然而在这个过程中，艾伦的源力却多了丝凝重的气息。

    他叫来了白，王蛇带着他继续赶路。并在一个多钟头后，艾伦便看到了风暴城的灯火。

    风暴城座落在一片连绵山脉的脚下，这片山脉的岩材中有着非常奇特的矿物，会在夜里反照着月光而呈现幽蓝的萤光。因此这片山脉被称为深蓝山领，深蓝山领的另一边邻近海岸，长年吹袭的海风经过山领，送入风暴城里。因此吹在城中的人们，一年四季风吹不息。

    这也是风暴城名字的由来。

    从远处看过去，风暴城的规模要比苏尔城大上两倍左右。城市的后方依靠着深蓝山脉，另一边则筑起高耸的卫墙，把整座城市拱护于其中。卫墙上有着尖塔的箭塔，两门黑黝黝的炮台更是吸引了艾伦的目光。

    高墙、重炮，再加上一定军队。想要从正面打下这样防御到位的城市，代价肯定是高昂的。艾伦默默将这一切记录下来，又道：“可惜不能进城，要不然就有机会弄清他们的兵力布置，以及军队数量了。”

    说者无心，听者有意。大头伏在旁边的白翻开了眼睛，昂起脑袋拱了拱艾伦。艾伦惊讶地看着它：“你有办法？”

    白歪了歪脑袋，眼珠朝上翻起，似乎责怪艾伦不该小看它。

    艾伦又好气又好笑，拍着它的头道：“那就交给你吧。”

    白点点头，蛇躯一转，游进山林里去。

    此刻，风暴城的城主府里，莫古负着手在他的办公室里来回走动，显得十分烦躁。这时敲门声响起，末等他答应，儿子乔依便大步进来。他沉声道：“父亲，有罗杰先生的消息了。”

    “怎么样，罗杰的捕奴兵团动身了吗？”罗杰劈头就问。

    乔依叹了一声说：“罗杰先生的回信是，我们慢了一步。在收到消息之前，他的捕奴兵团已经出发，因此无法支援我们。”

    “什么？”莫德一拳锤在桌上子。

    乔依试探道：“要不，我们把迪克调来？”R2058
------------

第356章冒险者协会

    “乔依先生，如果你肯少花点时间在女人的身上，想必我会轻松许多。”莫德哼了声道：“迪克是我们一着不能见光的棋子，在这种时候怎么可以把他调来。万一他的身份曝光，你觉得我们的日子会好过吗？”

    “这些年，他们可没少替我们做一些上不了台面的事。否则，哪有风暴城的现在。”

    “我就是一个建议。”乔依小声道。

    莫德摇了摇头，说：“算了，罗杰竟然无法借出他的捕奴兵团，那么只能靠我们自己了。征兵的事情办得怎么样？”

    “很顺利，父亲。雷格队长已经统计出来，下个月，我们将增加三百名新兵。”

    “三百人，还是新兵啊。”莫德坐了下来，把一根烟斗放到自己的唇边：“伤兵需要时间休养，更重要的是恢复他们的信心，这样我们才能找苏尔城算账。算下来，新兵完成训练，准备装备和补给，最快也要两个月后才能去教训苏尔城那帮乡巴佬。”

    “父亲，莫古叔叔你打算怎么办？”

    莫德看了他一眼说：“当然是赎回来。不仅事关我们的颜面，而且军队还需要莫古主持，难道要我这个城主亲自出马？那样只会让人笑掉大牙。”

    “可苏尔城开出的赎金不便宜。”乔依一脸心痛：“那可是整整十万金币！”

    “无妨，反正这些钱，他们最终得给我连本带利地还回来！”莫德吐出一口浊气，挥手道：“你下去吧，最近少去招惹女人，多办点正经事。”

    “是的，父亲。”

    乔依离开之后，莫德却依旧愁眉紧锁。他抽着闷烟，心里仍想着罗杰回覆的信息。真有这么巧吗？自己刚需要支援，罗杰的捕奴兵团就已经出发？还是说，自己这位多年盟友已经生出了其它心思？

    可惜风蚀峡谷关卡的驻兵并没有把苏尔城商队曾前往紫罗兰港一事报上来，毕竟像这样一件无伤大雅的小事，再加上当日已经让迪克出手。所以驻地的军官把这件事隐瞒了下来，否则，莫德至少可以从其中猜测出几分信息。

    现在，则只能凭空猜想。

    不管莫德的心情如何，时间永远是公正的。它不会为任何人停留，于是黑夜渐渐远去，黎明悄然来到。在清晨时分，一名士兵打着呵欠离开了宿舍，吃过早餐之后来到卫墙交接。刚进入哨塔，士兵就发现了它。

    一条翠绿的小蛇，它安静地缩在角落的阴影中，脑袋上两点碧萤幽幽地盯着士兵看，竟把士兵看得起了身鸡皮疙瘩。那样子实在不像条蛇，更像是一个冰冷的观察者。

    士兵在风暴城服役也有好些年了，这里靠着深蓝山脉，不时会有野兽出没。不过蛇倒是很少见到，当然，这也不是什么值得大惊小怪的事。于是士兵提起自己的步枪，准备把蛇赶跑。他刚上前，那蛇却已经“嗖”一声，自己飞快游走了。

    这天，风暴城的人们发现城里的蛇突然多了起来。它们出现在下水道的栅栏后、房屋的角落里、屋檐的横梁下又或者某个倒霉蛋的衣柜中。

    它们无处不在！

    异象引起人们的注意，就在大家以为要出现蛇患时，第二天它们又像出现时那般突然，悄悄地失却了踪影，于是人们只是虚惊了一场。

    在风暴城附近的山林里渡过了两天三夜后，艾伦终于又见着了白。这头巨蛇那天晚上离开之后，就没有了音讯。艾伦也不知道它使用什么法子去侦察，只能留在原地等它。期间风暴城的军队进行野外训练的时候经过山林，和艾伦这个外来者擦肩而过。

    再次出现的白低下头，闭上眼睛，那根金黄的独角开始亮了起来。从独角中，一丝丝橙黄的光芒透了出来，形成朦胧的光晕。当光晕照亮艾伦的眼睛时，他的脑海里自然而然地多了一些画面。画面纷沓而至，一时间，信息量之大超乎艾伦的想像之外。

    这些画面几乎涵盖了风暴城的每个角落，如果把它们拼凑起来的话，就会形成一个风暴城的立体模型。在这个模型里，和军队有关的画面与信息最多，它们被重复播放，于是艾伦大致掌握了城防的布置，以及城市中驻军的数量。

    用惊人的记忆力把这些信息牢牢刻在脑海里后，艾伦睁开眼睛，讶然地看着白道：“天，你是怎么办到的？”

    白歪了歪脑袋，眼睛眯成月牙状，一付得意洋洋的可气模样。

    艾伦知道，白传送到他脑海里的信息多数和王蛇的异能有关。不过白侦察的手段，就显得神秘且奇特了。但这对艾伦来说是好事一件，至少以后，他可以让白替自己去侦察。而且白拿到的情报，比他自己弄到的要全面且详细得多。

    这天晚上，艾伦和白乘着夜色离开了风暴城。莫德并不知道，苏尔城的访客已经暗中造访过他的城市。他更不知道，在艾伦离开之前，风暴城里有几个人通过自己的手段，在没有引起他注意的情况下悄然离开了城市。

    夜色茫茫，暗流涌动。

    两天后的黄昏，艾伦回到了苏尔城。白依旧返回那片已经属于它的森林，等待着艾伦的下一次召唤。才回到宅院，爱德华就派了马车来接他。艾伦很好奇，爱德华找得他这么急干什么？他坐上马车，让车子把自己送到了城主府。

    在爱德华的书房里，艾伦见到了马利坦少年，以及另外两个人。

    两个上了年纪的男人，一个大腹便便，脸上挂着笑容，眼睛眯成一条缝，像个商人。另外一个瘦巴巴，愁眉苦脸，仿佛天下间没有任何事能够让他开心得起来。

    爱德华拉着艾伦上前道：“让我给你介绍。这两位分别是布里和贝托先生，他们是风暴城冒险者协会的理事。”

    然后又对两人道：“这位便是我城的骑士艾伦，就是他拿下了莫古团长。”

    胖乎乎的布里顿时睁开了眼睛，笑咪咪地说：“艾伦先生这么年轻，前途不可限量啊。”

    “好了布里，既然事谈成了，我们也该回去了，免得让莫德男爵发现我们不在风暴城里。”瘦巴巴的贝托干咳一声道。

    布里点头，和爱德华握手道：“很高兴您接受我们的建议，那么，我们告辞了。”

    送走了这两人，一头雾水的艾伦问道：“他们是干什么来的？”

    “当然是合作。”

    “合作？怎么个合作法？”

    爱德华耸肩道：“很简单，他们打算在苏尔城里也成立一个冒险者协会。条件是苏尔城以后免费向冒险者开放，当然，如果冒险者在城里闹出什么乱子，他们这些理事便得负责。而我们得到的好处，则是委托的优先受理权。冒险者协会接受的委托范围很广，知道吗，我们甚至可以通过他们雇佣一支由冒险者组成的战队。”

    “如果价钱合适的话，甚至可以是几支。”

    艾伦一脸惊讶：“原来还有这种事。”

    “我也是第一次知道，毕竟这里是边境，而我们对这个星球的了解还太少。”爱德华笑道：“不要紧，反正时间站在我们这一边。”

    “他们是风暴城的，为什么会乐意这样帮助我们？”

    爱德华哈哈一笑说：“那得多亏了莫德爵士。”

    “为什么？”

    “因为他对冒险者下手。”爱德华沉声道：“这是他犯的错误之一。或许你还不知道，在你不在的这段时间，贝尔摩德认识了一个女人。她是个冒险者，在风暴城围城之日，她的同伴被风暴城诛杀殆尽，只有她一人拼命逃了回来。”

    “我和她见了一面，说动她向冒险者协会举报了莫德的恶行。现在布里和贝托这样的协会理事，都怕莫德会拿他们下手，所以决定在我们这开设一个协会，好把力量悄然转移过来。我本来只是想用这件事打击莫德的声望，至少让他无法招募冒险者来对付我们，没想却有这意外之得。”

    爱德华顿了顿，道：“现在该谈谈你了。敬爱的艾伦团长，你这突然消失了几天很让我困扰啊。”

    “我可是办正经事去了。”艾伦点了点脑袋道：“你之前不是问过我风暴城的城防布置和军队数量吗？嘿，现在这些信息就在我的脑袋里。”

    爱德华摇头说：“原来你是去搞侦察工作了，不过艾伦团长，以身犯险，可不是一位首领该做的事。”

    “有什么关系，我又不会蠢到大摇大摆跑到风暴城的大街上去。”艾伦打了个手势：“给我纸和笔。”

    “是，我的团长大人。”

    爱德华亲自把纸和笔放到了桌上，艾伦二话不说，拿起笔按照自己脑海里的信息，将之一一画在了纸上。他不时停下来回忆，然后才动笔拉出道道线条，又在关键的地方标注下重要的信息。如此画画停停，直到月上中天，莫德爵士领的地形简图便出现在艾伦和爱德华两人的眼下。R2058
------------

第357章关键材料

    轰隆，雷光闪烁，大雨倾盆。∑頂點小說，..o

    一阵暴雨光临了巴比伦，这场夏雨将浮空岛上的事物冲刷得轮廓模糊。在这样的鬼天气，如果没有必要，没有人喜欢在这种雨天中出行。然而一辆魔能飞车却停在了阿尔斯泰的房子前，海辛管家从车上下来，撑起雨伞，为贝思柯德的当代家主挡下了迎面而来的风雨。

    主仆快步走进房子，自有佣人替他们拿过雨具。海辛管家留在了客厅，霍恩则被带至财政大臣的书房中。

    书房里，阿尔斯泰那肥胖的身影正立在窗边，独面着外头那漫天风雨。听到开门的声音，他回过头苦笑道：“你倒是来得快。”

    “只要和那件事有关，除非世界末日，否则我都会以最快的速度赶来。”霍恩微微一笑：“那么，有什么惊喜要给我？”

    阿尔斯泰走回自己的书桌前，打开抽屉，说道：“之前你们从正常途径查不到半diǎn线索，所以我自作主张，换了个方法去查。我们卡普罗将军的帐面做得真漂亮，一进一出毫无破绽可言。只是在一个事项上，却引起我的注意。”

    他拿出了一袋子的资料，哗啦啦倒到了桌子上。霍恩走过去，拿起来一看，基本上都是军备的更换及飞舰退役的登记表。霍恩看向老友：“这些是？”

    “近两年来旧党旗下所有军团的费用收支以及军备更替详细登记。”阿尔斯泰敲了敲这些资料，道：“在今年二月，有十艘飞舰由于部件老化问题申请了退役登记，在那里面就有一艘战列舰。而这艘战列舰，我追踪过它后来的去处，发现它按照正常程序进入联邦回收工厂之后就不知所踪。在回收登记栏上只有一列模糊的信息，大概是指飞舰进行重新折装。但折装后的可用零件本来应该入库，然而入库信息里却查不到相关的记录。所以这艘飞舰，或者说它上面重要的零件，例如量子主炮或曲速引擎最终去了哪里，就是一个有趣的问题。”

    霍恩呼出一口气：“就是说，曙光号失联一事，是旧党所指使。”

    “那倒也未必，只是有参与的可能性。因为我还拿到了这个。”阿尔斯泰从抽屉中拿出了几张相片，相片并不太清晰，可勉强可以看到里面人物的脸孔。

    那算是霍恩的熟人。

    “梅因？”霍恩皱了皱眉头，相片中一脸笑容的男人正是亚历山大的家主：“这些是在哪里照的？”

    “旧党中的一位将军，人称‘烈象’的艾力芬特，不知道你可有印象？”

    “艾力芬特？”霍恩diǎn了diǎn头：“也就是说，梅因和旧党接触？你怎么拿到这些相片。”

    “联邦经营了这么多年，一些手段还是有的。特别是为了辅助历代总统便于更好地了解下边的人在想些什么，所以在很早之前便实行了‘听风’计划。”阿尔斯泰微笑道：“当然，为了避免激起下属与总统间的矛盾，我们并不直接监控联邦里的重要人物，只是关注他周边的人。”

    “这几张相片，就是联邦的彗星级智脑阿法尔从其中一个编号信息库里提取出来。那个信息库，对应的是艾力芬特将军管家的智脑摄像系统。”

    “我原本以为，那个计划已经搁浅了很多年。”霍恩道。

    “那只是掩人耳目，朋友。”

    霍恩diǎn了diǎn头，阿尔斯泰能够拿到这么多资料，可以想像付出了多大的努力和代价。否则，休想在关系复杂的联邦内部拿到这些关键性的材料。现在证据已经直指梅因及艾力芬特，甚至是背后首肯这一切发生的卡普罗元帅。这里面不但是豪门贵族间的竞争，同样牵涉到两个党派之间的明争暗斗。

    “莫比特阁下看过这些吗？”霍恩抬头。

    阿尔斯泰耸肩道：“事实上给你这些就是备份的资料，另外有一份资料早已送至总统阁下的案头。这次事件，我只能说梅因和旧党实在做得太过份了。在总统阁下有意让新旧两党联手合作的意愿下，却仍做出这种有损两边关系的事情来，这会让总统阁下的立场十分尴尬。还好这份资料现在完全进行保密，暂时不能让温莎贝洛元帅发现，要不然……”

    大臣苦笑了起来，以温莎贝洛那种行事不计后果的风格来看。一旦掌握这些资料，只怕立刻向旧党宣战。现在联邦和自由之门的关系已经恶化。前不久，自由之门就组织了一次报复性的袭击，向仍在联邦掌握中一个地表行政区发动攻击。

    如果在这个时候，新旧二党相轧，联邦必定四分五裂。

    霍恩沉声道：“你既然信得过我，把这些资料交给我。那我也得有所表示，放心，我不会把它们交给贪狼元帅。不过你们自己也要担心，那位元帅对这件事盯得很紧，红狼的活动据我所知就一直没有停止过。”

    “那是当然，如果事情泄露的话，只能怪我们自己保密工作做得不好。那么，你准备怎么做？”

    “一切按规矩来。”霍恩语气渐露杀气：“梅因既然把手伸得那么长，那这次，我就把他这根手臂剁下来！”

    阿尔斯泰可以想像，只要霍恩出示那些资料，梅因必定落人口实。到时，霍恩大可提出苛刻的赔偿。如果亚历山大不予支付，那么就给了霍恩一个公然动武的借口。只要有那些证据在手，无论如何，梅因都讨不到任何好处。

    这就是霍恩所谓的规矩，也是他们这些老牌贵族一向遵循的法则。

    “好吧，我相信你能处理好。不过在那之前，老友，我有另外一样东西想让你看看。”阿尔斯泰脸色渐凝：“还记得当日自由之门的飞舰在巴比伦上遇到袭击一事吗？之后我们对这件事进行了深入调查，现在我们拿到一些关键性的材料。这些材料表明，在联邦和自由之门之外，还有第三个势力在背后插手，并主导着这一切！”

    大臣在桌上一排光键上敲下了一组命令，于是前方的投影幕墙上便出现了一些画面。画面里，一个男人浑身是伤，可脸上却挂着癫狂的表情。他大叫道：“光隐于黑暗之后，我们的眼睛无所不在。世代的变革将至，你们终会和我一样，一起成为潮流之下的白骨！”

    随既身上光纹道道亮起，接着整个画面被强光所充斥。很明显，那个男人选择了自我引爆，将体内的源力化成了炸弹。

    霍恩皱眉，片断虽短，可里面那男人的疯狂却显而易见。他沉吟道：“简直就像某种宗教狂热者。”

    “这是由芬迪将军的铁拳军团所提供的材料，像这样的材料还有一些。而‘光隐’两个字出现的频率很高，我们相信，那应该是某个组织的代号。”阿尔斯泰沉声道：“有另外的势力并不可怕，像自由之门。可这个名为光隐的组织，它的成员却十分隐秘。到目前为止，我们所追查到的人几乎囊括了联邦的各个阶层。他们当中上到联邦将军，下到一名普通的录入员，几乎每个阶层都有他们的影子存在。”

    “这才是最可怕的，霍恩。因为我们连敌人是谁都不知道，有可能昨日还举酒言欢的朋友，明天就会把冰冷的刀刃送进你的体内。所以现在，揪出光隐的成员，已经成为联邦情报局当下最重要的事项。”

    阿尔斯泰看着他道：“你也要担心，现在我们也不清楚，究竟有多少豪门世家已经被他们渗透。”

    霍恩深吸一口气：“感谢提醒。”

    霍恩离开的时候雨停了，几位女佣和阿尔斯泰一起把他送了出去。转眼一天过去了，到了晚上，一个女佣悄然离开。她来到几个街区外的路上，在一个公共飞车站等候了片刻，一辆没有任何标志的魔能飞车停靠在站边不远的地方。女佣快步离开，并钻进了飞车里。

    飞车缓缓开动，车厢中很昏暗，但可以看到女佣旁边还坐着一个人。女佣小声道：“早上霍恩来找过老爷，两人在书房里谈了很久。”

    “知道关于什么内容吗？”坐在旁边的人问。

    “不清楚，我没敢偷听，毕竟霍恩先生不是老爷。”

    “也对，以霍恩的实力，发现你偷听再简单不过。”

    “但霍恩先生离开的时候，我看到他手中拿着一份资料，里面似乎还有相片之类的。”

    “是吗？”那人diǎn头：“你做得很好，这是你的报酬。”

    一张银色的卡片放到女佣的手里，女佣心中涌过一股热流。她知道里面有十万已经过税的存款，这是她提供消息的酬劳。

    飞车在拐过一个街角后停下，女佣下了车，转进了另一条街道离开。车厢中一阵沉默，接着上方的灯光亮了起来。光线落在梅因的脸上，他的脸色一片阴沉。

    “先生，回去吗？”司机问。

    梅因摇头：“不，去见艾力芬特将军，我得找他好好谈谈。”</>
------------

第358章密谈

    “总统什么，自由之门的兵力已经在第四区附近集结，预估总兵力会是一个集团师左右。”

    “平民的撤离工作进展如何？”

    “已经安撤九成的平民，同时我们三个地面防备军的兵力已经进入第四区。”

    “很好，让地面部队保持克制，同时加大谈判的力度。必要的时候出示编号003的材料，万不得以，不要开战，以免矛盾继续升级。”

    一边布置着战略任务，一边往自己的办公室走。莫比特总统的周围好几个秘书正飞快地记录着他的指示，而这些指示将关系到整个联邦的运作，不能出现丝毫差错，所以每个秘书都是小心翼翼。刚结束了一场会议的莫比特依旧精神抖擞，步姿有力强硬，仿佛一个永远不会倒下的铁人。

    正是这付形象，在联邦和自由之门交恶的此刻，让莫比特的支持率不降反升。

    来到办公室，一个漂亮的金发女秘书立起道：“总统先生，亚历山大的梅因先生在办公室里等着您。”

    “梅因？好的我知道了，感谢你提醒，苏娅小姐。”

    莫比特推门而入，办公室里，梅因彬彬有礼地站了起来鞠躬道：“很高兴见到您，总统阁下。”

    “梅因先生，稀客啊，是什么风把你吹来了。”莫比特解开军装上衣的领扣，脸上露出隐含深意的微笑。

    梅因摊手说：“最近地面的局势动荡不安，经过我们家族长老会内部一致决定，亚历山大家决定在战争预算方面向联邦政府提供无偿援助。”

    “真是大度啊，梅因先生。”莫比特打了个手势，让梅因坐下来，道：“好了梅因先生，我呆会还有几个重要的会议要开，所以我们就不要浪费彼此的时间了。说吧，你希望在我这里得到什么？”

    “政治庇护，以及一定程度的干预。总统先生，最近这几个月，贝思柯德就像一条疯狗似的咬住我不放。再这样下去，我想会发生您所不乐见的事情。”梅因严肃地说。

    莫比特笑了起来：“这怪不得老霍恩，梅因先生做过什么，你自己应该很清楚。那么告诉我，梅因，曙光号的事是否由你策划的？”

    梅因脸色一变，神情几番变化，眼中闪过犹豫和挣扎之后，最终化成一丝无奈。他苦笑点头：“这只是一次常见的打击行动，我没想到，霍恩的反应会那么激烈。”

    “的确，干掉竞争者手中发展潜力巨大的棋子，这在你们贵族间的游戏中十分常见。可我得说，梅因先生，你这次踢到了铁板。”莫比特正式道：“贝思柯德的艾伦，他身上所具备的潜力不但是老霍恩需要的，同时也是我们联邦所希翼得到的人才。对于这样一个人，仅为了你们亚历山大家便将之毁去，却罔顾了整个联邦的发展前景。知道吗，梅因先生，当我听说曙光号的事时，我和老霍恩同样愤怒。”

    梅因表情一僵，莫比特的反应完全在他的预料之外。联邦总统继续说道：“这是其一，其二，你针对曙光号的行动，非但导致艾伦生死末卜。连带的，还有霍恩的另外一个孙子雷杰斯，以及摩森家的阿黛儿，一下子将两个家族，三个拥有不错潜力的直系后裔拉进死亡的边缘。换成我是霍恩，也会找你拼命。”

    “还有最重要的一点！”

    莫比特双眼亮起，眼神如同利剑般刺向梅因：“曙光号上，还有艾达华星的皇室成员！”

    “什么？”梅因终于无法保持镇定，失声道：“怎么可能，那只是贝思柯德的家族狩猎团，怎么会有艾达华星的皇室在里面？”

    “所以说你情报不足，却又妄自行动，这样的决策实在过于鲁莽。”莫比特哼了一声道：“还好这段时间，我们和地表的关系复杂，艾达华星没有使节团往来。否则消息一旦传到那位皇帝的耳中，为了联邦，我只能把你交出去！”

    梅因额头冒出了一层细密的汗珠。

    “现在你看，这件事的严重性，绝不是你那区区的预算援助就可以解决的。”莫比特嘴角隐隐挂着一抹耐人寻味的微笑。

    梅因敏锐地察觉到这件事还有回旋的余地，咬牙道：“总统先生，如果您肯帮忙的话。我可以代表家族表态，从今天开始，亚历山大家将全力支持您。”

    莫比特眯了眯眼睛，说：“梅因先生，你的心思果然敏捷。”

    “这件事里，最难解决的是那位失踪的皇女殿下。还好奥法西斯大帝的儿女很多，而那位露茜殿下未必是那位皇帝最喜欢的女儿。只不过，她有另外一重麻烦的身份。”

    “敢问那是？”

    “那位露茜殿下，是破灭之金蔷薇的适格者。因此，她的身上也就分得奥法西斯大帝更多的目光。只不过这目光，大概还是落在那把源器的身上多些。”莫比特道：“现在联邦搜索队已经找到当日你们袭击曙光号的座标地点，正在提取周围的残留信息，以便分析曙光号最终的去处。”

    “即便舰上的人员已经遇难，但只要找到那把源器，再加上必要的补偿。我想奥法西斯皇帝也不希望和我们这个盟友完全撕破脸皮，当然，补偿的部分得由你们家族全额负责！”

    梅因苦笑：“这是当然。”

    “另外，贝思柯德和摩森两家自有我去说项。关于这两家的补偿，我希望你可以拿出诚意来。否则，这事不提也罢。”

    “一切由您安排。”梅因叹了口气，事态的发展，已经到了由不得他拒绝的程度。

    他完全没想到，当日一个决定，竟会导致现在这种局面。

    远在无尽星路之外的无名星球上，艾伦迎来了抵达这颗陌生星球后的第一笔大额收益。在风暴城撤军后的半个月，由骑士队长雷格负责押送，将五万金币以及大批物资运送到苏尔城，以便交换骑士团长莫古。

    爱德华向风暴城开出的赎金是十万金币，同时表示可以用等额的物资替代部分金币，这对于两家来说都是各占好处。风暴城不必一下子支付出去大量金币，而苏尔城则能够得到自己需要的物资。在物资清单上，爱德华列出最多的是武器装备。

    其中就包括了可以武装一支火/枪中队的枪支弹药，以及两百套制试轻甲以及优质钢剑、手盾等等。再加上零散的一些金属原矿，以及部分纯银。

    于是当雷格的队伍进入苏尔城时，人们看到的是整整由十辆马车所组成的长龙。在这里面，武器装备的用途自不用说，金属原矿则可以加以提炼之后用以打造山地之王部队所需的战锤。但金属原矿最重要的作用，却是在于掩饰艾伦等人真正目标所在的纯银。

    在雷格将物资和金币和苏尔城方面进行交割之后，那只有十公斤左右的纯银立刻被送到了艾伦处。检验泰美斯银的人选自然由七号担任，再没有比它更合格的人。就在大厅里，当风暴城送来的纯银放到桌上后，七号自行激活，并迅速地消灭起那十公斤纯银来。

    如此动作，艾伦等人看在眼中，知道风暴城的手上果然拥有着泰美斯银的矿脉。

    这是个无比重要的信息，也无形中加大了攻打风暴城的必要性。

    在一系列手续的交接后，莫古被接回了风暴城。莫德为他举行了一个小型的接风宴会，宴会结束后，两兄弟来到了书房。一进书房，莫古就摇头苦笑道：“你实在不应该把我赎回来。”

    莫德皱眉道：“不管你是我兄弟，还是身为怒雷骑士团团长，这其中任何一个身份都值得我这么做。”

    他随手倒了两杯酒，递给莫古道：“好了别想那么多了。我明白你所受到的耻辱，关于这一点，只要将来重新在我们的敌人身上讨回来就是了。”

    “我要说的恰恰是这一点。”莫古一口把酒灌下，摊手道：“难道你还没有察觉吗？我的兄弟，我现在已经和普通人没有什么区别。他们不知道用了什么方法，把我的一身源力打散了！”

    “什么？”莫德手一滑，酒杯摔到了地上，顿时粉身碎骨。

    他扑过去，伸手在莫古身上又捏又按，果然感觉不到莫古体内有任何源力的反应。在源力体系方面的认识，艾达华星高于地球，而地球又远在这个星球之上。在深厚的源力知识为基础上，地球联邦的手中早掌握着一套将源力驱散的方法，这是用来控制一些重要，却又不能立刻处死的罪犯。

    这种方法的原理是打散体内的基因回路，不过有着一个无可避免的规则，那就是高级覆盖低级的原则。既纵使掌握这种方法，使用者也无法在源力等级高于自己的目标身上运用。不巧的是，莫古的等级并末高过艾伦，因此被打散了源力。

    艾伦还没傻到平白把一个战力完整的莫古送回去，哪怕这多少有点落人口舌。R2058
------------

第359章游骑兵

    “那些该死的家伙，卑鄙、无耻的混蛋！”莫德因为愤怒而涨红了脸，丝丝缕缕的源力更从他身上透射出来，在空间中形成一个个小小的源力涡旋。过了一会，他才平息了怒气，缓缓收回透体而出的源力。他捉住莫古的肩膀道：“你放心，兄弟。这个仇我一定给你报，现在，哎，你先去休息吧。”

    莫古反握住男爵的手臂说：“不要轻视他们。苏尔城向我们要了那么多的武器装备，肯定有所图谋。”

    “图谋？难不成以他们那点兵力还敢打过来不成？”莫德冷笑：“再给我一个月的时间，等军队休整完毕，新兵完成初期的磨合，我会让苏尔城那些乡巴佬知道厉害。”

    “好吧，我相信你的判断。现在我已经无法担任骑士团的团长，你可以让雷格代替我的位置。在我手下的队长里，雷格是最有资格接替我的人选。”

    “我知道了，这件事我会处理，你放心吧。”

    莫古这才离开。

    等他走后，书房中仅剩莫德一人时。男爵突然一脚把书桌踢爆，桌子四分五裂，东西摔了一地。莫德喘着粗气，恨恨道：“该死，一大笔赎金给我换回来的竟然是个废人！”

    莫古自然没有听到他这句话。

    为了不至影响军心，莫德向外宣布，莫古暂时因为要养伤的缘故，所以骑士团的团长一职由雷格暂代。这个决定多少引人猜想，却还不至于掀起轩然大波。在莫古回归的一周后，招募到的新兵结束了他们的训练，被统一带回风暴城打散分配进两支军团中，开始和老兵一同接受训练，以便尽快完成磨合阶段。

    在风暴城大张旗鼓，准备反击以挽回之前丢尽颜面的那一败之耻时。苏尔城里，同样也在准备着攻打风暴城的工作。

    艾伦一早来到兵营，在兵营的训练场上，有两组人员正在训练。其中一组，是由雷杰斯和贝尔摩德担任教官，从招募的新兵中挑选出潜力不错的年轻人加以强化训练。被选中的年轻战士都是在速度和爆发方面有专长的人，由雷杰斯指导他们剑技，贝尔摩德则教给他们隐匿、追踪、暗杀方面的知识。

    这一组数量不多，只有十人。他们将形成一支特殊小队，专事机动游击、隐匿刺杀的工作。这支队伍已经正式命名为“暗月之刃”，可以想像，当这支暗刃部队成型壮大之后，他们将是战场上游戈的死神。

    另一组则是山地之王，山王部队本来纯由拜蒙人组成。其中十人留在了紫罗兰港，这次由布洛伊在城防队里又挑出了二十人，与之前的拜蒙人混编并一起训练。被选中的都是体格健壮，耐力悠长的战士。现在有了风暴城提供的精铁，城里的铁匠用不了多久，就能赶制一批合格的战锤以供他们使用。

    两支部队各具特色，他们分占了训练场的两边，每个人都全神贯注，用心地做好每一个动作。因为他们知道训练时动作做得标准一分，那么上战场，能够活下来的机率也就多一分。

    艾伦在训练场上转了一圈，对于这两支部队很是满意。这算是狩猎团成立以来两支正式的特殊战队，至于从家族里带来的烈焰战兵，则开始交给露茜和阿黛儿两人负责。如此算下来，艾伦现在手中的军事力量已经渐显趋型。

    负责攻坚的山地之王，专事游击和刺杀的暗月之刃，再加上远程火力支援的烈焰战兵。从这三支战队身上，已经可以看到一支分工明确，各司其职又互相配合的集团军格局。当然，按照露茜之前的规划，还缺少一支能够突进凿穿的突击队，以及只向艾伦负责的精锐战力。

    这一些，则要靠以后慢慢补充。

    “艾伦少爷。”城防队长马托从办公室里走了出来，朝训练场上的艾伦叫道：“爱德华大人正找您呢，他想请您去城主府一趟。”

    “知道了。”艾伦道。

    从营地里骑了一匹战马离开，几分钟后，艾伦就来到了城主府。把马儿交给佣人，艾伦只身来到书房。爱德华的桌上多了个模型，那是个战术沙盘。谈不上如何精致，但至少把风暴城以及领地内几个镇子的位置都表现了出来，方便艾伦进行战术推演。

    见艾伦进来，爱德华抬头道：“今天下午，冒险者协会那边会有一支百人的佣兵团过来。那是他们所能够找到的最好的团队了，名单已经提前给我。佣兵团的团长汉森是名25级的骑士，核心的成员有二十人，平均等级在八级左右。其它的则是普通的战士，不过都是些经验老到的家伙。”

    “听上去还不错。”艾伦道。

    “但我们的兵力比风暴城还是有些差距，所以，这场仗你准备怎么打？”爱德华皱眉道。

    艾伦微微一笑：“时间差。”

    爱德华耸肩道：“好吧，既然你有信心就好，反正我对这种事情并不在行，只能替你管理好内务。”

    “那已经帮了不少忙。”艾伦走到窗边，看着窗外的世界道：“打下风暴城后，就差不多可以离开这边境之地了。我将负责继续朝外探索，以便争取更多的领地和人力。至于我们这片后方基地，就要靠你打理了。”

    爱德华点头说：“我会物色和培养一些优秀的管理人才，毕竟单靠我一个人可忙不过来。”

    午后，一支队伍来到了苏尔城。那是冒险者协会替艾伦找来的佣兵团“游骑兵”，游骑兵的团长汉森坐在一头血岩狂蜥上，那是头和战马一般块头的巨蜥。浑身覆盖着暗红色的鳞片，在脑袋和尾巴上长着黑色的尖刺。背上则紧紧捆着座具，汉森坐在上头，两边则是一枪一斧。

    在这具颇有特色的座骑后，则是支马队。马队里有骑兵，也有马车。至于游骑兵的战士，他们所携带的武器装备也是各有特色。除了火/枪和刀剑这种寻常见到的制式装备外，还有人高的塔盾，两米来长的斩刀或者一根根用来对抗骑兵的龙枪。

    游骑兵的人类虽不多，可从装备来看，便知道他们分工细致。一旦配合作战，在局部的战场上，将能发挥巨大的战斗力。

    由于苏尔城中的旅馆有限，容不下整支佣兵团，爱德华干脆把他们往城防队的兵营送。佣兵们倒无意见，别说兵营，有需要的时候，他们连战壕里也能睡觉。这些都是真正能打战的家伙，像这样的佣兵团，他们接受的任务层面很广，其中最多的就是受雇于各个贵族势力，参与领地的攻占。

    在兵营里，他们看到正在训练的城防队士兵，游骑兵的战士都一脸笑嘻嘻的表情。在他们看来，苏尔城的士兵稀松平常得很。不过当看到暗月之刃的训练时，这些佣兵脸上的笑容渐渐消失。暗月之刃的剑术简洁利落，没有多余的动作，每一击都直奔要害。这从充当练习的一具具木偶上，胸口、喉咙这两个部位几乎被刀剑捅穿的痕迹可以看得出来。

    而当他们看到山王部队的训练时，就连汉森也忍不住驻足观察了。山王部队在布洛伊的安排下正分成两组进行对抗，每组皆是三人构成一个战斗单位。防守的时候稳如磐石，进攻的时候勇不可挡。特别是山王的战士人手一把精铁战锤，再加上他们强壮的体格和惊人的臂力，战锤破空的呼啸仿佛闷雷滚滚，听得佣兵团的人一阵心悸。

    特别是那些身负塔盾的战士，更忍不住设想和山王交手的情况。然后他们发现，已方十名塔盾兵根本经不起这支战队一轮狂攻。

    “汉森团长。”

    汉森回过神来，眼前多了一个银发少年。那头醒目的银色头发，顿时让汉森知道对方的身份。他跳下狂蜥，伸出大手道：“很高兴见到你，艾伦阁下。”

    “你们远道而来辛苦了。”艾伦见他们打量着自己的两支队伍，便道：“游骑兵战斗经验丰富，我们的军队才刚刚成立，很多方面要多向贵团请教。”

    汉森哈哈笑道：“阁下谦虚了，你们这两支队伍各有所长。如果和这样的战士为敌，我们也会相当头痛呢。”

    “过奖，汉森团长请随我来吧。地方有限，还请多包涵。”

    安排好游骑兵的住处后，艾伦邀请了汉森，以及狩猎团其它核心成员一同前往城主府。就在爱德华的书房里，众人举行了一个作战会议。经过讨论和协商之后，一个针对风暴城的攻打计划就这么定了下来。

    两天后，艾伦带着一支队伍离开。这支队伍里包括了雷杰斯、布洛伊和贝尔摩德这样的高手，以及山王和暗刃两支战队的成员。在他们离开之后，白所栖息的那片森林气氛没有以往那般压抑，皆因黑暮王蛇也悄然离去。白独自行动，和艾伦的队伍若即若离，一起朝风暴城的方向推进。R2058
------------

第360章客串演出上

    是夜，图尔斯镇正沉浸在宁静的月色中。＋頂點小說，..o

    已经到了入睡的时候，老镇长莱西却没有一diǎn睡意，独坐在他家房子前空地的一根树桩上，他一个人默默地抽着闷烟。那些已经有些浑浊的眼睛里，不时闪过以往的画面。在那些画面里，总会有孙子伍克的身影。那个小家伙从来不是安份的人，从很小的时候就非常淘气，这diǎn让老镇长又气又爱。

    想到伍克小时候把尿撒在自己的茶杯里时，莱西忍不住笑了出来。可随即，老镇长却被巨大的哀伤所淹没。

    就在不久前，伍克被处死了，理由是逃兵。当教官向他宣布这件事的时候，老镇长差diǎn晕了过去。他就这么一个孙子，可现在，伍克永远离开了这个世界。仅有的理智让老镇长没有挥起自己的拐杖向教官砸去，只是沉默地请他离开。在那之后，一连三天，人们都没见到莱西。

    最爱的人走了，可生活还得继续。于是莱西又出现在人前，并且在几天前，亲自把士兵们送走。那些都是小镇的居民，他们是别人的丈夫和儿子，可现在，他们只有一个身份，那就是莫德爵士的士兵。

    他们离开了小镇，并且不久之后将会走上战场。老镇长不知道，到时还有多少人能够完整回来？

    风暴城的士兵撤走了，仅留下一支十人左右的小队。他们驻留在镇上，就住在镇外的营地里。从莱西家的方向，能够隐约看到营地的火光。

    然而今晚的火光似乎大了些，老镇长揉了揉自己那已经老花的眼睛。当夜风把一股焦味送到他鼻子里时，老镇长才确定，那是营地着火了！

    片刻后，镇上的钟楼响了起来，将熟悉的人们从梦中惊醒。莱西用尽力气地叫道：“着火了！军营着火了，大家都起来救火。”

    然而镇上年轻力壮的男人已经离开，走出家门的大多数是女人，已经上了年经的男性。当他们要组织人手前往军营救火时，一支队伍突然涌进了小镇。在前头的是一队骑士，后面则是戴着半边面具的战士，他们拿着火把和刀剑，把镇上的居民都集中了起来。

    这些人手中的火/枪让人们恐惧，特别是在家中的男人离开了村子的此刻，更让女人感到无助。还好对方没有动武，这让老镇长的心稍安了些。

    一个看似首领，但十分年轻的少年排众而出，问：“谁是这个镇的镇长？”

    人们下意识地朝莱西看去，老镇长也不准备回避，他站了出来说：“我是莱西，这位大人。你想要什么尽管拿去，只求不要伤害这些可怜的人们。”

    首领diǎn了diǎn头：“你们听着，我们是迪克老爹的人。现在这个镇子已经属于我们的了，至于反抗，你们镇外那个兵营就是反抗的下场。现在，我要你们把食物都拿出来。全部的食物，如果让我发现谁私藏的话，嘿嘿，希望你们别后悔。”

    莱西苦着脸道：“大人，镇上的男人被征召到军队里去。留下的食物本来就不多，你看能否给我们留一diǎn。”

    “少废话，我没有那么多耐心。如果不交出来也行，杀光你们我们也可以自己去拿！”首领冷哼，并且有意地散发出淡淡杀意，于是周围的气温突然下降了少许。

    老镇长只能让人们去把家中的食物取来，从面包到肉干，甚至人们自已酿的麦酒都集中了起来。首领让人把食物全部用马带走后，才对老镇长说：“去告诉你们的莫德爵士，就说迪克老爹已经不准备和他合作。这些年他从我们这里拿到的好处不少，现在，我们要一diǎn一diǎn讨回来。”

    莱西怔怔地站在当场，还没反应过来这年轻首领话中的意思。四周的居民则七嘴八舌地讨论起来，他们关心的焦diǎn自然是莫德与迪克合作一事。

    他们当然知道迪克老爹是血岩荒地上势力最大的一支盗匪，可从来没有想过自已的领主竟与盗匪有合作的关系。现在看来，他们之间似乎是因为某些原因闹荒了，否则就不会有今晚的报复事件。在那支队伍离开之后，老镇长和另外几个胆子大diǎn的居民来到兵营，兵营几间简陋的屋子早已付之一炬。

    在营地的空地上，十具士兵的尸体零落地出现在不同的地方。他们都有反抗的痕迹，却被无情诛杀。那些浑身是血的尸体，似乎在说明着迪克老爹的决心。

    这个晚上，风暴城的领地并不太平。以图尔斯镇为起diǎn，三个相距不远的镇子都遭到了袭击。无一例外的，镇上的防御力量被迅速击破，风暴城的士兵无一幸免。镇上的食物被抢掠一空，唯一值得庆幸的是，普通的居民并没有受到伤害。可没有了食物，这让他们根本无法维持生活，于是这些镇子的人们开始向风暴城转移，并且带去了迪克老爹的口信。

    “荒谬！”

    风暴城的城主府里，莫德摇头道：“除非迪克疯了，否则不会这么做！”

    站在他旁边的雷格，刚才已经将昨夜发生的袭击事件做了详细报告。他也不敢相信，可转移到风暴城里的人们几乎口径一致，就不免让人起疑了。雷格沉声道：“会否迪克不满意我们这些年的利益分配？所以才做出这种事，旨在敬告我们？”

    “那他是嫌命长了，这些年他可以活得好好的，还不是有我的庇护。否则他早叫人给剿杀了，这样吧，你派人去找迪克问个明白。另外，派一支队伍去边境看看，如果碰到昨晚的凶徒，就把他们先捉回来再说。”

    “我知道了。”雷格行了一个礼，转身离开。

    当天傍晚，一支讨伐队离开了风暴城。这支队伍足有百人，队伍里有十名怒雷骑士，其它的则是狂风步兵。带队的是雷格的副官柯维，一名23级的骑士。以这支队伍的配置，已经足够剿灭昨夜袭击镇子的暴徒。从人们口中收集到的信息来看，袭击镇子的暴徒不过二三十人，这diǎn人数在柯维看来简直不值一提。

    和讨伐队一起出发的还有一名怒雷骑士，他直奔血岩荒地的方向而去。这名骑士行色勿勿，没有注意到自己离去的背影，落进了一双眼睛的视线中。不过就算他发现，大概也不会在意。毕竟谁会留心一条伏在路边草丛中的小蛇？

    转眼已是入夜，在一处土坡上燃起团不大的篝火。骑士坐在火旁吃着干粮，旁边的战马则安详地啃着附近的绿草。在人和马都休息够了之后，骑士再次出发。由于这次事态的严重性，他得到的指示是日夜兼程，务必在最短的时间内带回迪克老爹的信息。

    从坡上下来是条窄道，清冷的月光投在路面，为大地注满孤寂苍凉的味道。月光自骑士的身后投来，在地上拉出一道清晰的影子。寂寞的旅途往往让人反应迟钝，骑士的心思甚至飘到了家中年轻妻子的身上。于是直到地上又多了一道影子时，骑士才发现身后不知道什么时候多了一个人。

    黑色的长衣被风吹得不停拂动，这让两边张开的衣摆形若蝙蝠的双翼。飞驰中的男人速度快逾奔马，比骑士座下这匹战马也不遑多让。他尚有余暇朝骑士侧脸一笑，接着从他怀中飞出几道黑电。

    破空声骤响。

    骑士本能地往后一仰，让几把漆黑的飞刀落空。然而其中一把飞刀却扎进战马的前腿中，战马吃痛，悲鸣一声摔到地上。骑士滚下马来，还没调整姿态，脚上突然一紧。他低头看，一条链索如同毒蛇般缠紧了他的脚跟。链索猛往回拉，带得骑士不断向前滑去。

    那身着黑衣的男人正双手拖动链索，将骑士拉向他的方向。百忙之中，骑士抽出长刀一下钉进地面，把链索绞紧，才让自己停了下来。他连忙起身，眼前一花，对方已经扑了过来。

    在那男人的手里，一把涂得漆黑的短刀如同黑电般闪来。骑士一脚踩住链索，才得以将钢刀抽起迎敌。男人手中的短刀神出鬼没，他绕着骑士不断攻击。短刀每次出现，便如同来自阴影中死神的镰刀般，招招夺命。

    骑士身上渐渐见血，他开始跟不上男人的速度，手上的长刀变得如同千斤重般，刀势逐渐使唤不开。当他的脖子上多出一道宽而深的伤口时，战斗终于宣告结束。而从骑士落马，再到要害中刀死去，这整个过程还不到三分钟。

    看着倒下的怒雷骑士，贝尔摩德微微一笑。他收起短刀，把战马腿上的刀拔了出来。再次骑士的尸体放回马上，然后往马屁股一拍，这匹战马就往来时的方向跑。战马负伤，等它回到风暴城的时候大概天已经亮了。贝尔摩德几乎可以想像得到，当莫德看到骑士尸体时的精彩表情。

    那时，他和迪克之间的误会应该会更深一层吧？想到这，他不由吹了声口哨：“真是一出精彩绝伦的演出啊。”

    感叹声还在空中飘荡的时候，贝尔摩德已经朝另外一个方向飞掠而去。</>
------------

第361章客串演出下

    风暴城的讨伐队在入夜时分抵达了魔鸦岭。『≤頂『≤diǎn『≤小『≤说，..o他们根据盗匪离去时留下的痕迹一路跟来，并锁定了对方正在这片山岭中。

    此刻，在魔鸦岭的一个山坡上，远远可见一团火光。柯维带了几个人摸了过去，他们发现了一个营地。藏在茂密的灌木往外看去，营地里聚集了一二十人。他们围着篝火高声说话、喝酒，脸上用颜料涂着一些怪诞的图案，遮去他们模样的同时，也营造了一股神秘的气氛。

    那果然是盗匪常用的手段，以此来混淆军队的耳目。这些人只要在事后把脸上的图案擦掉，就很难把他们和匪徒联系起来。

    “队长，动手吗？”一名骑士做了个抹喉咙的动作。

    柯维摇了摇头，打了个手势，几人悄然退走。在离开的时候，柯维心有所感，向旁边一棵老树看去。树枝上一根蛇尾迅速收了上去，那树桠上正盘着一条花花绿绿的蛇。柯维看了看那蛇，皱着眉头离开。

    营地篝火旁，艾伦接过一名战士递过来的烤肉。突然脑海中出现白传来的影像，影像当中，正是柯维几人离开时的画面。艾伦微微一笑，隐蔽了打了个手势，告诉大家鱼儿已经上勾。

    回到讨伐队的落脚处，柯维命令道：“就地休息，我们已经确认暴匪的营地所在。等他们睡熟以后再发动攻击，务求一次拿下他们。”

    又补充了句：“反抗者格杀勿论，但首领得留下，莫德大人要亲自审问呢。”

    士兵应诺。

    时间一diǎndiǎn地过去，柯维闭眼假寐。到凌晨四diǎn时，他张开了眼睛，低喝一声：“行动。”

    旁边的怒雷骑士立刻起身，并且把周围的步兵唤醒。简单地检查一遍自己的装备后，讨伐队朝艾伦等人的营地摸去。一路走来，柯维不时发现一两条毒蛇。它们或躺在草丛里，或蜷缩在树枝上，期间甚至有士兵踩到了一条蛇尾。所幸那蛇并没有咬人，而是迅速地游走，否则若引起骚动，只怕会引起对方的注意。

    来到营地附近，柯维发现对方不是一般的大意。安排的哨兵只有一个不说，那匪徒还十分不称职。他靠在一棵树下似在酣睡，柯维打了个手势，自有一名骑士悄然上前。骑士缓缓拔出配剑，且小心地从暗处抽出，以免剑身映照月光，引起哨兵的反应。

    一切都很顺利，然而在距离哨兵还有几步之遥的时候。骑士脚下一沉，似是踩到什么软绵绵的东西。他低头看，一条浑身赤红的毒蛇正怒极咬来，原来他的铁靴正踩在蛇身之上。骑士暗叹一声，知道事不可为，长剑改而朝蛇头削去，一下子把毒蛇削成两段。

    然而长剑的破空声，终是引起哨兵的注意。

    那哨兵张开眼睛，和骑士打了个照面，立刻尖叫了起来：“有敌人！”

    “妈的！”柯维低骂一声，拔剑怒吼：“冲进去！”

    这时再顾不得形迹败露，只想用最快的速度解决战斗。于是怒雷骑士充当前锋，狂风步兵紧跟其后，形成一片涌动的人潮迅速越过草地，撞进了暴匪的营地当中。然而当他们进入营地时，却发现情况和自己相信的大相径庭。那些匪徒并没有从营帐里手忙脚乱的冲出来，而是全付武装的默立场间。他们是如此安静，安静得近乎冷酷，让柯维的心脏重重一跳。

    他忍不住叫道：“你们不是迪克的人，你们究竟是谁？”

    艾伦露齿一笑：“我们是谁并不重要，重要的是，今晚你们一个也别想走了。”

    袭击图尔斯镇在内三个小镇的自然不是什么迪克老爹，而是由艾伦客串出演的假暴匪。如此做法，一方面捅破莫德和迪克合作的真相，不管领民们是否相信，都难免会对莫德生出疑心，从而打击他的威信，为以后接收风暴城埋下伏笔；另一方面，则是加大风暴城的压力。被夺走食物的领民会大量涌入风暴城，莫德为了营造一个仁慈领主的形象，自然得开仓放粮。可问题在于一两天还不是什么大事，如果一周，甚至一个月呢？艾伦相信，那会把莫德逼急了。

    一旦着急，就会失了分寸。而失去冷静的对手，就算再强大也不再可怕。

    最后，则是最关键的所在，那就是把莫德的军队一diǎndiǎn从风暴城里引出来。艾伦只带上山王和暗刃，就是为了营造假暴匪人数不多的现象。这样一来，莫德根本不会犹豫，就会派出军队进行讨伐。可他不可能料到，艾伦这支假暴匪，却是由精锐的战士组成。

    整个计划推演多遍，其中包括针对莫德和迪克两人间那层隐蔽的利害关系，以及由冒险者协会的布里和贝托两人提供了莫德的脾性进行布局。而能够使这个计划顺利进行的关键在于，莫德压根不相信势弱的苏尔城竟然会主动挑衅。等到他反应过来之时，一切已成定局。

    于是在这个计划的推动下，讨伐队一头撞进了艾伦布置的其中一个陷阱里。

    “就凭你们？”柯维冷笑，他冷静了下来，并告诉自己已方人数占优，并非没有胜算。长剑一指，柯维大叫：“杀！”

    讨伐队立刻发动了攻击。

    “雷杰斯，他们的首领交给你！”艾伦叫道，身上源力飞腾，额间亮起燎原之刃的刻印。千均当即隐现火光，艾伦猛往地上一插，顿时在讨伐队的前方出现三片暗红色的火斑。

    怒雷骑士冲在最前面，当他们发现前方不远处隐现火光，只觉不对时，却已经刹不住脚步。一个个只能咬牙运转源力，合身撞进火光里。

    轰轰轰！三道烈焰从地面冲起，焰柱成一直线，连成一道高温火线。越过火线的怒雷骑士个个哇哇大叫，他们身上的源力抵消了一部分烈焰的冲击，可温度极高的火焰却对他们身上的盔甲进行瞬间加热。于是被烈焰冲击得晕头撞向的骑士们，又给贴身发烫的铁片烫得皮开肉绽。

    趁这个时候，艾伦冲杀上去。千均卷动火龙，刀势极展，将好几名怒雷骑士全拉进自己的攻击圈里。同一时间，暗刃战士也对剩下的骑士出手。他们两人一组，先以链刃缠住骑士手脚。按照贝尔摩德所指导的技艺，将目标缠个紧实后，便以涂着剧毒的短刀一击封喉。

    只不过他们毕竟还是新手，而且首次实战难免有些慌乱。于是有的暗刃战士本来抹向骑士喉咙的刀，因为骑士的反抗或现场环境的干扰，使得无法成功封喉灭杀，只能在骑士身上制造其它伤口。不过刀上都涂了剧毒，骑士反抗越激烈，毒素便越容易发挥。

    在艾伦和暗刃吃住讨伐队的怒雷骑士时，山王的战士则对步兵下手。紧跟在骑士身后越过火线的步兵，眼睛还给火焰熏得发疼的时候，便当面撞上山王战士的精铁战锤。这些身强力健的战士一锤敲下，不管是敲到脑袋还是胸口，无不一击毙命。

    顿时，狂风步兵瞬间战死了十数人。

    看到这种情况，柯维双眼通红，恨不得扑上去杀死那些手持钢盾和战锤的勇猛战士。然而眼前一道道凌厉的剑光，却让他个想法无法付诸实践。

    雷杰斯来去如风，以旋步和滑步两者结合下产生的高速运动，形成强劲的冲击力。他的攻击十分简洁，往往一击既收。可每次攻击，雷杰斯那把斩铁长剑却犹如炮弹破空一般，生出摄人的音啸。

    期间柯维尝试拦下他而和雷杰斯拼了一剑，却差diǎn没被雷杰斯那闪烁的剑光给撞得长剑离手。之后柯维便不敢再直面其锋，而采用规避、反击这样的手段来战斗。不过随着雷杰斯剑势的展开，那场间道道闪烁的剑光越见密集，柯维能够规避的空间渐渐缩小，形势对这位讨伐队的队长越来越不利。

    柯维头皮发炸，想不通究竟是从哪里跳出来这些强者猛人。要知道以雷杰斯这种身手，已经直逼骑士团长的资质。至不济，也能混个副团长当当。然而这样的人，竟然还是那银发少年的下属。柯维想破了脑袋，也猜不出对方的身份。

    激战间，突然满场的剑光消失得干干净净。然而柯维非但没有感到压力减轻，反而场间的气氛越趋凝重。雷杰斯人在他左手边十米开外的地方，身上源力升腾，杀气大盛。

    柯维知道，接下来定是对方的必杀一击。当下拼命催运源力，为自己的小命奋力一搏。

    在雷杰斯气势达至最高diǎn时，斩铁长剑朝柯维遥遥递来。柯维眼中亮起一diǎn强芒，他的身体还来不及做出任何反应之前，一道闪光已经和他错身而过。

    啷呛一声，雷杰斯收剑入鞘。身后，闪光爆碎，化成万千激芒。柯维的身体像布偶般被冲击的气浪掀上了半空，不断翻滚，洒下大片热血。等摔到地上时，俨然已经死去。在他的胸口出现一道巨大的豁口，然而真正致命的却是雷杰斯压进他体内的剑气。

    那爆炸性的剑气在入体的瞬间便撕破柯维的护体源力，把他的血管和重要器官炸得粉碎。柯维犹自睁开了眼睛，似不相信这世界上竟然有这么快的剑！</>
------------

第362章雪上加霜

    另一边的战斗接近尾声。

    艾伦独自包揽了大半怒雷骑士，按照帝国军队的实力要求，骑士标准通常是十级。但风暴城整个领地符合这个标准的凑在一起也不超过二十人，如果按这个标准建立起来的骑士团只能寥寥几人而已。于是莫德降低了标准，只要有个七八级都可以加入骑士团，如此一来，骑士团的质量自然大为下降。

    那些拥有十级源力的在骑士团里已经算得上精锐，至于讨伐队里这些骑士，更多的只是八级左右的水准。

    艾伦独斗五名八级骑士，根本谈不上什么压力。他刀势重如山峦，这些骑士挡不了几剑，已经连举剑的力气都没有了。最后艾伦以一个灰烬风暴结束了战斗，在笼罩着周围十来米内的烈焰风暴里，骑士人人成了火团。他们叫喊着想要逃离这个|优|优|小|说|更|新|最|快|ＷＷＷ.ＵＵＸＳ.ＣＣ|风暴，却最终给烤成了具具焦尸。

    暗刃那边也相继结束了战斗，他们两人一组，各对付一名骑士。尽管因为首战的原因出现不少失误，但最终还是完成了艾伦下达的命令。所有骑士伏首之后，暗刃的战士开始向次一级的战场渗透。在那边，山王的战士以出色的防御守住阵脚，将狂风步兵和怒雷骑士完全隔绝了开来。

    这些硬汉在防御中却也不忘反击，只要有机会，精铁战锤就会带着摄人的风声砸进敌人的体内。步兵身上那轻薄的盔甲在这些战锤眼前就像纸糊的一般，起不到半点防御作用。

    在暗刃加入战圈之后，狂风步兵的败势就显得更加明显了。他们本来人数占伏，可艾伦利用营地有限的空间，再加上山王的紧密防御，使得能够攻击的人数量有限。暗刃在山王战士的掩护下，以涂毒的短刀将一名名步兵变成尸体。有了怒雷骑士提供热身和实践之后，这些暗杀者的威力终于得以发挥。他们的短刀尽显雷杰斯那干脆利落的杀技，又秉承了贝尔摩德的战术指导，每一刀皆直奔要害。

    普通步兵，哪当得起这些杀神一阵屠戮。在狂风步兵攻势变得迟缓之际，山王也趁机出手。精铁战锤扫动间，一具具扭曲的人体飞快倒下。

    终于，在发现柯维和怒雷骑士死了个精光，步兵无心再战。后头的人开始撤退，可在他们要退出营地时，突然又有十名山王战士冒了出来。这十名战士养精蓄锐，狂风步兵则失了战意。顿时山王如虎入羊群，战锤挥舞制造大片的血液。

    艾伦没有再出手，而是居于高处不断命令山王收缩包围圈。看情况差不多之后，他又命令暗刃退出战场，然后换上了一早准备好的火/枪，再对着包围圈里的狂风步兵进行攒射。在这样的环境下，几乎没有躲避子弹的空间。哪怕山王已经只守不攻，可狂风步兵的数量仍旧在以恐怖的速度锐减。

    战斗终于在半个钟头后结束，讨伐队全数被歼灭。艾伦这边除了几人的伤势较为严重之后，并无出现战损。在黎明之前，贝尔摩德回到了营地。艾伦正给一名重伤的士兵包扎完伤口，见士兵沉沉睡去，他悄然退开。在营地边缘处见着贝尔摩德，便问：“拦截工作还顺利吧？”

    “如果连这都完成不了，我可没脸在这里继续混下去。”贝尔摩德笑了笑。

    见四周无人，贝尔摩德收起笑容，正色道：“艾伦少爷，我有一件事想拜托你。”

    “关于奇拉的？”艾伦笑问。

    贝尔摩德脸上出现尴尬的表情：“你都知道了？”

    “奇拉她的团队已经解散了，我问过她的意思。她愿意跟着我们，就不知道你是否同意。哦，她是一名22级的骑士，潜力应该还不错。”

    艾伦拍拍他的肩膀说：“有这样一位力量与美貌并重的女性加入，我为何要拒绝。不过你应该知道我们走的是一条什么样的路，所以我只会给她公平的待遇，但不会因为你的关系而偏袒什么。她究竟能够走多久，走到哪里。完全看她自己，如果这样没有问题的话，那她就是我们中的一员了。”

    贝尔摩德点头道：“放心吧，艾伦少爷。我们都很清楚这是条什么样的路，只不过在这条路上有人相伴，总胜过一个人的寂寞。”

    “那就这样吧。”艾伦走回营地，大声道：“所有人就地休息，天亮出发，你们还有两个钟头的时间！”

    七点，晨光造访了风暴城。刚离开温暖的床铺，尚打着哈欠的士兵把城门打开，好迎接新一天的到来。还是清晨，万籁俱寂，于是从城外荒野上传来的马蹄声清晰可闻。只不过这马蹄声有些古怪，声音断断续续，像是马匹受了伤。果然，片刻之后，守门的士兵就看到一匹战马不时小跑几步，吃力地向城门而来。

    在马上，似乎还驮着一个人。士兵连忙上前，牵住战马一看，马身上倒趴着一名怒雷骑士。他手指轻轻颤动，落到骑士颈侧的大动脉处，发现没有一点动静。当即朝城门的方向大叫：“不好了，快来人啊！”

    一个宁静的早晨，就这么给打破了。

    在半个钟头之后，这具骑士的尸体给放到莫德的眼前。莫德看过之后，雷格才挥了挥手，让人把尸体抬下去。等大厅只剩下两人时，莫德咆哮了起来：“这是怎么回事？示威吗？”

    雷格沉声道：“大人，这件事透着蹊跷。”

    “我当然知道事有蹊跷，那么你能不能告诉我，这是谁干的？”莫德指着窗外叫道：“还有你是怎么办事的，竟然把这尸体直接送到这里来，知不知道现在城里有多少人看到，会制造多大的恐慌？”

    “是属下办事不力。”

    “你当然不力，讨伐队呢。都一天了，为何还没有消息？”

    雷格额头开始冒出汗珠：“昨晚他们已经追踪到魔鸦岭，现在恐怕已经拿下那伙入境的暴匪，此刻应该正在回来的路上吧？”

    “最好如此，雷格，不要让我失望！”

    “是，大人。”雷格忙道。

    然而到了傍晚，当一头烈风鹰飞进风暴城的军营时，雷格脸色坏得无可再坏。烈风鹰上捎带来一条信息，在摩鸦岭上发现了讨伐队的尸体。包括队长柯维在内，讨伐队已经全员战死，无一生还！

    最终，雷格只能硬着头皮把这个消息告诉了莫德。于是莫德的书房中掀起了一阵风暴，以及爵士的怒吼。听到这阵怒吼的仆人们私底下暗自议论，而到了晚上，城里已经有不少人知道讨伐队葬送在魔鸦岭的消息。一时间，城中人心惶惶。

    在这样的局势下，于翌日清晨，又有一个惊人的消息传来。继图尔斯三镇之后，在昨夜又有两个镇子遭到袭击。暴匪这次更加猖獗，非但端掉了镇上的兵营，还放火烧了粮仓和其它的重要建筑。于是在今天，风暴城又收纳了大量难民。加上上一批，风暴城里突然涌进的难民已经超过千人。

    这对风暴城无疑是雪上加霜的一件事，非但食物储备告急，城里的人和难民之间也开始暴发冲突矛盾。城防队的士兵日子变得不好过起来，他们得分成好几支队伍，交替在城市里巡逻，以便随时制止人们之间的冲突。

    让莫德心情更为凝重的是，通过对今天进城的难民进行了解，从他们的口中得知暴匪的数量似乎增加了。从之前的二三十人，现在已经激增到百人不等。这一切仿佛预示着，长期盘踞血岩荒地的迪克老爹，正大举入侵风暴城的领地。

    城里的人们甚至在当晚举行了一次游行，他们希望莫德尽快派大军镇压，夺回他们失去的土地。这一切均让莫德焦头烂额，于是第二天，一支接近两百人的讨伐队在人们的欢送下离开了风暴城。在当天傍晚，讨伐队归来，可人们发现士兵们无精打彩，人人身上有伤。至于负责带队的一名队长和怒雷骑士，则没有一个回来。

    得知这情况的雷格，亲自捉过一个士兵怒吼道：“这是怎么回事？你们有两百人，整整两百人，为什么还空手而归？”

    那士兵苦笑道：“大人，我们在中途就受到了埋伏。队长带领我们脱离了陷阱，可没想到过不了多久，我们又遇到了袭击。我们不断地变换路线，但敌人像是未卜先知般，总能够在合适的地点偷袭我们。只不过一天，我们遇到了将近五次埋伏。最后，队长和骑士们战死，大伙只能回来。”

    “废物！废物！”雷格大叫，这次尽管讨伐队没有全员战死。但又死了一名骑士队长，以及二十名怒雷骑士。甚至狂风步兵也有所战损，然而以这样的代价，却仍捉不到一名所谓的“暴匪”，这让雷格颜面尽失。

    他连夜去见莫德，并主动请战。如此过了一夜，在第二日早晨，一支大军开出了风暴城。这是支真正的大军，由怒雷骑士和狂风步兵组成的混编军团，超过五百人的数量已经称得上庞然大物。从这支军队可以看出莫德和雷格的决心，只是为了对付一支境内暴匪竟然出动了如此阵容的军队，却显得讽刺。

    重要的是，这支军队几乎抽光了风暴城的精锐。留下来负责保护城市的，仅是两百人不到的新兵。R2058
------------

第363章游斗

    离开风暴城后，军队的推进速度并不快，只是徐徐地朝莫德领地的南面推进。不时会有一两骑从远方归来，而队伍里便会有同样数量的骑士离开。他们是斥侯和哨兵，负责探路及警戒。在接连损失了两支讨伐队后，雷格变得小心谨慎。甚至担心落单的骑兵会受到攻击，担任这一角色的全动用十级的骑士。

    他们的实力达到世界所通行的标准，而且经验丰富，不是那些缩水的怒雷骑士可比。这些骑士哪怕受到袭击，至不济也能够想办法逃回来。何况每次都出动两骑以上的骑士，他们之间的路线相距有限，一旦出现突发状况，可以互为照应。

    在这样的安排下，从出发到下午三时，军队没有遇到一次袭击。

    期间，他们路过一个昨夜被袭击的小镇。雷格在烧成焦炭的兵营前沉默了片刻，便继续启程。根据骑士们带回来的信息表明，昨夜在袭击了两个小镇后，暴匪正向领地的南面转移。那里是一片荒野，分布着零落的山丘和柱峰。再往前推移，便是血岩荒地的区域了。

    由此雷格推断，这支暴匪正准备撤入血岩荒地。一旦让他们脱离的风暴城的领地，要再找到他们就困难了。鉴于目前莫德那坏得无可再坏的心情，若逮不住这支暴匪，男爵大人的火气大半是要撒在自己身上。因此雷格决定无论如何，也要把那支暴匪斩杀于境内。

    到了现在，他已经顾不得这支人马是否受迪克老爹的指使。

    又有两骑回来，他们带回可靠的信息。在前方一公里外发现了正在休整的暴匪，已经确定他们的人数有二十人左右。尽管人数比掌握的情报来得要少，可雷格并不打算放过他们。只是为了小心起见，他仅带了五十名骑兵先行出发。剩下的三十名骑兵则和步兵团一起推进，并作为第二梯队的补充力量。

    可事实上，雷格并不认为对付二十人左右的暴匪，还需要动用到后续军队的力量。毕竟他带去的人手中，可有25名标准实力的骑士！

    五十名骑兵纵马狂驰，铁蹄扬起了偌大的尘烟。在南部较为平坦的地势间，别说只相隔了一公里左右，便是离得再远些也能清楚看到。

    艾伦骑在马上，将一切收入眼底。他朝后看去，留在他身边的有雷杰斯以及二十名山王战士。另外的山王战士则和暗刃一起由贝尔摩德指挥，早潜往它处。艾伦笑了笑，道：“记住，这次风暴城已经派出他们的主力部队。我们再能打，也不可能啃得下这块硬骨头。所以呆会做做样子，然后就逃吧，还记得我规划的路线吗？”

    战士们点头应道：“知道。”

    “那么就和他们好好玩玩。”

    在雷格赶到的时候，远远便见到对方正准备撤离。如此机会他岂可放过，当下快马加鞭地赶去。对方反应也是迅速，一见骑兵驰来，知道很难摆脱他们，立刻打算撤离的念头。扮成暴匪的山王战士立刻拿起火/枪射击，雷格暗笑，打了个手势，自有骑兵反击对射，以掩护已方的人。

    负责冲锋的骑士则人手一面钢质盾牌护在身前，以火/枪所发射的弹丸，还无法身穿这种有三厘米厚的手盾。

    一阵暴雨般的敲击声后，骑兵迅速拉近双方的距离，眼看两边就要撞上时。山王战士人人大吼，丢开步枪，改拿手盾和战锤迎了上去。他们就地翻滚，战锤不砸向骑兵，而是专朝战马下手。马上的骑兵头皮发炸，只见山王战士贴地滚来，战锤扫出一片黑影正中马腿，顿时场间响起一片骨折的声音。

    马腿折断，战马纷纷摔到地面。训练有素的骑士皆在摔下马背前弹起、落地。再抽出长剑向山王战士杀去，在艾伦的指挥下，山王结成一条紧密防线。两人一组互相配合，堪堪挡住了骑士的进攻。

    雷格一见，大叫冲锋。他和负责火力支援的骑兵一起发动了第二波的进攻，才刚冲刺了小段，前方地面忽然出现一片暗红区域，那里源力翻腾，几若地下有岩浆沸腾。雷格大吼：“小心，有魔术师！”

    艾伦听得他示警，嘿嘿一笑，激发了烈焰地冲的能力。连续三道火柱，彼此相隔米许，形成一个密集的冲击区域。雷格等人正在冲锋当中，根本无法刹住马步，只能硬着头皮撞进冲天而起的火柱里。雷格还好，25级的实力让他仅是盔甲发黑，头发烧卷，身上出现些微烫伤。至于火焰的高温和冲击，则被他本身的源力对冲抵消。

    可跟在他身后的骑兵就没那么好过了。

    只是一阵烈焰地冲，至少有过半骑兵给撞下了战马。其它能够冲过火柱的，战马也哀鸣倒地，骑士带着滚烫的盔甲在地上滚过，当他们起身时，迎接他们的就是雷杰斯那犹如雷霆闪光般的高速剑击。

    雷格的战马同样受伤倒地，然而骑士团长迎来，则是艾伦那宛如黑色怒潮的连绵刀势。千均刀锋有滟滟红芒染开，周围空气变得干躁无比。艾伦每刀斩来，必定卷起凛烈杀气，让雷格心中一寒。他现在可以肯定，这些人根本不是迪克手下的暴匪。

    就连迪克自己，也没眼前这个银发少年厉害，又怎么使唤得动如此强悍的下属？

    只是时间不容他细想，雷格抽剑格挡，刀剑相击，星火四溅。那漆黑重刀上挟带的巨力袭来，震得雷格手臂酸麻。当当当，艾伦一刀重逾一刀，那惊涛骇浪的刀势，斩得雷格只剩下防御的能力，而别指望反击。

    再斩一刀，艾伦发起一声清啸，拖刀飘退。雷格正想追击，却见对方黑刀打横一拉，顿时一道明灭不定的橘黄光线迎面而来。那道光线将雷格眼中的世界一分为二，骑士团长汗毛直竖，那是极度危险的信号。雷格全身源力爆发，一剑打竖斩下，拖出的剑光和炎息闪构成了一个完整的十字。

    两人的源力相互碰撞之下，顿时引发了一记激烈的爆炸。火焰翻滚中，雷格退后了几步。他喘息着看向战场的其它地方，山王战士已经闻声撤离，怒雷骑士被砸倒了两人，其它想要追去，却被雷格喝止。

    那些人数量不多，可却非常棘手。尽管雷格不想承认，可事实上，以他这点人追上去，最终只会被对方用游击战术吃下。

    可雷格不知道，在他们和艾伦交手的时候，后方的大军也同样受到了攻击。

    攻击来得很突然，由贝尔摩德率领的暗刃以及部分山王战士经过巧妙的伪装后，埋伏在军队经过的路径附近。等前方的骑兵经过之后，贝尔摩德等人才暴起攻击。他们选择的是队伍的中段，一次凌厉的冲杀后果断撤离。这让听到喊杀声掉头驰来的骑兵只能无奈地看着他们迅速没入附近的山林中远去，这次袭击，二十来名步兵被杀。

    尽管战果并不大，可却在士兵的心头留下挥之不去的阴影。

    前方刹羽而归的雷格，听完士兵的报告后，连发怒的气力也没有。在傍晚时分，军队造营休整。雷格仍旧派出斥侯，在日落时陆续有骑兵归来，带来暴匪于十公里外的荒野汇合，并且设营休息。

    “竟然只有十公里？”雷格哼了一声，对方如此做法，摆明了没把他的军队放在眼中。

    这记明晃晃的耳光扇得雷格脸颊发热，一阵犹豫之后，他决定故布疑阵。摆出军队在此扎营的假象，事实上他却带着一部队步兵以及所有怒雷骑士离营，准备突袭十公里外的暴匪营地。

    在离开军营的时候，雷格突然浑身恶寒难当。他扭头看去，在不远处一块路石上，一条草绿色的蛇正盘着身体，用幽幽的目光盯着他。雷格双眼突然一亮，杀气迸发。那条蛇似是受惊，立刻游下石头，隐入了黑暗里。

    雷格出了口恶气，才觉胸口舒畅了些，便指挥着队伍离去。

    夜色茫茫，星空阴云横亘，把月光遮住，正是偷袭的好机会。雷格带着队伍推进数里后，全部骑士下马步行，以免马蹄声惊动了暴匪。隔得老远，便看到对方营地的火光。两个值夜的暴匪正守在一堆篝火边，像在聊着什么，不时发出一两声压抑的笑声。

    雷格打出行动的手势，队伍立刻像一张大网般撒了开去。在所有士兵进入战斗位置时，雷格刚要收网。那两名暴匪却像察觉到什么，突然从地上跳了起来，接着向包围网的空档处飞奔而去。等到雷格发现不对，大叫指挥士兵冲上去时，两名暴匪已经消失在夜色下。

    这时雷格才发现，这个营地安静得很，连一匹战马也没有。等他冲进营帐时，发现里面根本没人。他顿时色变，大叫：“快回营地！”

    等他们回到营地时，一具具尸体给搬了出来。死去的大多是怒雷骑士，袭击是在雷格他们离去不久后发生的。暴匪从夜色中出现，向营地发动了凌厉的攻击。他们的目标明确，几乎都是朝着怒雷骑士而去。在士兵的描述里，不止一次提到银发少年这样的字眼，皆因地上这些尸体中，至少有五人是那个少年所杀，因此给士兵留下深刻的印象。

    听完报告后，雷格只觉得诸神已经抛弃了他，而厄运之神则徘徊身侧，否则怎么会连续两次中了人家的计？R2058
------------

第364章狼群

    有了前车之鉴之后，为了防止被艾伦偷袭，雷格将怒雷骑士列为保护的对象。不管是休整还是行军，在怒雷骑士的四周必定是由狂风步兵所构成的重重布防。本来怒雷骑士属于高机动性的兵种，如此布置，反倒成了鸡肋，更显得指挥官愚蠢可笑。

    但怒雷骑士已经折损近半，特别是那些标准水准的精锐更是战死了五人。那每一个人对风暴城而言都是宝贵的财富，面对艾伦那支远高于水准之上的队伍，为了防止怒雷骑士进一步减员，雷格明知这样看上去很蠢，却也不得不这么做。

    把军队布置得一只铁乌龟般后，雷格依旧锁定了艾伦一行。他知道已方出现战损，作为袭击一方的暴匪也不会那么轻松，毕竟每次攻击他们面对的都是人数数倍于他们的军队。即使没出现减员，也会开始疲惫，以至战力下降。

    于是雷格派出一支支狂风步兵，让他们向暴匪有可能出现的地方搜索过去。一旦发现目标，便以信号通知附近的队伍，搜索队会形成罗网拖住对方的脚步，而雷格则会带领主力部队进行毁灭性的打击。

    这样的布置立竿见影。

    很快在当日下午，搜索队果然发现了暴匪的踪迹。不过对方似乎提前察觉到了危险，在搜索队还没有形成包围圈之前便扬长而去，让雷格气得直跺脚。

    而在傍晚，军队造饭休整之时，暴匪突然出现，狠狠地冲击了一次军营，造成损伤不等之后便迅速离开。

    如此三天，雷格带着大军和艾伦周旋。三天间，两方互有攻守。风暴城的军队就像一头雄狮，而艾伦的队伍则像狼群。狼群来去如风，每次袭击，都会在狮子上撕下一块血肉。然后不等狮子反击，狼群便远遁而去，让狮子徒有一身力量，却没有用武之地。

    在这样的纠缠中，艾伦方面也出现了减损。四名山王战士和一名暗刃先后战死，甚至尸体都来不及抢回，队伍就须离开，可见每次战斗是如何短暂和激烈。

    到了第四天，雷格已经双眼通红。这几天晚上他根本没有入睡的机会，每天晚上皆是和衣假寐，一有风吹草动便立刻起身。不过这样的坚持并非没有回报，不断派出的搜索队传回的信息表明，狼群非但出现了减员，而且对方的战士也负伤在身。

    就在这天午时，雷格得到最新的情报。狼群已经开始转移，他们不再徘徊在附近，而是笔直地向血岩荒地的方向脱离。雷格冷笑，知道全力反扑的时机到了。

    很快，军队开拔。这一次，骑兵不再置于重重保护之下，由雷格率领直奔狼群而去。狂风步兵则全速推进，以急行军的方式跟在骑兵身后。如此一来，队伍自然拉长，甚至后头不断有人掉队。但至少雷格保证有一半以上的战力能够追上狼群，展开最后的决战。

    兴许诸神还没有抛弃他，在傍晚时分，夕阳如血染红了荒野。雷格远远看到前方的狼群，他们似乎已经筋疲力尽，正靠着一些低矮的山丘休息。雷格也不掩饰，反正在这里平坦的环境下，他们是怎么样也跑不过骑兵，于是干脆策马狂奔。数十骑兵，踩出一片震耳欲聋的蹄声。后方两百步兵紧紧跟随，扬起沙尘如旗飘扬。

    “他们来了。”雷杰斯站在矮丘上，大声叫道。

    艾伦点头，向贝尔摩德说：“放信号。”

    已经开始感到热血沸腾的雷格，突然看到狼群中一道焰火直冲上天，在半空不断闪烁，久久不灭。很明显，对方打出了某种信号。这让雷格心里一沉，因为他想不出狼群在这个时候还能玩出什么花样来。干脆也不理会，只拔出长剑，大叫着“冲锋”。

    却在这时，身后传来的杀声。百忙中雷格回头一看，几欲晕倒。

    在他们的队伍后面，突然从两边各杀出一队人马来。这两队伏兵里头，跑在最前面的骑士纷纷平举火/枪，对准了狂风步兵一阵攒射。尽管火/枪的威力有限，准绳也不高，但不少步兵给打中了大腿，纷纷掉头。然后被追上来的伏兵一阵乱刀砍死，看得雷格双眼几欲喷出火来。

    伏兵在中间汇合，就像一头大龙般咬着雷格他们的尾部不放，且一点点将后头的狂风步兵吃下。照这样下去，只要前面的狼群杀来，雷格他们势必两面受敌。当即雷格打出手势，骑兵左右散开、掉头，朝着伏兵杀去，利用速度抢在狼群吃上之前，雷格想优先解决这支伏兵。

    可他没曾想到，艾伦根本没有想过掩杀上去。哪怕后头有游骑兵这记埋伏，可风暴城的军队始终占着人数的优势，一旦让后方的队伍赶来，他们就只有逃的份。而在艾伦的计划里，也没想过在这里能够吃得下风暴城这支大军。

    他朝山丘上的雷杰斯打了个手势，道：“这里交给汉森他们，我们去预定地点和罗伊他们汇合，干正事的时候到了。”

    于是狼群悄然离场。

    雷格冲在最前面，长剑指向充当伏兵的游骑后团。骑在狂蜥上的汉森左斧右枪，一连干掉了好几名步兵后，看到雷格的骑士们已经冲来，当下大叫：“盾兵上前，架龙枪，快点小子们！”

    他们是昨夜抵达，按照艾伦的计划。假冒迪克之名引出风暴城的大军后，再交由游骑兵团接手，负责在这里缠住风暴城的军队。现在艾伦离开，自然该游骑兵团表现的时候。

    十名强壮的盾兵往前一战，块块人高的塔盾重重地扎进地面。盾兵整个人几乎靠在盾牌上，以此作为抵御冲击的支点。一根根长及三米的龙枪从盾阵的空隙中穿出，一端插进地面，枪尖则对准了冲来的骑兵。所有人屏息以待，下一刻，双方狠狠地撞在一起。

    这是钢铁的碰撞，冲在最前面的骑兵不是人仰马翻，就是马匹或人体被龙枪洞穿。

    游骑兵团的盾兵也有四五人给撞得吐血倒地，盾牌凹陷，甚至龙枪也折断了几根。这波冲击过后，随后而来的骑兵冲进了缺口，然而迎接他们的则是游骑兵团的火/枪阵。近二十名火/枪手近距离集火攒射，哪怕弹丸的威力不足以洞穿盔甲，但射在没有保护的大腿或手上，却仍旧让骑兵开出朵朵血花。更多的火力则落在战马上，一匹匹战马鲜血四溅，哀鸣声四起，马匹摔到地上，掀落了骑士，激起的尘烟几乎弥漫全场。

    怒雷骑士落马之后，倒也训练有素地弹起来。接着以手盾护着脸门及胸口，手持钢剑冲出烟幕，向火/枪队杀去。汉森见状，直接跳下狂蜥，提着刀斧和旗下精锐战士一起杀了上去，构成一道钢铁防线。

    游骑兵团和雷格的军队纠缠了半个钟头后，风暴城的后续军队终于赶到。汉森见事不可为，刀斧齐展逼开雷格，扯开了喉咙叫道：“小子们，撤退！”

    火/枪队立刻提供火力掩护，游骑兵虽退不乱，有序地退去，免去风暴城军队汇合后陷入苦战的泥沼中。看着这支突然杀出的佣兵团扬长而去，雷格恨恨地吐了口口水。他有心追杀，可看了看身后身心俱疲的战士们，只能作罢。

    接下来两天，雷格的军队和游骑兵团发生了几场冲突。只是这几场战斗激烈而短暂，往往雷格还没杀热身，游骑兵团便已经撤走离场。他们就像烦人的蚊子般，趁你不备叮上一口。让你死不了，却全身发痒。

    雷格现在就是如此，他恨不得把游骑兵团找出来杀光。可这伙人战斗经验丰富，根本不给雷格困住围杀的机会，雷格只能无奈地和他们纠缠着。

    便在雷格和游骑兵团纠缠不清的时候，一支军队悄然开进了风暴城的领地，并从那些被艾伦袭击的小镇经过。由于这些镇子已经人去楼空，加上大军和暴匪在附近交手的缘故，因此这片地方几无人迹。如此一来，莫德甚至不知道自己的领地上多了一支军队。

    最终，这支军队在风暴城附近的山林中和艾伦汇合。军队由苏尔城的城防队以及新兵组成，合共两百人左右。再加上山王及暗刃两支特殊战队，在队伍人数上，便与负责守卫风暴城的新兵持平。不过以这样的数量正面进攻风暴城仍无胜算，甚至会惨败。那高墙上两门连发火炮可不是摆饰，哪怕守军是没有经验的新兵，也可以轻易操作它们造成大量杀伤。

    所以指挥权由罗伊转交给艾伦之后，军队并没妄动。他们停留在山林中，直到深夜。在时间来到凌晨四点左右时，这个时候正是一天中最为黑暗之时。风暴城的高墙上燃有火把，火光在黑夜中却显得如此暗淡。两名在卫墙上值夜的士兵哈欠连连，困意让他们几想倒头就睡。

    疲倦的士兵没有留意到，从墙角和哨塔的阴影里，悄然多了些东西。

    蛇！R2058
------------

第365章血夜上

    这是一条深蓝山脉常见的山蛇，黄褐色的身体让它躲在石头缝里时几乎很难发现。可现在，本应该呆在山里的蛇，却出现在了卫墙上，并且无声地向值守的士兵游去。

    几乎每一个值夜的士兵都被一条蛇盯上，它们或许种类不同，可目的却出奇的一致，仿佛收到了同样的命令。

    士兵山姆眼皮已经重得抬不起来，他本来是一个年轻的猎人。可在这次风暴城的征兵/运动里也无法避免地强征进军队，经历月余的训练后，和其它人一样给送到风暴城来。山姆最想做的事便是回到家中，不过现在，他只能和其它士兵一样疲倦地站在卫墙之上，苦等着长夜过去。

    在黎明前这段最黑暗的时光，睡魔正诱惑着他滑入梦乡。眼看山姆就要放弃抵抗，任自己睡去时，突然什么东西从身上经过。他勉强睁开眼，却突然睡意全无。在火光下，他清楚地看到一条蛇昂起了头，那三角状的脑袋上，两颗眼珠子正闪烁着冰冷的光。

    山姆想叫，蛇却突然闪电般朝他探来。蛇吻大张，一口咬住士兵的喉咙。山姆伸手想要扯开这条毒蛇，可蛇已经缠住他的脖子且不断勒紧，让士兵呼吸不到新鲜的空气。而越是挣扎，加快流动的血液便越是将蛇注入他体内的毒液送往心脏。

    士兵脸色开始发青，终于无力挣扎。一个踉跄，和蛇一起从卫墙下跌下来。与此同时，卫墙上几名守卫无一幸免，毫无防备地被突然出现的毒蛇给勒死毒死。

    艾伦立刻打出一个手势，军队离开了山林，迅速地经过旷野。山林中突然掀起腥风，两团濛濛的黄光在林中的黑暗中浮现。白飞快地游出了山林，当巨蛇的身体出现在军队附近时，所有人都为它那庞大的身体以及如同恶魔般的鳞片所震摄。

    王蛇游至艾伦的身后，大头一拱，便让艾伦骑到它的头上。接着加速推进，如同一辆高速列车般辗过旷野，把艾伦送至城下。白昂首而起，已然越过卫墙过半的高度。剩下这点高度根本奈何不了艾伦，他屈膝一跳，便直接越过了墙头，轻轻落到了卫墙之上。

    贝尔摩德是第二个接近卫墙的人，他没有王蛇代步，却也轻松跃起三四米。从袖管中激射出一道链刃，勾住墙头再借力往上一荡，贝尔摩德便轻松以落到墙上。

    这时，城门下方传来人声，却是听得响动的士兵前来检查。明晃晃的几根火把让他们成为再醒目不过的目标，艾伦和贝尔摩德二话不说，直接从墙上扑下。几声惊叫之后，火把已经熄灭。艾伦提着千均走回城门处，片刻后将城门打开。罗伊立刻带着士兵从城外涌了进来，艾伦向兵营的方向一指，大汉会意，领着士兵向风暴城的兵营而去。

    艾伦则点了山王部队，加上贝尔摩德和雷杰斯组成一支队伍。这支队伍钻进风暴城的茫茫夜色里，向城主府的方向逼去。最后，露茜和阿黛儿二女则带着烈焰战兵控制了卫墙，并且从仓库中推来几车炮弹。如此一来，城头上这两门连发炮便处于随时可以发射的待命状态。

    开始有居民发觉城里的气氛不对，特别是那些滞留在城中的难民，他们躲在民居的屋檐下，又或者哪条偏僻的巷子中过夜，更轻易察觉到艾伦他们这些外来者。在看清他们身上的刀剑以及那能够轻易砸碎脑袋的精铁战锤时，人们都选择了沉默。

    谁也不想因为自己不小心的一句话而引来杀身之祸，于是大人们紧紧捂住小孩的嘴，所有人都尽量退到了角落的最深处，避免引来攻击。

    但几分钟后，兵营的方向隐现火光，跟着是零星的兵器交击声和惨叫响起。它们在寂静的夜中显得如此突兀，便连城主府几个已经打起瞌睡的守卫，也发现了异常。

    莫德仍在自己的卧室中酣睡，旁边躺着是他最近物色的小情人。今晚他在这个年轻，充满活力的女人身上浪费了许多力气。夜色正沉，莫德正做着美梦。一阵骤雨般的敲门声让他突然惊醒，胸口剧烈起伏，他暗骂了一声，朝门外吼道：“疯了吗？现在是什么时候，有什么事明天再说！”

    说罢便要拥美再睡。

    门外守卫急急道：“大人，兵营遭到袭击。我们受到攻击了！”

    “什么？”莫德跳了起来，扑到窗口。将厚重的窗帘拉开，顿时，窗外火光跃入眼中。兵营方向已经火光冲天，将低垂的夜幕也映红了一角，仿佛火浪已经要舔到苍穹，看得莫德惊骇万分。

    所有的事情在这一瞬间被联系了起来，莫德喃喃道：“我们中计了，那什么暴匪，原来是要把我们的主力引开。该死！”

    刚说完，楼下便响起火/枪的枪声，莫德脸色一变，显然对方已经攻打到城主府了。

    来得竟如此之快！

    “披甲！”莫德阴沉着脸道。

    城主府外的战斗短暂而激烈，几名守卫架枪远远地就朝从大街正面袭来的艾伦等人开火。山王战士立刻冲前，用盾牌组成一道屏障。这道钢铁屏障迅速前压，在距离守卫尚有数米之遥时，便从铁幕后跳出十来名山王战士，他们以盾护住要害，拎着精铁战锤冲了上去，和守卫展开了肉搏战。

    等艾伦和贝尔摩德两人到达大门时，战斗就已经结束了。大门后是个广场，小广场后面的主楼一片黑暗，仿佛里面的人还不知道外头发生了变故。艾伦向贝尔摩德点了点头，后者无声无息地钻进黑暗里，消失不见。艾伦这才提声喝道：“莫德男爵，我知道你在里面，出来吧！”

    主楼的大堂灯火顿时亮起，一道人影出现在火光下。莫德身上穿戴着擦得雪亮的骑士盔甲，手上提着一口双手巨剑。剑身上刻着优美的纹路曲线，嵌着华丽的宝石，让莫德显得高贵而庄严。相比之下，仅提着一把不起眼黑刀的艾伦，就穷酸得像个乡巴佬。

    然而在眼前这种形势之下，莫德的华贵，却隐隐带着一种末路穷途的味道。

    他微微缩了缩眼睛，沉声道：“我知道你，苏尔城的骑士。你们竟敢袭击风暴城，知不知道在帝国宪法里，这种行为是不被允许的！”

    “男爵大人，你我都知道帝国宪法的约束力，是很难到达这边境之地。否则，之前又怎么会有你大张旗鼓进攻我苏尔城之事？”艾伦摇头笑道：“而现在，我们的所做所为。按照贵族间的说法，只是合理的报复。别说帝国宪法管不到这里，就算这件事闹上帝国议院。你应该清楚，我们并没有违背某些规则。”

    “不管你怎么想，爵士大人。现在的情况是，你的主力部队远水救不了近火。至于你的兵营，现在应该被我们控制起来。所以你看，你已经没有任何胜算。你最好的选择，就是投降！”

    “放屁！”莫德冷笑：“我还有另外一种选择，那就是干掉你！”

    艾伦暗道一声：正要你这么做。

    如果莫德真的投降，那才叫他头痛。因为到时候若他仍强行把莫德杀了，这件事便大有违帝国贵族所能够容忍的底线，除了招来非议外，还会引来帝国军部的干涉。可如果不杀，按照帝国贵族间的游戏规则，莫德只要支付一笔赎金，哪怕再割舍领地的一部分给予苏尔城，那艾伦等人便得退兵。

    如此一来，双方之间的纠缠就没完没了，还不如现在莫德主动挑战，可趁机搏杀，来个一了百了。

    莫德本身便是一名27级的骑士，现在源力透体而出，那耀耀光焰，再加上全付武装的盔甲，却也有几分战神再生的味道。艾伦打了个手势，让山王战士不要轻举妄动。这支部队对付同级的敌人没有问题，甚至高上一两级的个别强者，也可以依托联手战术打败。

    可莫德的等级比山王超出太多，哪怕理论上可以用人海战术堆死莫德，可那样毕竟牺牲太大。现在山王战士就只剩下三十来人，死一个少一个，艾伦格外珍惜。

    莫德见山王战士退开，空出来的场地上，艾伦和另外一个抱剑少年显得格外刺眼。他闷哼一声，也不去理会艾伦两人明摆着打算来个二对一。当下大剑高举，男爵挟着浑身源力光焰，宛若一颗流星般无比明亮地冲向场间。源力缠上了巨剑，大剑倾斜划去，剑势顿时把艾伦和雷杰斯都包裹在其中。

    艾伦淡淡一笑，面对莫德攻来的浩浩剑势。他手上的千均刀锋处自有滟滟红光染开，重刀弹起，化成一道黑电直奔莫德而去，形若惊涛中一道黑潮，逆袭而上。

    至于雷杰斯，他脚尖压地，人已闪后，瞬间脱离了莫德的剑势。斩铁长剑悍然出鞘，一声剑鸣中，化成划破黑夜的闪光向莫德打横飙去。

    顿时，莫德两面受敌。R2058
------------

第366章血夜下

    莫德大喝一声，额间浮现刻印。周身源力凝聚，构成了三面绕着他旋转的光盾。光盾上隐现雄狮的图案，倒也有几分气势。打横闪去的雷杰斯，一剑挑在其中一面光盾上，传来如中实物之感。当一声响，剑尖与光盾之间擦出无比明亮的火花。雷杰斯“咦”了声，人已经随剑滑出数米外。

    这三面光盾源力凝聚之极，显然莫德手底下也有几分过硬的功夫。

    另一边，艾伦的千均在莫德的剑潮中逆袭而上，用一记精妙的手法挑开莫德的巨剑。千均一震，重重砸在另一面光盾上，响起闷雷般的声音。莫德脸色涌起一阵不自然的潮红，光盾一亮，将千均弹开，但上面却布满了细丝般的裂隙。只是随着源力光芒在这些裂隙中如水淌过，又将光盾修复如初。

    莫德却在盾后咳出小口鲜血，同时心中惊绝，艾伦的攻击竟然如此势大力沉？

    艾伦退了几步，高举千均，瞬间挥下。刀锋拉出一道明灭不定的橘黄光线，炎息闪几个闪烁间，便已经掠过空间直扑莫德。

    莫德微微皱眉，感觉到这道看似不起眼的光线里，却蕴含着爆炸性的破坏威能。心念一动，光盾于身前组成三叶草状般形态。炎息闪斩在其上，与莫德的防御力量正面对冲，橘黄光线闪了两闪。一阵扭曲后，数个火团由小而著，轰然爆炸。

    爆炸的火焰里，莫德以盾牌护身冲锋而至。巨剑打横削来，扯动一片光影气流，威势十足。艾伦夷然不惧，千均刀锋上那抹滟红愈发明亮，红得如同要滴血般，在这黑夜中烫出寸许血光，与千均一同斩出，封架莫德的攻击。

    刀剑相交的刹那，源力对撞有若雷鸣，地面平空被冲击射流刮掉了一层，扬起尘烟如幕。

    烟幕里，刀剑对撞声不断响起，伴随着蓬蓬明亮的火花。双方的源力碰撞连连，一道道灰白色的气浪追逐着巨剑和重刀，在两人的周围形成一片宛若暗流急涌的空间。

    普通人别说进入他们两人的战圈，就算离得近些，也会被飞旋的气浪刮得发痛。能够在这种条件下参加的，也就只有雷杰斯而已。雷杰斯发动的攻击屈指可数，但每次人与剑化成一道闪光笔直撞入战圈时，莫德的攻势总会受到巨大的影响。在这个时候，艾伦的重刀就会挟山峦之势轰下，必让莫德受到轻重不一的创伤。

    三人交手片刻，莫德的光盾已经三剩其一，身上更有一道被千均撕出来的豁口。其间皮肉翻卷，血淋淋的一片。艾伦和雷杰斯也皆有负伤，不过相比莫德而言，他们的伤势则轻得可以忽略。

    又是一记强劲的闪光冲击，战圈中爆发一团汹涌的气浪。莫德挡得雷杰斯这记攻击，最后一面光盾宣告消失。艾伦眼中一亮，刀上突然窜出火龙。橘黄烈焰几乎舔至莫德眉梢，突然亮起的火焰让爵士睁眼如盲。视线里被火焰占满，他甚至看不清艾伦的身影。

    心中大喊糟糕，莫德也是经验丰富。巨剑拉出一片剑影当先撞入火焰中，人却往雷杰斯相反的方向退去，这无疑是一着高明的手段。莫德以攻代守，好拉开距离重整阵脚，可当他视线恢复过来时。却见艾伦手中提着缠绕烈焰的重刀，身体重心压低，一脚点地。脚尖甚至还缠着一圈旋转的白色气浪，可见他刚才是以高速掠至，根本不受他剑势的影响。

    再看另一边，雷杰斯同样长剑前指。和他交手过几回之后，莫德已经知道那正是这少年快剑发动的先兆。

    而这个时候，他恬巧处于艾伦两人的中间，三人几乎拉成一条直线！

    下一刻，闪光和烈焰同时占据了莫德的视线。男爵大叫一声，源力疯狂注入了巨剑里。巨剑颤动了起来，这股震动不断加强，到得后来，连莫德都有些掌握不住。在剧烈的震动下，巨剑上遍布裂纹，从无以数计的裂纹中透射出道道细若发丝的源力光线。

    在艾伦两人行将杀至的瞬间，莫德双手一震，巨剑轰然炸开。万千碎片挟着爆炸性的源力向四面八方轰射出去，小广场上一亮。黑夜下，仿佛一颗超行星爆炸般，千万道光线辐射开去，向艾伦两人罩去。

    两人反应各不相同。

    雷杰斯的剑光一亮，不断反进，瞬间撞进了光雨中，又从另一头穿出。闪过十余米的距离时才停了下来，少年身上出现百来十个细密的伤口，伤口细得像发丝般，过了片刻，才渐渐溢出零星血丝。

    艾伦却是重刀一圈一引，只见火龙盘旋，把射来的碎片光雨全收拢进去，再扫向一边。尽管没有受伤，却也被莫德这招逼得停了下来。

    莫德炸掉自己的巨剑，身上也多少受了些伤。他看也不看艾伦两人，一声尖啸朝另外的方向扑去，打算突围。

    “贝尔摩德！”艾伦大叫。

    黑暗中突然激射出两道链刃，如同毒蛇般游过地面，准确无比地缠住莫德的双腿。链刃一缩，便把莫德放倒在地。男爵从腿间抽出一把短刀，运足源力将链刃斩断。再跳起来，心中警兆大作。他回头看去，视线中的世界被几道橘黄色的光线切割得支离破碎。

    炎闪七杀！

    七道光线轻飘飘地和莫德交错而过，莫德仍保持着呆立的姿态。过了片刻后，他眼珠子缓缓朝下看去，并且努力地抬起手。然而手抬到一半时，一道血线自手腕出现，与腰部持平。接着越来越多的血线出现，莫德张嘴想说什么，可最终说不出口。

    他的身体像被海浪冲散的沙堡般，纷纷错位滑落，变成一地碎片。只是被炎息闪斩过，高温烧焦了伤口的创面，却没有血流成河的画面出现。

    艾伦呼出一口气，把重刀收回刀匣。

    不久之后，城主府上的风暴城旗帜被拿掉，换上了苏尔城的飞鹰战盾旗。随着黎明的到来，流血的长夜终于过去。城主府中，莫德战死，守卫死了五人，其它的识相地选择了投降。而兵营处，则有百来降兵。这些新兵本来就是百姓，才当了士兵没多久，自然不用指望他们对莫德有多忠诚。何况莫德是以他们不情愿的方式强征入伍的，因此当一些反抗的军官被无情诛杀之后，大多数士兵都选择了投降。

    血夜虽然过去，可动荡却末曾结束。将降兵的装备没收之后，他们被暂时集中看管起来。山王和暗刃两支战队则驻扎在城主府里，这里成为了艾伦临时的办公地点。天亮之后，他派人把冒险者协会的布里和贝托两人请来。有他们这两个熟知风暴城的人指点之下，没过多久，一个个官员陆续被请到城主府中谈话。

    至于莫德的家族则被逮捕，当莫德最喜欢的小儿子乔依让士兵从一个艳丽女人的床上捉出来时，他还不知道自己父亲已经战死，仍旧大呼小叫。结果让士兵饱以老拳，这才安静了下来。

    连同乔依和莫古在内，莫德家族合共百来余人尽数给关押在城中的大监狱里。莫古本来是最有希望逃离的一个，可惜在此之前已经让艾伦废了源力，已经与普通人无异。在女人们诅咒着这些该死的入侵者时，莫古选择了沉默，因为他知道风暴城的历史已经改写了。

    现在想想，或许在莫德试图染指苏尔城时，命运便已经注定。可那个时候别说莫德，就连他也不认为一向积弱的苏尔城能够干出什么来。

    可惜，时间总是向前，而不会留给人们后悔的机会。

    到了下午，艾伦才有空安静下来。整个上午，他都在和风暴城的官员们打交道。毕竟要完成风暴城的顺利交接，还得指望这些人。如果胡乱杀光他们，只会引来非议。不过莫德被杀，家族尽数扣押，却仍不足让他们明白谁才是风暴城的新主。原因无它，在这些人里面，有不少人还寄望于远在城外的主力部队。

    只要他们相信这支军队一旦回来，将从艾伦手中重新夺回风暴城，就不用指望他们会衷心合作。

    想到这，艾伦微微一笑。

    下午，贝尔摩德离开了风暴城。到了第二天午时，雷格带领的军队便出现在城外的旷野上，得到这个消息，不少人在暗中庆幸。可他们并不知道，雷格他们之所以能够返回，是因为贝尔摩德通知了游骑兵团停止和对方纠缠。否则，汉森至少还能够缠住雷格一两天。

    在看到城上悬挂着苏尔城的旌旗时，雷格如同许多人预料的一般发动了攻击。这可谓是一次惨烈的进攻，数以百计的士兵前扑后继地冲向城墙，卫墙上两门连发火炮则轰鸣连连。它们在这时终于有了用武之地，讽刺的是，炮口所指非是敌人，却是自己昔日的军队。

    爆炸的火团在城下旷野不断出现，每团火球下，必定躺着风暴城士兵的尸体。当墙头烈焰战兵也加入战斗的行列时，汹火步枪的凶猛火力让风暴城士兵的斗志开始崩溃。

    战斗持续了两个钟头后，雷格命令军队撤回，在城外扎营。可这时，他剩下的士兵，只有离开时的一半。R2058
------------

第367章黑暗

    时间来到夜晚。

    风暴城外，雷格的营地灯火通明，与城墙上成排的火把遥遥相对。这时城门打开，十名士兵护送着布里来到郊外军营。在主帐里，协会的理事见到了一脸疲倦的雷格。看到布里，雷格两眼半眯，眼中射出精光道：“老实告诉我，你们是否一早就背叛了风暴城？”

    布里苦笑：“事实上，我们背弃的只有莫德爵士。”

    “为什么这么做？”

    “雷格团长不心知肚明吗？你们那样对待我们冒险者，难道还指望我们给你们卖命？”布里嘿嘿冷笑，旋既摇头：“但这一切终究过去了。你也看到了，苏尔城已经今非昔比。现在城里那位艾伦骑士，希望我给你带个口讯。为了避免出现更大的伤亡，他希望你可以投降。投降之后，你仍保留现在这个位置。所以你看，雷格团长你并末损失什么，只是换了个效忠的对象而已。”

    “说得好听，难道他不怕我今天投降，明天就反了吗？”雷格冷笑道。

    布里哈哈一笑：“不管你信不信，苏尔城的那位爱德华爵士，又或者这位艾伦骑士。我有一种直觉，他们所要的并非这一城一地。你觉得以他们的野心，会把这个城市，又或者你放在眼里吗？”

    “按我说，你最好还是别打着造反的主意。反而跟着他们，说不定将来的成就远在现在之上。雷格团长，机会只有一次，你好好考虑吧。”布里说完，便向帐外欲走。

    “等等。”

    “怎么，雷格团长不会想留下我这个说客吧？”布里半开玩笑地说。

    雷格上下打量着他，过了片刻才道：“告诉艾伦骑士，我投降可以，但要保证我以及士兵的家属安全。”

    “这是当然。”

    “那就不送了。”说出这句话，雷格像一瞬间老了般，疲倦地挥了挥手。

    布里退出营帐时，给夜风一吹，才知道背后衣衫已经被冷汗打湿。护卫上前，保护他离开。走出营地后，布里对旁边一人道：“您真放心把军队仍交给他？”

    那人抬起头，却是把自己一头醒目银发收拢在头盔里的艾伦。他笑了笑道：“雷格如果投降，你觉得以后风暴城的人会怎么看他。那时候，他就算不想效忠也得效忠，因为他没有选择。不投向我，谁会保护他，谁继续给他现在的权势。而我也需要他这样的人来稳定军心，这叫各取所需。”

    艾伦拍拍布里的肩膀说：“这次你们提供的游骑兵团着实不错，布里先生，以后我们和冒险者协会合作的机会还有很多，希望你可以继续为我们招揽这种经验丰富的战士集团。”

    布里笑眯眯地道：“那是自然，说不定沾着艾伦阁下的光，我和贝托两个老家伙有机会在协会总部换得一席之位。”

    艾伦哈哈一笑，一切尽在不言中。

    翌日，雷格带着一支小队来到城下，高声道：“请告诉艾伦阁下，我们愿意投降。”

    这个消息无疑一记重磅炸弹，听到消息的一些有心人莫不是心死如灰。一旦连雷格也投降了，那么风暴城就彻底落进了对方的手里，再无反抗的余地。这些人暗中痛骂雷格的同时，也赶紧去见艾伦，表达忠心。省得艾伦拿他们开刀，于是这个早上，艾伦忙得不可开交。

    但总算一切尘埃落定。

    艾伦也很大方，在雷格表示归降之后。在当天下午，就把扣押的新兵交到雷格手中。雷格着实犹豫了很久，最终摸不透艾伦的心思，彻底放弃了反悔的打算。如此一来，风暴城完全被艾伦拿下。按照帝国贵族间的游戏规则来看，它现在已经隶属于苏尔城所有，属于爱德华管辖下的领地，就差一份正式的文书。

    当然，在风暴城大小官员已经选择投诚的情况下，这份文书用不了多久就会正式递交给爱德华。然而让人意外的是，于三天后，苏尔城的爱德华爵士光临了风暴城，并决定把风暴城交给艾伦打理。

    以一名受封骑士而言，这样的做法无疑是在为艾伦晋升爵士打好基础。没有哪一个城主会愿意这么做，城主手底下的受封骑士，往往得为城主打下好几片领地，才有机会赐给一块相对贫瘠的土地。再加上一些军功，才能够在帝国那换到爵位最低的准男爵。

    准男爵是骑士晋升的第一个爵位，这个爵位无法世袭。只有通过对帝国做出更大的贡献，或者占领更多其它爵士的领地后，才会提升至男爵。

    在这样一种晋升机制下，自然不会有领主愿意自己培养出一个敌人来。所以当听说爱德华决定让艾伦代为管理风暴城时，自然引来了一片议论。接着有人开始打听这两人的来历，在得知爱德华原先只是艾伦其中一个下属时，他们之间的上下位关系自然也就一目了然了。

    当搞清楚爱德华是如何一步步当上苏尔城城主后，稍微有点头脑的人，都可以梳理出一个大概的脉络。毫无疑问，在这两人当中，真正的主子其实是名为艾伦的骑士。他让自己的属下和苏尔城前城主的女儿结婚，借此将爱德华推上了城主的位置。

    有了爱德华这个城主，便拥有足够的权力把毫无名份的艾伦封为骑士。之后打下风暴城，再授以代管之职。接下来艾伦这个骑士只要再有一两个大功，便足以升格为准男爵。准男爵之后，无论是整合苏尔城，还是继续扩张势力。在不久的将来，一位强大的实力爵士将崛起于这边境之地，已经是可以预测的事实。

    在对艾伦等人的事迹继续挖掘之下，又有人发现他们已经提前在紫罗兰港搭上了百合商会，甚至左右了奴隶大商人罗杰的立场。于是艾伦在人们的眼中，已经是一位有望向子爵冲刺的潜力新星了。

    边境之地上，还从来没有诞生过子爵。

    于是连艾伦也不知道，人们对他的态度正发生着悄然的变化。聪明的人是不会干扰这种已经无法改变的局势，而愚蠢的人则早早退下了舞台。连形势也看不清楚的人，自然会被时代所淘汰。

    在爱德华来到风暴城的第二天晚上，艾伦正在睡梦当中，突然听到了枪声和哭声。他坐了起来，拆开窗帘，军营的方向一片光亮。他皱了皱眉头，披衣而出。

    骑着战马来到军营，营地外围被士兵所包围。艾伦钻进人群，来到军营空地，却见营地已经被鲜血染红。在另一边，躺着足足近百具尸体。在那里面，就连女人小孩也无法幸免。而莫古的尸体，也在其中。

    这些人都是莫德家族里的人物，大大小小百来口人现在尽皆受诛。艾伦心中一沉，低喝道：“谁告诉我这是怎么回事？”

    “是我命令的。”爱德华从人群里走了出来，淡淡说道。

    “我不记得有让你做这种事。”艾伦沉声道：“要枪决他们之前，是否应该问问我的意见？”

    爱德华若无其事地笑了笑，道：“我们还是私下讨论吧。”

    在营地的办公室里，艾伦看着窗外。士兵正把尸体一一抬走，尸体会给抬到城外集体火化。艾伦低叹一声，回头道：“爱德华，为什么不征求我的意见就杀了他们？”

    “因为这样，这个残暴的罪名只会扣在我一人头上。”爱德华淡然道：“莫德的家族不应该继续留下来，哪怕是一个孩子。你应该清楚，仇恨是颗种子，迟早它会生根发芽。而哪怕它没有成长起来，也会被有心人利用。”

    “与其等将来再来后悔，不如现在做得干净一些。而这个命令，我来下，比你更合适。”

    “为什么？难道你怕我没有背负罪名的觉悟？”艾伦摇头道：“战争从来不是正义的，而我们所做的一切，一开始更与公义无缘。侵略、殖民、借此壮大自己。我们所做的，打一开始就是两手沾满血腥之事。”

    “我当然知道，你既然决定远征外域，便已经做好背负罪恶的打算。可是，身为一名上位者，不能完全是恶的化身。所以一些比较黑暗的事，就需要我这样的人去进行。艾伦，你和我，就是光和暗。你的火焰将照亮他人，人们眼中的光明是容不得半分黑暗。所以，那黑暗的部分就交给我好了。”爱德华直视着艾伦的双眼：“我认为这样做会比较好。”

    艾伦摇头道：“其实你不用这么做，毕竟我才是……”

    “没关系的，艾伦。在流离失所的日子里，我早已抛弃了所有光明。因为只有拥抱黑暗，我才能活下去，并且活到现在。所以我，很愿意这么做。”爱德华微微一笑道：“你先回去吧，这里的事就给我处理。”

    说完离去，艾伦摇了摇头：“爱德华，为什么要让自己沉沦在黑暗里？”

    当然，没有人会告诉他这个答案。R2058
------------

第368章宗教

    第二天，艾伦和爱德华一同巡视了风暴城控制下的几个矿场。∑頂點小說，..o其中除了铁与铜这种需求量大的矿材外，果然还有一个小型的银矿。银矿的工人不多，产量也有限，那是因为现在风暴城自铸的银币已经足够流通之用，再多的话恐会引起经济系统的混乱。

    目前，银矿生产出来的银更多卖给商人，又经商人的手进入工艺作坊，最终以艺术品的形式问世。

    当他们让矿场的工人暂时停工，并且叫来露茜后。少女走进矿洞里，银翼杀手立刻生出了反应。毫无疑问，这条矿脉里除了真正的白银外，还暗藏着泰美斯银这种珍稀矿产。有银翼杀手进行确认，那么这个银矿的价值，甚至高于风暴城之上。

    “从现在开始，银矿的工人减半，把他们用到铜和铁矿上。接下来，我们会加在铜和铁两种基本矿材的开采。”

    城主府里，艾伦站在窗边一边说着，后头书记官认真地做着记录。在他手上这本本子里，正记录着风暴城接下来的发展规划。艾伦继续道：“兵器工房，是的，我们将召集所有铁匠。再加上苏尔城的人成立一个大型的兵器工房，从刀剑到防具，甚至是火炮的构件都在我们的生产范围之内。所以铁和铜两样矿材的需要量将会大增，至于银矿方面，维持基本的产量就足够了。”

    “对了，产出的银要尽数入库，不必再卖给商人，我们留待后用。”

    “是的大人。”书记官擦了擦额头的汗水，挥笔如飞。

    坐在沙发上的爱德华慢条斯理地喝着红茶，微笑地看着艾伦办公。将银矿工人减员，暂时减少银矿产量并将泰美斯银入库，是他们早上巡视完银矿后的决定。泰美斯银要实现其价值，只能等找到回地球的方法后，将这种珍稀矿材运回地球才有意义。

    否则在生产工业落后的这颗星球上，它的作用和纯银并没有太大的区别。现在唯一的受益者是银翼杀手，按照七号的计算，只要每天摄入一定量的泰美斯银，它有望在短期内恢复完整形态。

    一名完整形态的银翼杀手，其战力将超越普通的觉醒者。到那个时候，七号将是艾伦除源器外的又一杀器。当然，七号只听从露茜的命令，所以在运用上还是略受限制。

    不过这并不妨碍艾伦将泰美斯银优先向它提供，这也是为什么要求产出的泰美斯银停止向商人出售的原因。

    铜铁矿加大开采量，既是掩饰泰美斯银的存在，也是实质上的需要。随着军队的扩容，以及向紫罗兰港的通商，艾伦需要更多的基本矿材来换取更多的财富。如果只是单纯地销售矿材，利润肯定稀薄，不若将两地的铁匠集合起来成立武器工房。

    利用自身产出材料之便，加工成武器装备。一来可以武装自己的军队，二来也能够给予矿材额外的附加值。不管是从增强武力或者提升本城经济哪一方面考虑，武器工房都是势在必行的项目。

    更重要的是，这个武器工房将为艾伦以后的兵工厂打下扎实的基础。无论是先生产制式弹药，还是以后发展到战车枪炮等战争兵器的生产，一个拥有广泛经验的武器工房都是必须的。它可以凝聚更多的人材，积累丰富的经验，更是艾伦赢得以后战争的重要基石。

    在这样的分配下，两个城市统合起来的财富正以流水般的速度消失，它们被分配到各种人材的募集、军队的预算以及城市的升级上面。在这个下午结束之后，书记官做了一个简单的统计，那就是两城表面上的资产看上去不少，可实际上无论是爱德华或是艾伦，属于他们个我名额下的财产却少得可怜。

    看到这，书记官不由有些心虚。毕竟像他还有其它几位官员，他们的财产竟然比两位城主还要多些。这可不是什么好事，书记官甚至在想是否得通知几个老朋友，应该适当地慷慨解囊以资助城市的建设。毕竟两位城主为了领地的发展都已经倾尽所有，他们可不怎么好藏私。

    书记官走后，城主府里众人共进晚餐。这还是他们来到新世界后第一次真正意义上的聚餐，餐桌上摆满了丰盛的食物，从美酒到烤肉，菜盘子一个接一个地呈上来，像流水似的停不下来。像布洛伊这种大汉自然是放开了胃口大吃特吃，至于露茜等几个少女，则相对要含蓄一些。

    爱德华浅尝了几片金黄的烤肉后，便端起酒杯，对艾伦打了个手势。两人悄然离席，挑了个安静的角落坐下。

    “我有个建议。”马利坦人的眼睛在昏暗的角落里转变成神秘的暗紫色，望之有若宇宙间的星辰，瑰丽而悠远。

    艾伦摊手：“我在听着。”

    “最近我看了一些书，关于帝国宗教文化的。”爱德华微笑道：“这个国家的信仰很混乱，属于多信仰的国度。从战争之神撒比斯，到纺织之神克罗西斯。大大小小的神灵统共有几十位之多。甚至有的地方还信奉自己的祖先之灵，这是一个十分有趣的现象。”

    “为此，我查过其中一些宗教的教义。拿受众最多的战神来说，撒比斯的信徒大多是军人，他们相信在战场上勇猛撕杀。哪怕战死沙场，死后灵魂会升华至撒比斯的斗神殿里。诸如此类的说法在各种教派中盛行，可谓大同小异，无非是死后灵魂得以在神国得到永生之类的，是不是觉得这种文化和地球上的基督信仰很接近？”

    “所以？”

    “所以我们无妨，在这颗星球上推广一下基督的信仰，毕竟在教义方面，他们有很多共同diǎn。”爱德华耸肩道：“而基督信仰有一diǎn值得关注的是，它强调真神的唯一性。也就是说当这种信仰得到人们的认同并且推广开来后，其它的信仰将很难有立足之地。作为唯一的真神，上帝本身便是万能的化身，从而在某种程度上取代了土著神灵的功能，无论哪种信仰的人们都可以向其祈祷，从而提高了宗教的包容性。”

    艾伦稍微坐直了身体，他diǎn头道：“你的意思是，我们可以通过推广宗教，来掌控人心？”

    “我在巴比伦上有空的时候，曾经看过你们的宗教发展路线。那同样是一种排它性的侵略战争，所不同的是，它更像是一种精神上的战争。而事实证明，唯一真神的特性，让基督教在当时众多神明信仰中脱颖而出，并发展至今。你不得不承认，世人总希望自己所信仰的神灵最为强大，是万能的化身，能够满足他们大多数世俗的愿望。基于这diǎn上，基督教在创立之初，便已经决定了它今日的地位。”爱德华耸肩道：“宗教的力量是强大的，更是盲目的。试想想看，如果在帝国里基督教得到认可，而这个教派又在我们的掌握之中，那将是一份如何巨大的力量？无论怎么形容也不为过吧

    ？”

    “随着教会的发展，各地教堂的成立，等于其它地方都会有我们的耳目。随着而来的是信徒的捐赠，财富积累，甚至可以成立专属教会的军队。一支由狂信者组成的军队，不用我说，你也清楚那会是什么样的力量。但最重要的是，我们可以通过教会笼络人心，特别是那些位居高位的人。”爱德华淡然笑道：“越是位居高位，便越是希望得到神灵的庇佑，让自己的权势沿续下去。而又有什么神灵，比得上万能化身的上帝？”

    “这的确是个好提议。”艾伦diǎn头道，笑了笑说：“或许我该回苏尔城一趟，米罗神父大概会乐意重操旧业。说不定干得好，他就是这个世界基督教的第一任教宗。”

    只是联想到第一次见到米罗神父的样子，艾伦就无法将他和头dǐng宝冠的教宗形象联系起来。

    在安排好风暴城接下来一些头等大事之后，艾伦还打算去紫罗兰港和罗杰见个面，顺便也和该地几个大商团认识认识，为以后开拓商路打好基础。不过在此之前，他决定抽空回一趟苏尔城，好让米罗准备准备，拿苏尔城和风暴城练手，看他是否能够聚集起第一批教众。

    而在这时，远在紫罗兰港中的罗杰，则已经收到了莫德伏诛，风暴城易主的消息。拿到这条消息后，罗杰在他的书房里大笑了起来，让站在旁边的护卫杰拉夫很不自在。在他认识罗杰的这些年里，还没听过这个奴隶大商人笑得这么厉害过。

    罗杰几乎连眼泪也呛了出来，他好不容易止住笑声，用一块洁白的手帕擦了擦眼角道：“真没想到啊，莫德竟真的输给了一个毛头小子。看来我这一注，算是买对了。”

    “先生准备和他们合作吗？”杰拉夫问。

    罗杰欣然道：“为什么不，那个艾伦竟然有这种手段，将来肯定是个大人物。如果不趁现在爬上他那辆战车，以后要再上去，可就得买票了。”

    “杰拉夫，知道为什么我的生意做得这么大吗？”

    护卫老实摇头。

    罗杰伸手摸了摸自己的胡子：“因为我的眼光向来很准，这次当然也不会例外！”

    （今天去办出生证明，手续那个多，单位派出所来回跑，生个娃真不容易啊。）</>
------------

第369章蛊惑人心

    这天天气晴朗，初升的朝阳将充满活力的阳光，毫不吝啬地洒进苏尔城里。那淡金色的光芒，为这座城市平空刷上一层近乎神性的色彩。使得那简陋的钟楼、庄严的神殿以及高高低低的民宅，那诸多建筑之间的轮廓变得模糊起来，交融成一幅宛若天堂般的画卷。

    一只炭笔在素净的画纸上划动着，笔尖拖出的每一道线条都干净简练，它们构成了一幅城市全景图的雏形。明明是黑白的描画，然而落笔的轻重，乃至线迹间的深浅变化，却巧妙地营造出堪比油画般的丰富层次感。薇拉坐在城主府天台的围栏之上，白皙的双腿交缠，安静得如同幽魂般的少女对着城市作画。

    天台是如此宁静，只有炭笔掠过画纸时发出沙沙的轻响在回荡着。于是当脚步声出现在天台时，便显得如此突兀。薇拉停下了画笔，转过头，看到的是一脸尴尬的米罗神父。

    在少女的眼中，米罗神父是如此不自在，活像这片空间中融不下的俗物。

    他挠了挠头道：“打扰到你了？”

    薇拉没有说话，只是摇了摇头，转过头继续画着那手上末完成的作品。

    米罗神父伸了个懒腰道：“我也不想打扰你的，可是你看，连爱德华也跑到风暴城去了。这城市里就剩下你一个‘熟人’，再不找你说说话，我都快闷死了。”

    他又看了少女一眼，说：“你坐在围栏上也太危险了吧，万一掉下去……”

    “没关系，暂时，我还看不到自己的死期。”薇拉若无其事地说道。

    米罗神父一征，道：“拥有窥视未来的能力，也很苦恼吧。例如看到自己身边的人死去，换成是我肯定很烦恼。”

    薇拉画笔突然用力太过，笔尖折断，在画纸上拖出长长的一道漆黑线痕。米罗恬好看到，顿时知道自己说错话了，少道：“那个，我不是故意的。哎，我怎么连聊天也不会了……”

    “我看见过父母的死，却无力阻止它的发生。”薇拉抬起头，在她的眼中，世界只有黑白两种颜色：“所以有时候，我很恨自己这种能力。甚至，我想过把眼睛刺瞎，可那样也阻止不了吧。有时候，那些画面根本无视我的意愿，强行灌进我的脑袋里。大概只有我死亡的时候，这些事情才能真正停止下来。”

    “你可别乱来。”神父连忙道：“自杀是重罪，上帝可不允许这样的事情发生。”

    “上帝……”薇拉幽然问道：“神父，这世界上真的有神明吗？如果有，为什么他会让那么多的不幸发生。”

    米罗轻叹，伸手按着自己的胸口说：“薇拉小姐，其实有没有神明并不重要。重要的是，你是否有信仰。信仰并不能带来物质上的改变，可它却能改变我们的精神，让我们成为勇敢的斗士。我信奉基督，并非相信万能的上帝可以给我带来即时性的改变。而是它让我相信，只要走下去，总能寻找到生活中的一缕阳光。”

    “有时候，拯救一个世界，仅需要一缕微不足道的阳光。”

    薇拉双肩轻轻一震，似有触动，她低下头，用微不可察的声音道：“谢谢。”

    “那个，不客气。”米罗神父哈哈大笑，摸着脑袋。刚才的庄严消失不见，现在的样子又变回之前三流神棍般的模样。

    一辆马车在这时开进了城主府，米罗“咦”了声，扶着栏杆看下去。马车里钻出两个人，正是艾伦和爱德华。似是感觉到米罗的视线，艾伦抬起头看上去。于是便见到淋浴在晨光中的天台上，那黑白两色的少女坐在石栏之上。晨风轻轻带起她的发丝，她轻拢秀发的姿态已可入画。

    嗯，如果旁边没有米罗神父就更好了。

    在书房里，三杯刚刚沏好的红茶被放到了桌子上。等侍女退下去后，米罗神父才发出一声压抑的低呼：“宗教，你们竟然想在这个世界推行基督的教义？”

    “可能得稍为修正一些，最终的目的，是让这个新生的教派为我们所用。”艾伦说道，并看向米罗神父道：“你觉得这个计划如何？”

    “太美妙了！”米罗神父激动地站了起来道：“爱德华说得没错，从宗教入手的话，毫无疑问是一个相当不错的切入点。只不过在推行之初，我们得做好万全的准备，以达到一鸣惊人的效应。”

    “例如呢？”

    “听着，艾伦少爷。想要得到更多教民的信仰，我们需要一个充满神秘色彩的神明，而且这个神明，还必须拥有能够展现神迹的能力。试想想，一个能够展现神迹的上帝，以及帝国境内繁多，却只有传说，没有出现过什么奇迹的土著神明相比。换成您是教民的话，会选择哪一位作为终身信仰？”

    艾伦认真思索了一番道：“自然是上帝，原因很简单。一个能够展现神迹的神明，自然要比其它有名无实的土著神明强大得多。”

    “没错，这就是人心。而宗教在推行之初，其本质便是蛊惑人心。”米罗神父毫不介意地说着亵渎神明的话：“就连基督里头，也有着圣子耶稣死而复生，白骨生肌等诸多带有浓重神秘色彩的传说，旨在为教义染上一层神性。所以在推广之初，一座神圣华丽，却不失庄严的教堂是必须的。如果可以的话，我们再人为制造一些光影效果，以增加教派的神秘性。”

    “这个简单，我的火，加上爱德华的风，相信可以给观礼的人留下深刻印象。”艾伦笑道。

    米罗神父灵感如泉，激动道：“不不，这还不够。我们还需要更实际些的神迹，例如一位可以窥视未来的圣女。嘿，再没有比这更为生动的神灵代言人了。”

    “窥视未来……”艾伦哑然道：“你想让薇拉来扮演这么一位圣女？”

    “为什么不呢？薇拉小姐的气质那么空灵，最适合出演充满神性味道的角色。而且她的能力，不就是神迹吗？想想看，如果她做出某个预言，而这个预言很快得以实现的话，请问还有什么神迹比这更有说服力。那个时候，只怕人们会哭着央求我让他们入会。”

    “看来我需要两个助手，不，三个！”

    艾伦哭笑不得道：“你要多少助手都可以，而且这听着也相当可行。就不知道薇拉她……”

    门突然给推开，黑白如画的少女站在门外淡然道：“我愿意，身为狩猎团的一员，我也有义务贡献自己的力量。如果成为所谓的圣女，能够帮到你们的话，我很乐意这么做。”

    米罗神父眨眼道：“看，这是第一个神迹。”

    艾伦点了点头，看向爱德华道：“那么关于教会的事，就交给你筹办吧。”

    “乐意之至。”

    漫步在午后的苏尔城，阳光慵懒地穿过建筑的隙缝，在街道上留下点点大小不一的光斑。艾伦双手插兜，像一个普通的少年般悠闲地在穿梭在苏尔城的大街小巷里。不时可以听到一阵孩童的欢笑，以及跟在后头母亲的笑骂声。

    这种漫无目的的四处乱逛，于他而言是非常奢侈的事。不过现在后续的事情已经有了妥善的安排，艾伦倒不介意稍微放松一下。可以看到，苏尔城比他刚造访时已经发生了微妙的变化。人们脸上的笑容比以前多了一些，主要的街道扩展了不少，破败的楼房得到修缮，整个城市充满着欣欣向荣的味道。

    让领地里的人们能够安居乐业，是每个领主最大的成就。而将城市管理得如此井井有条，则是爱德华能力的体现，这让艾伦对马利坦少年的认识又深了一层。

    途中终于有人认出艾伦的骑士身份，于是人们频频向他问好，半大的孩子则追逐着他要听他讲攻打风暴城的故事。最后艾伦实在推脱不了，在一个小磨坊前向孩子们讲述了风暴城的战争。听到紧张的地方，这些孩子都发出了声声惊叹。从他们那闪亮的眼睛里，艾伦看到这座城市新的希望。

    直到傍晚，他才回到家里。米罗神父刚接待完战神神殿的老神官，两人不知道谈了些什么，离开的时候老神官脸上布满笑容，看来颇有收获。艾伦若有所思地看着神父，米罗举手道：“我只是向神官先生请教一些宗教上的事。”

    艾伦耸肩：“你不用解释什么，我知道你可以办好那件事。”

    “当然，那可是我的老本行。”米罗干咳一声：“当然，它比我在地球上所做的难度要提升一点点。”

    “看上去你下午的心情不错？”

    “和一群孩子呆上一个下午，你的心情也会像我这么美妙。他们的眼睛里没有任何杂质，那么清澈，就像这个世界最初的美好。如果可以不用长大的话，真希望他们永远都是那个样子。”艾伦由衷道，同时给自己倒了杯水。

    米罗不以为然：“有时候你天真起来，和阿基米德倒是不相上下。”

    艾伦拿着杯子的手轻轻抖了一下。R2058
------------

第370章天真

    这真是一个美妙的早晨。

    连日的阴雨后，黑铁镇终于迎来如同救赎般的阳光，让穷困潦倒的人们，仿佛也能够看到希望。至少，米罗神父是这样认为的。如果没有教堂里某个满身酒气的男人，那这个早晨就不只美妙，甚至神圣了。

    阿基米德！该死的阿基米德！

    神父走到男人的背后吼道：“阿基米德你这个混蛋，究竟还要赖在这里多久不走？你难道不用干活吗？你难道不知道，因为你的关系，我那些亲爱的教民已经多久没来教堂祈祷了？”

    “那关我什么事……”男人懒洋洋地回答。

    “该死的，他们不来祈祷，我的救赎劵要怎么卖出去，我还指望它们能够给我换些面包呢！”

    “那些鬼画符的东西，是我也不会买。”

    “废话，像你这种杀人犯又怎么会相信救赎这种东西！”米罗神父冷哼道。

    突然一片隐晦的光掠过空气，米罗神父才看清，那是把匕首。阿基米德回过头，他摸着根根如同钢丝般的胡子嘿嘿笑道：“别忘记没有我这杀人犯的话，就不会有你保险箱里的那些钱。”

    “所以，你刚才说什么来着？”

    米罗神父立刻换上一脸凝肃的表情道：“我说我们是老朋友，真正的朋友。所以你看，是不是把这危险的东西稍微移开一些。”

    神父用两根手指小心地将刀锋移开，男人打了个哈欠，收回匕首，又拿起铁皮酒壶喝了一口。看着酒壶那亚光的表壳映出自己的模样，阿基米德突然问：“神父，你相信有上帝吗？”

    “为什么这么问？”

    “我是想，如果真有万能的主就好了。”

    米罗神父皱了皱眉头，说：“我倒是相信有上帝，毕竟没有信仰的话，这种该死的生活会把人逼疯的。只是我相信他，可我不知道，上帝还愿意相信我们吗？”

    “也是，你们这些人类专干些让他伤心的事。”阿基米德微笑道。

    “说得你好像不是人类似的。”米罗神父翻了个大大的白眼，问：“你今天有点怪啊，好像有点多愁善感。”

    “放屁，老子又不是女人，哪来的多愁善感。”阿基米德伸了个懒腰：“只是酒喝多了，脑袋有点糊涂。”

    “一大早喝酒的人也就你了吧。”神父嘀咕道，看了看男人，他轻咳一声问：“阿基米德，你有梦想吗？”

    “什么？”

    “就是想做的事啊？例如我，我想拥有一间华丽庄严的教堂，每天有一群可爱伶俐的孩子唱着圣诗，能够看到衣冠楚楚的教民们，聆听他们发自内心的忏悔。”米罗闭着眼睛，像沉浸在一个美梦里。

    “可事实上，你的教学又破又小。至于教民，哈，那些个老家伙……”

    “该死的，梦想之所以是梦想，就是因为它比现实美好啊！”被打破美梦的神父懊恼的说道。

    “要说梦想的话，我倒是也有一个。”阿基米德摇晃着酒壶，里面几乎已经空了：“我希望可以拯救这个世界。”

    “什么？”米罗以为自己听错了。他摇头道：“原来你也有这么天真的时候。”

    “天真？也是，我去过很多地方，见过很多事。一切都在向我诉说着，这个世界根本没什么值得拯救的地方。可如果，如果哪怕只有一个人值得被救赎的话，我也愿意倾尽全力去拯救它……”

    米罗神父把手放到他的额头上：“你脑袋没坏掉吧？如果我不是认识你这混蛋已经好几年，我几乎以为你就是上帝他老人家了。”

    “不把你的手拿开，就准备和它道别吧。”

    米罗吓了一跳，连忙躲开。阿基米德站了起来，高大的身影让教堂显得有些拥挤。他拎着酒壶走向大门，米罗忍不住问：“你要去哪？”

    “去杀几个人，再看看有没人值得被拯救。”摆了摆手道别，阿基米德钻进了教堂外灿烂得过份的阳光中。

    那道背影，让米罗一时看得呆了。片刻后他才反应过来，接着教堂里响起神父的尖叫：“该死的混蛋！你的房租和酒钱还没交呢！”

    说到这里，米罗轻轻一笑，看着艾伦说：“有时候我还挺怀念那个混蛋，虽然每次他都带来一大堆麻烦。”

    艾伦放下杯子，凝肃问：“神父，他最后怎么样了？”

    “最后啊……我也不清楚，他究竟是死了还是活着，这些我都不知道。我只是认识这么一个男人，可我从来没有真正了解过他。你那个父亲，怎么说，他是一个复杂的家伙。在他的身上，我看到很多矛盾的东西。他双手沾满血腥，可那些拯救世界的话，我可以感觉得到，那是他发自内心的肺腑之言。”

    米罗摇头苦笑：“所以这样一个人，我不知道他最后会变成什么样子。或许现在，他正在某个破败的小教堂里喝着酒也说不定。”

    “不管如何，谢谢你告诉我关于他的事。”

    “没什么，那是我的义务。好了，我得去准备筹办教会的事。至于那个男人的事，以后有机会再告诉你多一些吧。”

    米罗神父离开后，大厅就只剩下艾伦一个人。艾伦站在桌子边上，用手沾了沾杯子边缘的水，在桌上勾勒出一个简单的轮廓：“那个男人，究竟是个什么样的人……”

    第二天，艾伦离开了苏尔城。在路上，一支从风暴城出发的队伍和他汇合，并一起前往紫罗兰港。抵达港口城市已经是几天后的事情，艾伦这次行程很低调，队伍只有十来个人。除了十名山王战士外，便只有雷杰斯和贝尔摩德两人。

    进入城市后，队伍直奔香莺草大街而去，那是现在属于艾伦控制下的区域。大街相比三个月前热闹了许多。艾伦他们抵达紫罗兰港的时候正好是傍晚，现在大街两边的路灯被点亮，照亮着这条长街。街上行人往来，可以看出多数是酒馆和赌场的常客，其中也有一部分是小商人。

    听闻艾伦他们到达的消息后，肖恩和威利克一早等候迎接。陪着艾伦走过长街，肖恩做了简单的报告。按照艾伦之前的提议，他们对长街尾部几处建筑进行了改造，还有两个月就能完工，到时香莺草大街上会多出一家设施齐全的旅馆来，为过往的客商以及已方的商队提供落脚的地方。

    至于酒馆和赌场，在威诺的人经营下也是做得有声有色。尽管期间有几个不长眼的地方团伙想打他们的主意，不过都让威利克和山王战士狠狠教训了一顿。

    改变最大的，就是在长街的入口处，肖恩把几间房子改造成了展馆和小型作坊。展馆用来展示苏尔城生产的各式布料，以吸引客人的青睐。作坊则是将一架半自动纺织机从苏尔城运了过来，并常驻着两名熟练的工人。如此一来，便可根据客人的需要在短时间内制造出符合要求的样品。

    最后，肖恩表示这三个月在百合商会以及其它一些小商人手中，已经拿到一批订单。这批订单足够苏尔城干上一年，胖子说得起劲时，一张脸像会发光似的。另一边的威利克也是精神抖擞，艾伦趁没人注意的时候撞了下他的腰肋，问道：“拿下洁西卡小姐了吗？”

    威利克一张脸顿时涨得通红，尴尬道：“说什么呢，头。我和洁西卡小姐才刚刚成为朋友。”

    “普通的那种。”他强调。

    艾伦微笑道：“没关系，普通朋友以后可以变成亲密的朋友。然后就是挚友，再后嘛……嘿嘿。”

    他干笑了两声，一切尽在不言中。不久后艾伦才知道，威利克也是最近才和洁西卡说上话，之前每次借着肖恩的名义去找她，更多的是见到她的管家。如果从时间上来看的话，洁西卡第一次和威利克见面，恰好是风暴城被打下后的第二天。时间上的巧合，让人不由联想到百会商会灵通的消息渠道上。

    当日辛格的老窝，现在外头已经挂上苏尔城联合商会的字样，这里俨然成为了商会的总部。院落进行了必要的改造，例如院墙升高了不少，且在两边的角落各多了个土楼。就连两扇木门，门后也加装了钢板，起到加固的作用。看得出来，如果有需要的时候，这个院落可以变成一个小型堡垒使用。

    用过晚餐之后，就有客人上门。那是罗杰的护卫杰拉夫，他送来了罗杰的请帖，邀请艾伦明日午时共进午餐。杰拉夫补充道：“到时除了罗杰先生外，还会有洁西卡小姐，以及另外几位先生，请艾伦大人务必赏脸。”

    艾伦欣然道：“请转告罗杰先生，我会准时到达。”

    “我会一字不漏转告给罗杰先生。”杰拉夫说罢告辞，临走前又道：“有机会的话，还想再向大人请教。”

    艾伦微笑道：“欢迎之至。”

    杰拉夫这才真正离开，艾伦看了看请帖，对肖恩道：“明天陪我去见见那些大商人们吧。”R2058
------------

第371章异种

    中午时分，艾伦带着肖恩来到香地波拉海上餐厅。这是一家特别的餐厅，餐厅的老板用几艘中型帆般用铁链连接在一起，并将之固定在海湾上形成一个水上平台。船上一些多余的构件被清除，以保持场地足够宽敞。再搭起了遮阳台，以及另外一些必要的设施后，就成了这么一家颇具特色的海上餐厅。

    餐厅的下方，也就是船腹，甚至还改造成情调高雅的房间，以满足一些客人特别的需要。

    罗杰在餐厅里订了一个不错的位置，这里可以瞭望大半个银鸥海峡。当海风起时，水上平台会跟着波浪微微起伏，闭上眼睛，会让人几疑已置身蓝天碧海之上。

    艾伦来到的时候，作为发起人的罗杰早已到场。他微笑着迎了上来：“许久不见，艾伦先生，你的气色不错。”

    “罗杰先生的精神也很好。”艾伦答道。

    两人入座后，闲聊了片刻，便陆续有客人来到。继艾伦之后，年轻的百合商会会长杰西卡款款而至。接着则是两个上了年纪的老人，只看他们的着装，便知道大有来头。见客人已经全部到座，罗杰打了个响指。不到一分钟，各种精美的菜肴，颇具当地特色的海鲜刺身以及餐厅自酿的果酒一一呈列了上来，铺满了偌大一张桌子。

    等菜全上齐之后，罗杰站了起来，举杯道：“来，今天在座各位都是我的朋友。今天大家共聚一方，机会难得。趁这个机会，我向大家介绍这位年轻的先生。”

    他看向艾伦微笑道：“相信在座各位已经收到消息，没错。风暴城的莫德爵士已经陨落，现在代替爵士先生管理风暴城的，正是我们座上这位年轻有为的艾伦先生。我提议，大家敬他一杯。”

    几人皆举杯致意，艾伦自不会推脱，一饮到底。

    接下来，罗杰则着重向艾伦介绍那两个老人。他们分别坐在杰西卡的左右位置上，左边那个肤色红润，脸上总是挂着微笑，眼睛半眯半合的瑞斯。让艾伦意外的是，这个看上去一团和气的老人，却是三支佣兵团的老板。通过冒险者协会拉来的游骑兵团，就是瑞斯旗下的佣兵团之一。

    除了游骑兵团外，瑞斯还有一支擅长海战的三叉戟，以及常年受雇于各大商团，负责保护工作的百战兵团。

    瑞斯笑眯眯地等罗杰介绍完自己之后，转动着手指上一枚嵌着碧绿宝石的戒指说：“汉森回来后向我提及过您，用他的话来说，您打下风暴城的战术可谓精彩绝伦。”

    “过奖。”艾伦谦虚道。

    罗杰又介绍另一位，名叫费洛斯的老人是铁旗商会的副会长。铁旗商会从事着武器装备，乃至铜、铁等武器原材料的买卖。其中，枪炮是他们主要的营生。费洛斯很瘦，那张瘦脸皮肤几乎都贴在骨头上，他不喜言笑，看上去就像一具刚出土的木乃伊。

    对于罗杰的介绍，费洛斯只是点了点头，却没有更多的表示。

    最后说到杰西卡，罗杰微笑道：“至于这位美丽的女士，想必就无须我多费唇舌，你们二位已经早就认识了吧。”

    “我们百合商会很乐于和艾伦先生这样的人合作，而且我相信，我们会合作得很愉快。”杰西卡举起酒杯欣然道。

    “来，吃菜。”罗杰不忘自己东道主的角色，在恰当的时机推动着餐桌上的气氛。

    尝了几样当地特色的海鲜后，艾伦耳边传来罗杰的声音。

    “现在风暴城已经基本稳定了下来，不知道艾伦先生接下来有什么计划？”

    终于进入正题了，艾伦想。他朝座上诸人看了一眼，包括面无表情的费洛斯在内，这几人无不露出微妙的表情，显然他们也想知道艾伦的答案。

    艾伦淡淡一笑，说：“风暴城的铜、铁两种矿产不分丰富。那两条矿脉，每年都可以产出大量的装备原料。我不打算浪费，现在，一个武器工房正在筹建中。我打算集合两城的铁匠，在接下来的日子里致力于武器装备方面的开发和制作。”

    “不知道倾向于哪个方面？”瑞斯稍微直起了身体，问道。

    “工房建成之初，会比较倾向于刀剑和盔甲这类装备，毕竟它们的需求量比较大。不过我的最终目的，是拥有自行生产火器装备的能力。例如，连发式的火/枪……”

    餐桌上气氛明显一凝。

    “连发式火/枪？”费洛斯冷笑了起来：“艾伦先生毕竟是门外汉，自然也就不知道，哪怕是帝国的皇家工房，目前也无法生产出连发式火/枪来。那可不是将连发火炮的原理应用到枪械上就行得通的，同样的构件，每缩小一倍，精度要求便需要提高十倍。随之而来的问题，例如膛线、弹药等都是一个个难以攻克的难题。如果连发式火/枪真的那么好生产的话，现在帝国的主力兵团，也不会照样使用燧发式火/枪了。”

    艾伦耸了耸肩膀，洒然道：“现在制作不出来，不代表以后不行。就像燧发火/枪，如果放在百年前，那时候的人大概也不认为能够制造出这样的武器吧？”

    费洛斯为之语塞，只得闷哼一声，默默端起酒杯自饮。

    罗杰则和瑞斯交换了一个眼色，后者笑嘻嘻地说：“先不说能否生产得出连发火/枪，单是有这种敢于进取的心思，艾伦先生就让人刮目相看。我们佣兵团现在虽有火/枪的配置，不过仍以冷兵器为主。如果风暴城的武器工房拥有大批量生产刀剑类装备的能力，还希望艾伦先生能够以比较优惠的价格出售给我们。”

    “这个当然。”艾伦道。

    罗杰微笑说：“铁旗商会以装备销售为主，想来以后也不必舍近求远，可以直接在风暴城的工房下单了。”

    费洛斯闻言，冷淡地回应道：“那可能办不到，我们商会和几个武器商有长期合作的协议，不能说换就换。”

    “可惜我们百合商会不做装备方面的生意，不过艾伦先生上次所提供的布料倒是卖得不错，还希望苏尔城能够继续开发新的布料才好。”

    “关于这点，肖恩先生会跟进。”艾伦说道：“而且在布料生产这方面，我还另有想法。如果可以和百合商会合作，引进优秀的设计人才。将纺织厂升级为制衣工厂的话，直接将成衣销往各地，所得利润是否比单纯的布料要高些？”

    杰西卡眼睛一亮，点头道：“我也曾经有过这样的想法，看来这一点，之后我可以和肖恩先生好好谈谈。”

    她办事干脆，当下便和肖恩约好了一个时间。艾伦这时看向罗杰道：“罗杰先生的商团去的地方应该不少，不知道这银欧海峡通往何方，罗杰先生能否为我讲讲。”

    罗杰露出一个意味深沉的笑容，之前的武器工房，现在又打听银欧海峡外的世界。艾伦已经透露出很多的信息，这些信息表明眼前这个年轻的骑士，绝不仅仅满足于在这边境之地称霸。他看向餐厅外的海湾说：“从银鸥海峡出发，经过一个月的水路行程后，我们可以抵达方舟港。”

    “方舟港？”

    “对，那同样也是一个港口城市。进入方舟港，就等于进入了帝国领土的内陆。方舟港以制船业闻名，我们所用的帆船，以及混合动力船大多数是来自方舟港。现在那里正在研制一种铁皮船，那种船只的船体更为结实坚固，可以抵御风浪，能够让我们的冒险家前往更深远的世界探险。”说到这里，罗杰一脸悠然神往的模样。

    “如果不走水路的话，经过紫罗兰港的南边，可从蛮荒高地北上，同样也能够抵达帝国腹地。”瑞斯补充道：“只不过蛮荒高地可不太平，那个地方到处都是危崖、荒林、恶兽，充斥着血腥和混乱。血岩荒地和它比起来，简直就是小儿科。很少人愿意穿越蛮荒高地，尽管穿越高地只需要两个星期左右。可人们宁愿选择水路，毕竟它更安全。而且运气好的话，还会在海上遇到娜迦鱼人，那可都是些美丽性感的异种。”

    艾伦本来正喝着果酒，突然听到娜迦鱼人一词，差点把酒喷了出来。他怀疑自己是否听错了，问道：“你说的那种鱼人，该不会是族群都是女性。身上覆盖紫色软鳞，体若无骨的那种鱼人吧？”

    瑞斯哈哈一笑：“对，没错。看来艾伦先生也听说过娜迦鱼人的美妙之处，一名成年的鱼人，在帝国境内可是能够卖出高达十万金币的价格呢。当然，没有哪个男人得到鱼人而愿意把她拱手相让的。”

    于是餐桌上几个男性都讪笑了起来，就连费洛斯，嘴角也勾起一抹淡淡的笑意。艾伦在笑，心中却十分震惊。瑞斯他们口中的所谓娜迦鱼人，分明就是他曾经在巴比伦的奴隶拍卖会上所见识过的柔骨娜迦。只不过娜迦人向来居住在鲁德森星域中的其中一个星球，为何这个世界也会有娜迦人存在？

    本来艾伦以为这个世界的原住民是人类，可直到现在，才知道除了人类外，这颗星球还有其它的智慧生命。这颗陌生的星球，正向艾伦缓缓揭开它那神秘的面纱。R2058
------------

第372章黑铁堡

    这顿午餐足足吃了两个小时，席上几人互相试探，以了解对方的意愿，再彼此定下初步合作的口头约定后，最终众人尽欢而散。︽頂點小說，..o哦，不，也并非所有人都有收获。例如费洛斯，这个铁旗商会的副会长在席上一直态度冰冷，让艾伦大感不解。

    在费洛斯的眼睛里，他甚至感到一阵微妙的敌意。

    席后，罗杰邀请艾伦去参观他的乐园。尽管艾伦已经去过一趟乐园，不过上次是直接杀上门去，却还算不得正式的登门拜访，于是diǎn头同意。

    肖恩则先回香莺草大街，胖子手头上还有一些事情没有处理，不能陪艾伦前去。

    在餐厅外，罗杰的马车已经早早在旁等候。奴隶商人的马车朴实无华，但内里空间很大，并强调了实用性。用来拉车的马毛色漆黑，比当地的战马要高大一些，四蹄处毛色由黑渐变成灰白。在马匹的胸口，同样有一摄灰白色毛发形成“”字型的图案，让它们看上去十分神骏。

    “这是伊斯塔战马，伊斯塔是帝国北面边境的一个异邦民族。他们民风强悍，最擅养马。每头战马价格不菲，我这两头战马的血统还不够纯正，却也花了我不少钱。”罗杰若无其事地说道，但从他的话里，却不难听出那么一丝丝骄傲。

    艾伦diǎn头道：“它们和我见到的战马的确很不一样。”

    又说：“那位费洛斯先生，看来午餐吃得并不太愉快。”

    “换成是我，肯定也不会很愉快。”罗杰微笑道：“铁旗商会的背后老板其实是黑铁堡，黑铁堡位于血岩荒地的另一侧，与风暴城遥相响应。黑铁堡的主人沙朗爵士的来历大有问题，据说他在受封爵士前，可是马贼出身。之后用了一些手段搞上黑铁堡前一任城主的女儿，才有了现在的身份。”

    “铁旗商会以前和风暴城多有合作，特别是在装备原材料上，风暴城一直以比较低廉的价格出售给他们。现在风暴城易主，而你这位管理者则打算将原料进一步加工，直接以装备的形式问世。这么一来，铁旗商会在你这边无利可图，费洛斯的脸色当然不会好到哪里去。”

    “原来还有这一层关系。”艾伦顿了顿，笑道：“罗杰先生早料到费洛斯的反应，却还邀请他一起共进午餐，看来别有用意？”

    “这么说吧，百合商会，加上瑞斯和我，等同于紫罗兰港小半商人都愿意和你合作。这是大势，我本来希望费洛斯能够看清楚，并最终让铁旗商会做出正确的选择。可老实说，他今天的表现让我很失望。”罗杰耸肩道：“身为商人，他应该明白像我们这种人，不会有永远的利益关系，自然也就不会有永远的朋友。可那个费洛斯，却十分在意风暴城的主人换了另外一个人似的。”

    “这倒是证实很久前一个传闻，听说沙朗爵士把自己其中一个女儿嫁给了莫德，以巩固他们之间的合作关系。而最近，听说你把莫德的家族连根拔起，我想后头那位沙朗爵士的态度，最终影响了铁旗商会的决定吧？”

    艾伦微微眯了下眼睛，diǎn头道：“感谢你的提醒，罗杰先生，看来我得防范黑铁堡那位爵士大人的报复。”

    罗杰说到这里，意思已经非常明显。他邀请费洛斯，真正的用意在于看清沙朗爵士的态度。现在艾伦也知道费洛斯那diǎn微妙的敌意来自何方了。

    转眼乐园到了，罗杰带着艾伦参观了几个奴隶棚房。在乐园里所见的多是战奴，战奴的成份很复杂。他们有的是生活在帝国边境一些人数稀少的异邦民族，例如阿斯山脉中的拜蒙人，从罗杰的话里听来，像这样的异邦民族还不少，其中有几个更是帝国的边境隐患。

    除了异邦人外，战奴里也不乏俘虏、罪犯甚至落魄的贵族。乐园负责训练这些战奴，磨光他们的棱角，让他们像狗儿一般听话，再转手卖给各地的贵族们。本领高强的战奴会是不错的贴身护卫，当然，针对这些高级奴隶，乐园都会配给一套独特的控制手段。可以是药物，或是其它的东西。

    至于那些普通的货色，则会成为爵士们军队中的炮灰。当然，能够用得起战奴炮灰的爵士，财富和爵位都不会低到哪里去。

    除了战奴外，乐园里只有一小部分女奴。女奴的工作只有一个，那就是取悦主人。而在这里，她们要先取悦的就是导师。在一栋独立的副楼里，艾伦看到的女奴并不多。她们的年纪从十六七岁到二十几岁不等，无一例外的是，她们模样清秀，身材正处于一生中的黄金阶段。

    在导师的要求下，她们做出各种充满诱惑性的动作。甚至当着罗杰和艾伦等人的眼前，和导师进行着床上功夫的练习。在这些女奴眼里，艾伦看不到任何光芒，她们就像一具具被掏空的漂亮人偶。活下去仅是本能，她们认真完成着导师所要求的每一件事，仅因为这让她们活得更好些。

    “这些女奴只是普通货色，像一些极品的女人，我们甚至会训练她们武技、刺探情报方面的技能。往往这样的女人，将会成为出色的间谍。只不过，像这种高档商品，我们一年也难以遇上一个。”

    来到书房，罗杰摊手道：“怎么样，艾伦先生。有看上合适的奴隶吗？如果你喜欢的话，我可以送你两个结束训练的女奴。她们比不上娜迦鱼人，但我保证，会让你回味无穷的。”

    艾伦摇了摇头，微笑道：“现在我只怕没有时间浪费在女人身上。”

    罗杰哈哈一笑，鼓掌道：“听到你这么说，我就更放心了。”

    “女奴我倒是不需要，如果罗杰先生能够以低价出售给我一批战奴的话，我会非常高兴。”

    “这个没有问题，你需要什么样的货色。炮灰？还是护卫？”

    “我已经有足够多的护卫。”艾伦道。

    “那我知道你需要什么了，你稍等。”罗杰屈指弹在桌案上的银铃，片刻后，一个管家模样的男人走了进来。罗杰对他说：“去准备一百名炮灰，告诉他们，以后他们的主人就是艾伦先生了。”

    管家离开后，罗森拿出一个烟斗，diǎn着咬到嘴边：“那么艾伦先生，接下来我们该谈谈正事了。很明显，以后你和紫罗兰港都会有更加密集的商业往来。我想血岩荒地估计不会像以前那样平静了，这样的话，商队的安全就是一个问题。对此，你有什么看法？”

    艾伦正色道：“即使没有我们之间通商一事，像迪克这样的盗匪也有必要肃清。我不是莫德，在我的领地附近，我不希望看到任何潜在的威胁。”

    “那样的话，对于迪克老爹，我倒是有几个消息可以提供。”

    在乐园逗留到傍晚，罗杰才用马车送艾伦回去。到了第二天早上，一支战奴被送到了香莺草大街。这支战奴合共百人，每十人一队，每队有一名队长。无论奴隶还是队长，他们的脑后都烙上了乐园的标志。看到这个标志，就会知道他们是乐园的奴隶。

    一旦奴隶敢逃跑，等他们被找到时，迎来的将是生不如死的日子。很少有战奴能够在逃跑之后活下来，来自主人和奴隶商人的追捕，会让他们在接下来的日子里惶恐不安。这是铁一般的规律，为了维护自身的利益，大大小小的奴隶商人总是倾尽全力去维护这条铁则。

    将战奴交到艾伦手上后，罗杰的驯奴师告辞时说道：“大人，如果想让你的奴隶更听话，在战场上更勇猛，不妨给他们一些实质性的激励。”

    将所有战奴集中起来之后，艾伦对他们说道：“我不想标榜自己和其它主人有什么不同，我只想告诉你们，我言出必行！背叛我的人，我会让他受到最严厉的惩罚，这份严厉，将超乎你的想像；而忠于我的人，我必让他远离饥饿和寒冷。如果他能够为这份忠诚上面再增添几分勇猛，那我甚至可给予他自由！”

    “是的，你们也可以成为战士！可以自由决定自己的去留，前提是你必须为此付出等值的贡献！”

    最终，艾伦为这份换取自由的贡献明码标价。战奴如果为他服务三年而不死，又或者杀死足够多的敌人，他就可以获得自由身。之后若愿意继续留下来，则能够等到同级战士的待遇。若希望离开，艾伦也不会强留。

    这番话，让百名奴隶的眼睛里渐渐多了些别的东西。

    进行一天的休整后，翌日，艾伦留下一队战奴加强香莺草大街的防御力量。其它的则随他离开，几天后，他带着这些战奴返回风暴城，并让雷格把他们编进军队里。抵达风暴城的当天下午，艾伦就找来罗伊等人密谈，在城主府的书房中，艾伦看向血岩荒地的方向道：“该把最后的家伙清场了。”

    在他后面，罗伊、雷杰斯等人无不磨拳擦掌。</>
------------

第373章清洗一

    “都给老子手脚放快点，你们这些兔崽子没有吃饭吗？快点干活，天黑前必须离开，我们还有很多东西得带走。”

    “混蛋，小心那些炸药，你想把老子炸上天吗？”

    “路奇，带上那些东西。没错，就是你脚下那只箱子。”

    一个年过百半的强壮男人像狮子般咆哮着，他的声音在各间土屋里回荡。空气是如此炽热，乃至这些赤膊着上身的男人身上都油光一片，可没人敢停下来。因为一停下来，便有一双如同凶兽般的视线落到他们的身上。

    那个强壮的男人在血岩荒地上已经近乎传说，迪克老爹的名字至少在荒地上流传了十年。生活在这片区域的人们，甚至能够用迪克的名字吓唬那些爱哭的小鬼。

    可现在，这个传说开始没落了。没有什么东西是永恒的，迪克也-优－优－小－说－更－新－最－快-ＷＷＷ.ＵＵＸＳ.ＣＣ-不例外。时代的车轮滚滚向前，在风暴城的主人不再是莫德之后，迪克的时代就过去了。

    这一点，连迪克自己也意识到了。

    迪克已经不年轻，曾经有着六块腹肌的肚子，如今已经积起了层层赘肉。他粗糙的脸上有着一圈灰白的胡子，袒露的胸口上是浓密的黑毛。红色的衬衫敞开大半，衣角收束进一条牛皮腰带里。亚麻色的宽松裤子束进黄褐色的长筒靴里，那包裹脚尖的铁皮在阳光下映射出一片灿烂的光。

    可迪克的心里却一点也灿烂不起来。

    莫德跨了，甚至连家族也叫人连根拔起。新的城主行事狠辣，迪克知道对方绝对容不下自己这样的人，所以是时候离开血岩高地了。所幸在此之前，他已经搭上黑铁堡的人。沙朗爵士愿意为他提供庇护，条件是迪克必须加入黑铁堡。而爵士大人将在军队留给他一个位置，爵士的一个女儿是莫德的妻子。在莫德家族被枪决时，沙朗的女儿也无法幸免。

    迪克知道，用不了多久，黑铁堡的军队就会开向风暴城。而那其中，肯定有他的份。

    在血岩荒地上过惯自由自在的日子，迪克很清楚给人当一条狗的生活不会好过。可现在，局势由不得他选择。在轰烈对抗，最终从血岩荒地上像垃圾一样被清理掉；以及寄人篱下，牺牲一些尊严换来生存的机会这二者之间，并不需要太多的考虑，迪克就做出自己的选择。

    只是一想到自己多年的积蓄将会大半落入沙朗爵士的口袋里，迪克就感到阵阵肉痛。于是他更加大声地咆哮起来，就差没拿出长鞭抽打这些笨拙的手下，让他们手脚再快上那么一些。

    在迪克准备转移自己老窝的时候，一支军队正朝这个方向开来。

    艾伦抬起头，血岩荒地上的阳光格外明亮刺眼，使得荒地像是一块被烤得火热的铁板。热气不断从地表升腾而起，让远处的事物如同水气般扭曲了起来。他朝后看了眼，打了个手势，队伍继续前进。

    罗杰提供给他的消息非常全面，其中就包括了迪克那老窝所在的位置，盗匪的人数以及需要注意的几人。迪克手下的群盗一直躲在血岩荒地的一片山区里，这片不大的山区后有一个天然的湖泊。但一年当中，只有春和秋两季水量较为丰富。其余两个季节，则水量稀少。特别是冬季，湖面经常结冰，显然凿冰化水不是一个好主意。因此在冬天，迪克多向风暴城购水。

    迪克的据点常年有三百来名盗匪以供驱使，在他之下又有三名队长。其中之一的汉克已经折损在艾伦的手中，现在剩下的两名队长，分别是火蜥蜴杰德还有小丑班莱。他们称得上迪克的左膀右臂，无论武力还是作用，都在汉克之上。

    至于迪克本人，则是一名27级的骑士，使用巨斧“野蛮斩首者”。那是一把斧面几如圆桌的恐怖杀器，当然，也得有迪克这种倾向于力量型的骑士才能抡得动它。

    种种信息像水流般在艾伦心间淌过，针对这次行动，他已经做好了万全的布置。

    已经是下午三点，温度虽然已经不是一天中最高，可人在哨卡中依旧闷热得难受。一个负责放哨的男人干脆把自己的上衣脱下来，那已经被臭汗浸湿的衣服甚至可以拧下汗水来。他按照惯例向前方的山区扫了眼，便准备躲到哨卡阴凉处里时，视线的尽头，他看到了一名骑士。

    接着更多的骑士逐渐出现在通往据点的山道上，在骑士后头，还有大队步行的士兵。男人吓了跳，便要敲下警钟。当他转过身来时，一道如幽灵般的身影却撞入了眼中。接着喉间一凉，他慌忙摸去，发现滚烫的鲜血正源源不断地流了出来。

    全身的力气随着鲜血的涌出而消失，最终，他变成了一具地上的尸体。

    像这样的哨卡正一个个被暗刃拔除，当贝尔摩德发来信号时，艾伦知道进攻的时间到了。

    “老爹，东西已经全部装上马车了。”一个皮肤黝黑，却把头发染成很挑的梅红色的男人向迪克报告道。他的衣服颜色也很鲜艳，腰侧的两边各插着一把大口径的短管火/枪，火蜥蜴杰德在盗匪里是一个用枪的好手。

    迪克“嗯”了声，旁边一个坐在椅上，翘着腿。脸上画着颜彩的男人把一张红桃A放到桌上，阴声细气地说：“真的全部装上去了吗？该不会一些东西，早就装在哪只爬虫的口袋里吧？”

    这是小丑班莱，他向来和杰德不合。杰德闻言怒道：“该死的小丑，你胡说什么，难道你质疑我对老爹的忠诚？”

    “你这只大爬虫手脚不干净又不是一天两天，哪次我们兄弟用命换来的货，没有一部分落到你口袋的时候？”小丑手一抖，从夸张的蓬松衣袖中滑出一张黑桃K。

    火蜥蜴的手已经按到腰边的短管火/枪上，班莱的袖口中则显现着匕首的寒光。气氛显得有些紧张，迪克一巴掌拍到桌上哼道：“都别吵了，你们两个混蛋。现在都什么时候了，还要玩内讧吗？快去给老子准备，明天……”

    突然土屋外传来了枪声，迪克一征，立刻站了起来。

    杰德松开腰间搭上枪把的手，说：“我去看看。”

    他刚跑出土屋，就见到据点大门炸起一团火球。火焰飞卷中，有人体给炸上半空，不断翻滚，落到地上时已经不知道是生是死。杰德脸色阴沉，后面迪克和班莱随后钻出了屋子，无不脸色大变。

    “怎么回事！”迪克咆哮了起来：“放哨的人呢？死到哪里去了，竟然给人摸到家门口还不知道？”

    杰德吹了声口哨，大叫道：“兄弟们跟我来。”

    正在装货的盗匪都拿起兵器，跟在杰德的身后朝大门涌去。突然又是一阵爆炸，接着从火浪和浓烟里，一名骑士钻过了火幕。骑士是如此年轻，那一头银色的头发像苍炎般燃烧着，他手拎一把黑乎乎的长刀，随手便把两个准备迎敌的盗匪砍翻。

    接着一名又一名的骑兵从火焰里钻了出来，其中一名骑兵高举着军旗，杰德瞳孔一缩，认出那是怒雷骑士团的标志。

    “真是见鬼了！”他忍不住叫了起来。R2058
------------

第374章清洗二

    用一记烈焰地冲强行炸开盗匪据点的大门后，艾伦身先士卒，冲锋在最前面。身后二十名骑兵策马跟在他后面，纷纷举起火/枪，用双腿夹着马腹稳定身形，手上火/枪则不断开火，将大门附近冲上来的暴徒击伤击毙。

    跟在骑兵后面的，是由唐季唐末两兄弟带领的战奴队。看到艾伦没有像其它领主一般把自己当成炮灰使，反而用珍贵的骑兵作为前锋，战奴们都倍受鼓舞。这让艾伦之前的承诺显得愈发有诚意，冲进大门后，一个个都红着眼，恨不得多杀几人早日争取自由。

    唐家兄弟各带一半战奴分了开来，形成左右两翼杀进迪克的据点中，扩大着由艾伦和骑兵们冲击出来的缺口。战奴们每人都分到一把锋利的钢刀，他们尽管没有披甲，却人人悍勇。一见盗匪，便冲上去拼命。

    在他们后头，四十名山王战士以及一百五十名步兵如同滔天巨浪，将盗匪本来就脆弱不堪的防线造成第二次巨大的冲击。一时间，群盗组织不起有效的拦截，被艾伦带来的军队直接冲杀进了据点的腹地。

    迪克闷哼一声：“挡住他们。”

    随后钻身入屋，火蜥蜴和小丑互视了一眼。在这种时候，两人依旧没有一点合作的打算，竟然各自分开，带着属于自己的手下向军队杀去。

    杰德抽出腰间两把短管火/枪，以精湛的技术在移动时保持着高精度的射击，他知道骑士身上的盔甲很难被火/枪洞穿，于是专挑战马下手。尽管战马也有披甲，可毕竟无法像骑兵般覆盖全身。像四蹄的部分，便全然没有保护，那里也就成了杰德重点关照的地方。

    一匹匹战马的马蹄中枪，战马嘶鸣摔下，把骑兵从它们身上甩下来。骑兵一旦落马，四周从诸多土屋里冲出来的暴徒便会不要命地冲杀过来，让骑兵陷入了困境。杰德不断移动，眨眼间已经有十骑落马。看到这种情况，艾伦举刀朝火蜥蜴一指，大叫一声：“雷杰斯，他是你的！”

    雷杰斯以行动作为回答。

    杰德再放倒一马，突然眼角暴起强光。一抹强烈之极的光芒宛若要切开这个世界般，打横激撞而来。杰德打了一个激灵，心中的危险感瞬间提升到极限。再顾不得骑兵，双枪不断朝那道闪光开火。可他只有开上一两枪的机会，惊人的气浪和压力已经当胸撞来。

    “妈的！”杰德大骂一声，抱头翻滚，完全不顾形象。

    这倒是出乎雷杰斯的意料之外，瞬息间剑光闪过，地面尘烟朝两边排起。杰德给闪光的余波撞得扑倒在地上，形相狼狈不堪，却避免被雷杰斯一剑穿胸的下场。

    他跳了起来，双枪丢掉，从腰后扯下一个袋子朝雷杰斯抛去。那袋子里弹出五六颗黑乎乎，圆滚滚的东西，竟有些像手雷。杰德丢出袋子后，立刻扑到地上捡起双枪，就这么躺在地上朝袋子的方向开火。顿时引起阵阵爆炸，一团团火球凭空出现，能量在有限的空间里冲击叠加，产生的破坏力十分惊人。

    杰德看着火焰的方向嘿嘿冷笑，那些是他自制的火雷，尽管威力不如手雷。可数量够多，又在范围空间中引爆的话，也有足够的杀伤力。

    雷杰斯吐出一口泥灰，从一堆碎砾里爬了出来。刚才还好他见机得快，一见那些火雷立刻抽身飞退，接着才被爆炸的冲击波撞飞，直接撞进旁边一间土屋里。撞击的力道砸塌了土屋一面墙壁，让雷杰斯也受了点伤。他往自己脸上抹了把泥灰，闷哼一声，拖剑又朝杰德杀去。

    杰德见刚才那阵爆炸竟然没把这少年炸死，当下大骂一声，拎着双枪飞快钻入一间土屋里。雷杰斯追去，屋中火光闪烁，他也不避。斩铁舞出一片剑幕，叮叮当当响个不停，把火蜥蜴的子弹挡下。接着钻进土屋，屋子里立刻响起长剑破空的尖啸，以及火/枪的枪声。

    另一边的小丑，从蓬松的一双袖口里不断飞出张张图案不一的扑克牌。这些扑克牌高速旋转，带着尖啸不断没入人体之中。不管是骑兵、战奴还是普通的步兵，一旦让扑克牌扎进身体任何一个部位。扑克牌就会炸开，从而在人体上留下一个可怕的伤口。

    已经有两名骑兵让小丑用这样的招式炸成重伤，更有十几名战奴因此而给夺去生命，甚至一名山王战士让扑克牌钉进喉咙处。随着而来的爆炸几乎让他脑袋和身体分家，结果那名山王战士的脖子上出现一个拳头大小的伤口，鲜血将尸体下方的地面染红。

    将源力灌注进扑克牌后并延迟引爆，是班莱最常用的一种手段。他人既狡猾且灵活，有几名山王战士持盾围攻上去，班莱立刻钻进土屋，又从另一边的窗口脱离，然后再迂回到军队的另一侧，对其它没有防备的人继续下手。

    几分钟后，死在班莱手上的人已经不少。

    小丑从袖口中又弹出一张扑克牌，突然一道黑光打横闪来，将他那张扑克牌钉在附近土屋的墙壁上。那是把涂黑的飞刀，看得班莱眼睛一缩。他回头，一道链刃飞来，将他的手腕缠紧。链刃的另一端隐于屋侧的阴影中，那里站着个身穿黑衣的男人，几乎和阴影融为一体。

    贝尔摩德微笑道：“让我陪你玩玩？”

    “当然没问题，只不过和我玩可是要收费的。”班莱一扯缠着手腕的链刃，借势掠去。双手连弹，一张线灌满源力的扑克牌向贝尔摩德旋切而去。

    贝尔摩德整个人往后疾退、跳起，奇准无比地投入土屋的窗户中。小丑的扑克牌落空，钉进墙面爆炸连连，土屋给震得泥粉纷飞，几欲塌倒。班莱紧追了进去，手中已经多了把匕首。一进窗户，匕首拉出道道源力波纹向四周扩散。顿时左侧墙角中人影闪烁，一脸苦笑的贝尔摩德往后退去，看样子本来想打伏击的他，却给小丑逼了出来。

    班莱冷笑，伸手一弹，几张扑克牌飞向贝尔摩德的左右两边，封死他规避的空间。同时匕首掷出，化成一道激电瞬间投进贝尔摩德的胸口。贝尔摩德脸上表情一滞，小丑则哈哈笑了起来。可笑声刚起，便凝固在了脸上。贝尔摩德的身影像是布满裂痕的玻璃，突然粉碎。

    “你挑错战场了，有阴影的地方，可是我的舞台。”身后响起贝尔摩德轻柔的声音。

    小丑也是反应极快，从袖口中滑出一张扑克牌，便向后疾切出去。那扑克牌灌满了源力，此刻如刀锋般锋利，然而背后依旧空荡荡一片，就像贝尔摩德只是一片虚影。胸前一痛，小丑低头，一截漆黑的刃锋露了出来。不知何时出现在他身后的贝尔摩德，一击得手后立刻抽刀远退，避免让小丑临死前的反扑所伤。

    果然他刚退，小丑便转身射出扑克牌，却让已经拉开距离的贝尔摩德轻易用飞刀半空引爆。

    爆炸过后，小丑的身体在尘埃中晃了晃，终是无力倒地死去。

    据点中战斗已经接近尾声，群盗被突然杀到的军队打得毫无反手之力，两名队长之一的小丑已经伏诛，另一名队长火蜥蜴也到了生死关头。随着一道强烈闪光撞出土屋，土屋轰然倒塌，杰德狼狈地滚了出来。他身上全是血和泥灰混在一起形成的血污，几道伤口更是隐隐作痛。

    这一切，当然是拜雷杰斯所赐。雷杰斯手中那把快如风，疾如电的剑让杰德隐生惧意，这是他生平所见用剑最快的人。

    快到根本无法去思考对策，只能纯凭身体做出本能的反应。而一向以火/枪作为武器的杰德，偏是得拉开距离才能发挥威力。于是在雷杰斯的快剑之下，他给克得死死的。之前不小心吃了点亏的雷杰斯，现在根本不给杰德拉开距离的机会。

    火蜥蜴一滚出土屋，少年长剑指去，又化成一道闪光飙来。

    艾伦见大局已定，就只差迪克一人了。他跳下战马，冲进之前迪克折返的屋子。在屋子的一个房间里发现了条通道，通道向下方延伸，可以看到下面是条地道。艾伦皱眉，拎着千均追下去。这条地底通道也不知道通往哪里，如果让迪克跑了，那这次行动就功亏一篑。

    才下楼梯，在前方黑暗的空间中便突然升起杀气。艾伦不及细想，当下人往后仰。上方恶风掠过，当一声响，有土石脱落的声音传来。艾伦心意一动，重刀上缠上火龙，火光顿时照亮了空间。

    以及，迪克的脸。

    迪克立刻转身就走，在他的手上是一把夸张的巨斧。刚才就是这把斧头差点把艾伦的脑袋削下来，如果艾伦没有及时躲开的话。迪克果然老奸巨滑，提前进入地下却没有离开，而是埋伏在暗处等待猎物上门。事实上他差点就成功，只是运气差了那么一点点。

    艾伦提刀追了上去。R2058
------------

第375章清洗三

    百米路程在艾伦脚下转瞬既过，从一道不怎么宽敞的门中穿过，艾伦来到一个相对宽阔的空间。上头道道光柱投下，照亮了这片空间。抬头看去，阳光穿过成规整正方状的透气孔形成了光柱，光柱中粉尘正肆意飞扬。借着投落的阳光，可见这里应该是迪克用来储存物资的地窖。

    地窖很宽，足有百来平方左右，在地下挖出这么大一片空间，看得出来迪克在血岩荒地上的确经营了一段不短的时日。地窖有四根石柱作为承重，现在，石柱上的火把被迪克一一点亮。地窖里很干净，这里曾经存放的物资已经被搬运一空。迪克就站在地窖的中间，巨斧拄地，如同一头雄狮般盯着艾伦。

    艾伦瞄了四周一眼，发现地窖只有来时的一条通道，于是这里成为一个天然的斗场。他轻声道：“我还以为你会逃走。”

    “逃走？逃去哪？这里已经叫你们毁了，哪怕我投向黑铁堡。对于沙朗爵士而言，失去了利爪和獠牙的猛兽是没有任何价值的。”迪克磨动着牙齿，恨恨道：“本来再给我一天时间，我们就能离开，为什么你们会挑这个时候出现！”

    “可以说是巧合。”艾伦耸肩：“也有可能，是那些死在你们手下的幽灵，不愿意看到你们轻易逃脱。不管如何，你们是血岩荒地上的恶瘤，今天决定被清洗干净。”

    “想清洗我吗？那么放马过来吧，只不过，究竟谁会被清洗现在还很难说！”迪克大吼一声，须发倒竖，形象顿时变得威猛凶厉起来。他全身爆发出一团土黄色的源力光芒，裸露在空气中的皮肤流动着一层亚色光泽，防御力立刻得到大幅度的提升。

    在迪克的背后，一个占据整个后背的巨大刻印悄然浮现。迪克握着战斧的指节啪啪爆响，大脚压下地面，坚硬的地面像奶酪般陷了下去。一团气浪炸开，迪克手握战斧抢先发动了冲锋。

    艾伦深吸口气，身上橘黄色的源力光焰透体而出。和迪克比起来，他就像在巨人国中的小孩，可艾伦并不避让，竟也迎头而上。千均刀锋上那抹滟红的光芒渐渐染开，随着艾伦的移动在地窖中拖出一道鲜红若血的轨迹。

    迪克只觉全身皮肤如同被千万钢针一阵猛扎般，心下惊骇万分。知道那是受艾伦身上杀气所刺激下生出的异象，四周的空气突然变得干燥起来，地窖中凭空生出如同战场般惨烈的气息来。如果闭上眼睛的话，迪克几乎以为自己正置身于千军万马的战场之上。

    而当千均扬起，迎面斩来时。那破空的音啸，直如万马纷沓，无法形容的强大气势，透过艾伦的重刀完完全全地传递给了迪克。两人一招末过，迪克却已经遍体生寒。

    究竟从哪里蹦出这么厉害的小鬼来！迪克心中大吼，手下却不慢。源力灌进战斧，以腰身为轴。双手持斧一旋，斧锋打横撞向艾伦的重刀。

    刀斧在半空激撞，顿时炸起一蓬明亮的火星。源力纠缠碰撞，生出雷音电火，金铁交击之声大作中，一股隐涩的力场以两人为原点，瞬息间扫过整个地窖。地窖明显轻晃，那四根承重柱上生出道道细微裂隙，一股股泥沙自裂缝中洒下，在地面堆成一个个小小的沙堆。

    所有沙堆突然一震，炸起尘埃漫天。却是艾伦两人刀斧再撞，接着一刀一斧不断碰撞，每记撞击都势大力沉。碰撞的闷响有如低沉的鼓点，在这地下空间里连绵响起。

    连续硬撼了十几记之后，迪克巨斧一收，在头顶抡了一圈再重重劈下。艾伦的刀锋上，那抹滟红已经浓郁得如同鲜血般。眼看迪克巨斧砸下，艾伦重刀反挑而起，刀锋弹起时，那抹滟红血光已经抢先弹射而去，激撞在斧锋上。迪克一张老脸顿时涨得像猪肝色，巨斧微微一滞，才复落下。

    然而就是这么眨眼的凝滞，千均却抢在巨斧之前砸在斧锋上，一记沉闷得让人吐血的厚重震音响起。整个地窖嗡嗡作响，石柱上抖落的泥沙瞬间又多了好些，而艾伦和迪克两人则不由自主地往后滑退，两人站定，却又同时倒退了几步，这才真正止住身开形。

    迪克脸上红了变白，白了复红，如此反复三遍后，才恢复正常，可握着巨斧的手却抖个不停。艾伦却从嘴中喷出一股血箭，脸色变得苍白了些，他抹了抹嘴笑道：“压着伤势不好吧？”

    “能够干掉你就行！”迪克吐了口血痰，提起巨斧道。

    “是吗？不过我觉得，还是我干掉你的机率多些。因为……陷阱已经布置好了。”

    “陷阱？”

    艾伦提刀朝迪克脚下指去，迪克低头一看，脚底下的地面不知什么时候亮起一片暗红光斑。

    “什么时候……”迪克心头狂震，脚下用力便要向前窜出。然而脚下那片光斑却已经爆发，黑红色的粗大火柱狂暴地从地面冲起，连续三道火柱同时爆发，冲击的烈焰宛若火山暴发时的岩浆般喷薄而出，瞬间把迪克吞没在其中！

    地面上，战斗已经进入收尾工作。雷杰斯抱剑坐在倒塌的石屋旁，突感地面不断摇晃，不远处地面火光一闪，黑红色的火柱冲了出来。强烈的火光，压得四周的光线反而一暗。那澎湃的热浪让雷杰斯不由皱了皱眉头：“艾伦那家伙，越来越暴力了啊……”

    火焰喷吐了近十秒钟，才渐渐收敛。地窖的透气方孔给炸掉了大半，以至天顶出现了一个偌大的缺口。浓烟从缺口透了出去，形成一条烟龙。

    地窖中热力惊人，以至景物都出现不同程度的扭曲。渐渐稀散的浓烟里，迪克抱头蜷缩在地上。他身上的衬衣早给烈焰形成的能量冲击湮灭成灰烬，头发和胡子烧焦卷曲，就连胸前的黑毛也给烧掉了许多，剩下的和裸露的皮肤一同泛着暗红色的斑块。

    那手上的巨斧腾起缕缕青烟，握着斧柄的手给高温烫得生出个个血泡。迪克抬起头，全身超过九成的严重烧伤让他痛得直想晕去。他抬起头，目光中尽是怨恨之色。尽管他勉强脱离了爆心，而且调用了全部源力用于防御。然而艾伦将烈焰地冲的三次冲击几乎完整地重叠于同一个范围中，瞬间造成的高温破坏及能量冲击，却轻易地撕破了他的防御。

    如果不是迪克的源力足够浑厚，且倾向于防御和攻击。换成他旗下任何一名队长，承受了艾伦这一击已经足够叫他们灰飞烟灭。

    艾伦重刀指向迪克道：“该结束了。”

    “结束？我可不这么认为。”迪克站了起来，身体一动，体表烧焦的皮肤立刻脱落，从伤口中泛出大片血珠。他咬牙忍着剧痛，两手握着斧柄以相反方向旋转，便把斧柄居中分开。用力一抖，从中空的斧柄里滑出一块暗红色的水晶。

    迪克接住晶石喃喃道：“没想到现在就要用它。妈的，这东西很贵的啊。”

    说着用力握爆晶石，迸碎的晶石中腾起一股如血般殷红的雾。迪克张嘴一吸，便把红雾尽数吸了进去。当下他全身发抖，肌肉条条颤动。一条条青筋不断冒起，迪克哇了一声抬起头，一双眼睛血丝满布，表情扭曲地说道：“现在真的结束了，我要杀了你，再杀光上面的人。这是你们冒犯我的代价！”

    （劳动节三更小爆发，祝大家节日愉快，苦逼继续码字去~）R2058
------------

第376章清洗四

    空气里响起奇异的震音，迪克身体上每条肌肉都膨胀至极限，整个人都变大了一圈。随着肌肉贲起，一圈圈无形的震波亦向四周扩散，让地窖微微震动。汹涌澎湃的源力光焰透体而出，宛若旌旗般在迪克的背后飞扬飘拂着。他从嘴中呼出一口气，双眼血红满布，神情疯狂。

    源力等级在转眼间直线暴涨，连续跳过了两个等级，直接达到了29级的标准。艾伦还是第一次见到这种瞬间跳级的现象，不过从迪克身上散发出来的源力气息非常粗糙，看得出来，他只是强行将源力提升而已。不过换取到的，却是真实的力量。

    哪怕在源力的运用和技巧上不如正常晋级来得圆润如意，可有时候，粗暴的力量也是提升武力的直接因素。

    迪克手上的巨斧随意一挥，斧锋拉出一道土黄色的流光。光芒在旁边一根承重柱上斩过，石柱立刻断裂，中间部分崩碎了偌大一个缺口。裂痕朝上下蔓延爬伸，这根石柱嗡嗡颤动起来，崩塌在既。

    怒吼、冲锋。迪克如炮弹般往艾伦的方向扑去，仅是冲刺所形成的压力，就让人无法呼吸。艾伦不敢大意，微微放低了重心，让身体处于最柔软的状态，能够随时做出应变。

    巨斧缠上一团土黄色的光华，犹如包裹在火焰当中。迪克举斧、劈下，庞大的压力朝艾伦当头罩去。艾伦脚尖压地，一圈环状的气浪炸开，借得力量身体一旋，从迪克的左侧绕了过去。顺势千均一荡，重刀带起如潮刀光从迪克腰间斩过。

    刀锋刚触及迪克的皮肤，艾伦便感到一股强大的反震力沿刀袭来。那是笼罩着迪克全身的源力自行震开了刀锋，于是艾伦这一刀，仅能够在迪克腰间拉出一道细细的伤口，却和自己的预估相去甚远。

    力量和防御都得到了加强，艾伦心念电转，知道那和迪克捏碎的暗红晶石有关系。

    迪克呼吸粗重，吸入那血红雾体之后，他的头便隐隐赤痛。如今让艾伦一刀在腰上开了道伤口，更感烦躁。他无意识地挥了挥斧头，却把另一根石柱也切出道豁口来。两根承重柱摇摇欲堕，看样子这个地窖塌陷在既。

    艾伦朝头顶上的缺口看了眼，迪克趁机又扑杀过来。巨斧拉动源力光焰向艾伦发动了猛烈攻势，艾伦则沉着应变。面对迪克突然暴涨的力量，艾伦不欲直撼其锋，于是采用规避和防守。不时看准破绽递出一刀，然而收效甚微。两人绕着地窖转了几圈，受损的石柱增加到第三根。

    见势不对，艾伦捉住一个机会，从迪克巨斧下闪过。斜扑向最后一根完好的石柱，脚尖点地，人跃向石柱，再借力斜飞，从地窖上方的缺口跳了出去。

    落到地上，地面一阵强烈摇晃，那下方的石柱终于倒塌。承重柱一倒，上面的地面就跟着开始塌陷。艾伦连忙往前冲去，脚尖几次点地，转瞬滑出几十米远。后头响起巨大的轰隆声，超过五十平米的地面陷了下去，震起一团浓烟。

    浓烟尚在升腾，地面又是猛烈晃动，一道土黄光焰从地下冲了出来。在半空掠过一道抛物线，重重地落到地面，震起一圈尘埃。迪克抬起头，神情已经扭曲到近乎癫狂。他目光甚至有些游离，在艾伦及附近闻声赶来的士兵身上掠过。

    突然视线落在跑来的士兵身上，迪克举高了手，再用力掷出巨斧。斧头打着转，锋刃喷出光焰形若圆轮，生出尖锐的啸声朝士兵斩去。艾伦见状大叫：“快趴下！”

    可士兵的反应终是慢了一线，他们脸上仍露出惊骇的表情时，巨斧已经带着黄光和他们擦身而过。几名士兵的上半身都给巨斧带得飞起，片刻后身体爆炸，一大团血雾在黄褐色的地面迅速地蔓延开来。巨斧去势不止，直飞过百米，砸进一间石屋中，将这间石屋轰然砸塌。

    风声忽起。

    艾伦的注意力刚从士兵那边拉回，就见迪克从空而降，一拳朝他砸了下来。艾伦立刻横刀格挡，拳锋砸在千均之上。漆黑的重刀立刻一阵猛烈震动，狂暴的力量透过重刀传递到艾伦身上，又沿着他的身体注入地面。接着地面如同面粉般下陷，一道道土黄色的源力光芒在地面蔓延开去，将十几平米内的地表切得七零八落。

    至于艾伦，则生生给迪克一拳给砸得入地三分，两个脚踝都埋进了地表中去。

    一道强烈的闪光打横激射而来，撞在迪克身上，把他从艾伦身边撞开。艾伦这才有机会喷出一口血雾，哼了声：“力气可真够大的！”

    那一边，雷杰斯已经和迪克缠斗起来。贝尔摩德也加入了战圈，迪克以一敌二，尽管在速度和反应都不及这两人，因此颇颇中招。可他仍不落下风，甚至放弃了防守和规避，只用狂暴的力量反击。如此一来，在力量上与之相差太远的雷杰斯两人，反而有渐渐使不开手脚的趋势。

    战斗中，迪克捉住贝尔摩德的链刃。用力一扯，便把他朝自己的方向拉来，迪克狞笑着一拳轰去。拳锋挟着如同炮弹般的源力，如果给他轰中，贝尔摩德不死也得重伤。雷杰斯见状，斩铁剑立刻斩出，将链刃斩断。贝尔摩德免去一拳之灾，可迪克却趁机改变了攻击目标，重拳向雷杰斯痛轰而去。

    雷杰斯哼了声，双脚以肉眼难见的高速踩地，人留下片片残影瞬间飞退。迪克一拳击空，拳锋上的源力喷薄而出，形成一道光束破空而去。

    三人就此分开，迪克扫了一圈。脸现狞笑，向雷杰斯奔去。

    “趴下，雷杰斯！”艾伦大叫，朝雷杰斯的方向横拉一刀。刀锋拉出一道橘黄光线，乍灭复明地闪烁而去。

    雷杰斯二话不说往地上扑去，顿时迪克的眼中，一道炎息闪打横斩至。他方向不改，用力一拳砸在炎息闪上。这道光线像水波般扭曲起来，压缩在刀气中的烈焰倾泻而出，在迪克身前形成一阵猛烈的爆炸。爆炸余音犹在，迪克已经从火焰中冲出，径直向艾伦奔去。

    “见鬼！”地上的雷杰斯低骂一声，整个人翻滚开去，以兔上迪克大脚踩到。

    艾伦见炎息闪也威胁不了陷入疯狂状态的迪克，干脆将重刀插地。手往腰后一摸，恶魔礼赞已经来到手中：“没想到对你也要用上这东西啊。”

    感叹的同时，艾伦注入源力。犹如沉睡的恶魔睁开了双眼，匕首的恶魔宝石亮起血红色的光芒，光芒覆盖住匕首后，光芒猛的拉伸变形。正狂奔的迪克，突然打了个寒颤。犹如被天敌盯上般，极度危险的感觉让即使渐渐陷入疯狂的他也不由感到背脊发凉。

    艾伦身上的气息变了，那股凛厉的杀伐之意，如果闭上眼睛的话，迪克几乎以为站在那里的是一头远古凶兽。当手中的红光片片迸碎飘零时，毁灭重狙第一次在这颗星球上展露它的獠牙。艾伦平举重狙，漆黑的重狙上条条纹路激活，四道黑色的光线如十字扩展，形若瞄具的十字准星。

    在准星的正中处，迪克正狂奔而来。

    没有犹豫，艾伦将扳机一压到底。毁灭重狙的枪口有凄红的光芒闪烁，一道红电以惊人的高速破空而去，圈圈环形的气浪犹在扩散中，红电已经洞穿了迪克的身体。而这时，迪克的双手正努力往胸前靠拢，打算拦下这道红电，然而他的反应始终跟不上红电的速度。

    迪克仍在奔跑，可速度却渐渐放缓，最终停了下来。他双手按住胸口，浑身颤抖。体表的血管泛起暗红色的光，仿佛里面流淌的不是血液，而是沸腾的岩浆！迪克终于发出一声痛苦的叫声，体内源力正不受控制的沸腾、燃烧！仿佛连灵魂也为之点燃了般，迪克抬起头，从张开的嘴中以及双眼，透射出一道道能量的光焰。

    接着体表红光一闪，迪克瞬间被强烈的光芒所淹没。据点中升起一团火球，火球膨胀到极限后骤然爆炸，地面猛烈震动。爆炸的火焰伴随着狂暴的冲击波向四面八方扩散，距离爆炸点较近的石屋像沙堡似的被推平、塌陷，再被黑红色的火浪卷过。

    耳中仍有嗡声大作，艾伦回头，一道黑红相间的浓烟正在升空。浓烟里，仍不时有火焰喷出，让空间的温度凭空提升了不少。被毁灭强植命中，即使是二十级以上的觉醒者也难以幸免，更何况只是强行提升了源力等级的迪克。在刚才惊天动地的爆炸里，这个血岩荒地的强人完全成为了过去，甚至连一个细胞也未曾留下。

    从浓烟里，团团血气正飞了出来，并尽数注进毁灭重狙中。只是迪克的血气似乎无法满足恶魔礼赞，源器向艾伦传递着几丝不满的意志。艾伦摇了摇头，心想这家伙的嘴巴是越来越难伺候了。R2058
------------

第378章战利品

    “大人，战损以及战利品已经清点完成。”一名士兵向艾伦报告这次行动的结果。

    艾伦一方战死的奴隶有三十二人，步兵二十一人，山王战士三人，其它的重伤者七人，余者则只是轻伤。以此换来的，则是迪克以及两名队长伏诛，击杀的盗匪百余人，俘虏则有七十几人。如果除去战奴的话，事实上艾伦的主力只是轻伤，这部分损失还在可以接受的范围内。

    除了俘虏外，这次清洗行动最大的收获则是迪克那些打算运往黑铁堡的物资。这部分战利品已经可以用收获巨大来形容，这些物资里最多的是装备，其中光是火/枪就有三十把。它们用油布包好，每把火/枪都是崭新的，有了它们，艾伦至少可以武装起一支火/枪中队。

    除了火/枪外，另外还有一批轻便盔甲，十套板甲，以及大量的上好刀剑。粗略估算，这批装备就值十万金币。接下来则是火药，一箱箱的火药加起来至少有两百公斤。火药在帝国中的运用还算广泛，除了火/枪火炮的弹丸炮弹需要用到之外，开山采矿乃至民用等也有广阔的使用空间。

    因此，无论是自用还是出售，这批火药都有着不菲的价值。

    最后则是黄金和珠宝，它们尽管只有一箱，可却是最直接的财富。就连艾伦看到那些圆润光洁的珍珠、成色纯净的宝石以及一块块长方状的金条时，也被这阵珠光宝气映得眼花。迪克这些年经营之下的积蓄，如今成了艾伦的囊中之物，让他不由感叹，果然还是打劫来得暴富。

    让士兵将战利品固定好在马车上后，艾伦带着队伍先行离开。除了战利品需带回风暴城妥善处置之外，那些俘虏也需要尽快联系罗杰。把他们当成奴隶卖给罗杰，由他负责将盗匪驯化，是再好不过的处理方式。

    另有一部分人则留了下来，主要将战死者火化掩埋，以免由于尸体过多形成瘟疫。

    夕阳如血，将离去的队伍映照出长长的影子投在大地之上。在距离据点几百米外的一个高坡上，有人收起了个单筒望远镜。后面则是一队骑兵，骑兵只有二十人，人人身披涂成黑色的盔甲。就连战马也统一的纯黑色，黑骑黑骑，他们排成一列自成气势。

    拿着单筒望远镜的男人默默道：“我们走吧，迪克已经完了，血岩荒地的历史也即将改写。我想，沙朗爵士需要知道这些。”

    “大人，他们没走远，我们不做些什么吗？”一名骑士上前道：“他们手上可有迪克的货，那些本来应该是属于我们的。”

    “我当然知道，不过你认为，我们吃得下他们吗？”

    骑士傲然道：“我们黑云骑士团从来不畏惧任何对手。”

    “无畏虽然是种美德，然而有时候，人还是应该懂得一些敬畏的好。否则，无畏就会变成一种傲慢。”男人摇了摇头道：“迪克已经使用了沸血魔晶，可即便这样仍叫人干掉了。我问你们，你们当中有谁能够干掉处于沸血状态的迪克？”

    骑士们你看我，我看你，人人无言以对。

    “所以，我们得回去。一个能够把处于沸血状态的迪克干掉的家伙，沙朗爵士需要重新审视自己和对方。或许，黑铁堡现在还惹不起这样的对手。”

    片刻后，高坡上的骑士走得干干净净。西面的天空，太阳终于落入了地平线下，靛蓝色的夜幕悄然在天穹上缓缓染开。

    夜幕降临了。

    回到风暴城已经是两天后的事情，将俘虏交给了雷格处理。在听说迪克临时提升了源力等级后，雷格皱眉道：“从大人的描述来看，迪克应该是使用了沸血魔晶。”

    “沸血魔晶？”艾伦还是首次听到这种东西。

    “是的，那是魔术师的专利。一些强大的魔术师他们可以制造这种神奇的物品，沸血魔晶的作用在于活化使用者体内的源力，将他们的潜能在一瞬间释放出来，达到临时提升战力的目的。”雷格又说：“不过这种魔晶产量极低，因此价格昂贵。而且副作用也十分严重。通常使用沸血魔晶之后，会对神经系统产生十分严重的伤害，而且这种伤害是不可逆转的。”

    “不过在沸血魔晶之上，还有品质更为优秀的怒血以及燃血两种魔晶。相对来说，怒血魔晶的副作用要小得多，而燃血魔晶则以安全无副作用著称。不过这后面两种，特别是最后一种魔晶价格贵得吓人，且不是什么人都可以弄得到。”

    艾伦总算听明白，迪克所用的沸血魔晶等于某种兴奋剂，而且是副作用最大的那种。尽管如此，但由于可临时提升战力的作用，因此也有一些强者会购买魔晶以作不时之需。至于怒血和燃血两种魔晶，就不是迪克能够弄得到的了。这两种魔晶产量极低，燃血魔晶更只向皇室以及帝国之中一二顶级强者供应，属于可遇不可求的东西。

    可惜在这颗星球上没有足够的条件制作魔能装备，否则中低档的魔能武装完全可以替代沸血魔晶，且没有丝毫副作用。想来如果有这种装备的话，应该不愁销量。

    这种想法一闪而逝，艾伦便把注意力集中到手头的工作上。先是让雷格用烈风鹰向罗杰传讯，让他派人来接收那队俘虏。这些俘虏都是盗匪，人人身强力壮，可以作为战奴赎卖。在奴隶买卖里，战奴的价格要高于普通奴隶，不过考虑到和罗杰长期合作的关系，因此艾伦将这个价格向下压低了少许。

    反正随着以后领地扩张，他手少最不缺少的就是俘虏，这将是一项长期的合作项目。

    接着又给瑞斯发去一条讯息，主要是出售从迪克那里获得的一批武器装备。除去那三十把火/枪留下自用外，刀剑及盔甲艾伦也只是留下了一小部分放进仓库作为备用，其它的则打算出售给瑞斯换成金币。本来像武器装备这种东西，出售给像铁旗商会这种专门从事装备买卖的商会更好些，可现在铁旗商会的态度称不上友好，艾伦只能退而求其次。

    至于那些金条和珠宝，他打算把金条留下，珠宝则交给百合商会的杰西卡处理。珠宝也属于高级的工艺品，这在百合商会里也属于主要的营生，艾伦相信他们更容易把珠宝换成现金。现在风暴城和苏尔城进行了初步整合之后，列在待办事项上的便有炼钢厂、武器工房以及米罗神父的宗教事业。

    这其中无论哪一项都需要金钱作为支撑，所以艾伦从未像现在般那么需要钱。

    等他安排后近期需要处理的事务之后，抬头一看，天已经黑了。艾伦呼出口气，整个人靠在椅子上，只觉得一阵疲惫袭来。那与身体体能无关，纯粹是精神高度紧绷之后的疲劳感。他笑了笑，现在终于知道当一个领主是件多么不容易的事。

    坐在这个位置上，要考虑的东西实在太多。从军事力量，到领地经济再到民生民意，方方面面都要有所顾及。只有这样，领地才能迅速壮大。当然在这里面还必须有侧重点，毫无疑问，置身于一个贵族间战争不断的帝国，武力自然凌驾于其它要素之上。

    说到军队，现在风暴城的军力也勉强说得过去，可终究规模还是摆脱不了一个爵士领的格局。这也是无可奈何的事，毕竟土地只有这么多，领民有限，当然无法向军队不断注入新血。如果军队要扩容，那么更加广阔的领地是必须的。有了领地，就会有领民。而有了领民，自然就能招募新兵。

    要获得更多的领地，那么战争就是唯一的途径。这一切息息相关，环环相扣，谁也无法绕开战争这个主题。

    战争！战争！

    艾伦不由揉了揉眉心，现在这块边境之地的格局算是稳定下来。他已经坐拥两座城市，领地比普通的爵士应该还要大上一些。血岩荒地也清洗了一番，剩下的那些毛贼用不了多久就得离开，或者从良。迪克已经不在，最大的一支盗匪都不复存在，其它的弱者又焉有生存的空间。

    那么唯一需要顾虑的，就是隔着血岩荒地另一边的黑铁堡。现在艾伦还不知道沙朗爵士是个怎么样的人，不过从罗杰的话听来，应该不是一个容易对付的角色。艾伦认真计算起自己所掌握的力量，开始考虑接下来是否把这个危险的邻居拔除之后，再进军帝国腹地。

    否则后方不稳，他如何有心思锐意北上？

    既然决定对付黑铁堡，艾伦立刻生出许多想法来。其中之一，便是悄悄潜进黑铁堡进行侦察。知此知彼，方能百战不殆，这是每位指挥官都应该明白的道理，艾伦当然也不例外。

    而说到潜入刺探，除了他之外，还有另一个相当合适的人选。

    贝尔摩德！R2058
------------

第379章集资

    “喂喂！”

    门推开，艾伦回头看，阿黛儿迈着大步走了进来。在她身后，跟着几名侍女，每人手上都捧着一个银盘，上面盛放着各种菜肴。她们看着阿黛儿和艾伦，脸上露出隐含深意的微笑。阿黛儿伸手朝旁边的桌子一指，侍女们便把菜放到了桌子上。

    “这是？”

    阿黛儿走到艾伦身边，趴下腰道：“就算工作再忙，也不能忘记吃饭啊，我的城主大人！”

    少女身上散发着无法形容的压迫感，艾伦干笑着朝后缩了缩。阿黛儿这个距离实在太接近了，以致于那领口下已经隐约可见一双秀峰的轮廓。

    侍女们出去后，艾伦让少女按到了椅子上。他耸耸肩膀，拿起刀叉认真地消灭起桌上了食物来。阿黛儿则要优雅得多，在她手中的餐刀，总能灵巧地在肉排上切下方正的肉/粒，再用叉子送进嘴中。经过一阵咀嚼之后，再送进肚子里去。

    一边吃着，阿黛儿道：“我看过最近城里的财政报告，这段时间我们的支出缺口实在太大，而收入却是杯水车薪。再这样下去，很快就支撑不了。”

    “我知道，前几天刚扫荡了迪克的老窝，得到一些战利品。把它们卖出去，会是一笔不小的收入。”艾伦已经开始消灭第二块烤肉排了。

    “然后呢？”阿黛儿没好气道：“难道你打算靠着扫荡贼窝赚钱？艾伦大人，血岩荒地上可只有一个迪克。”

    “那你有什么意见？”艾伦虚心请教。

    阿黛儿抿着嘴，微微抬起下巴道：“你总算问对人了。”

    “知道吗，你那些属下可不见得人人清廉为官。最近我在城里逛了圈，那些大人们的府邸除了规模小些外，其它方面可一点也不比你这城主府差。”阿黛儿出身贵族，在鉴赏方面的目光自非艾伦能及。她微笑道：“我敢肯定，这些大官小官手里的私产都不会少，这可是现成的财富。”

    艾伦吃惊道：“难道你想让我没收他们的财产？”

    “当然不是，那样他们还不得反了。”少女竖起一根手指晃了晃说：“集资。我们干脆把城市建设当成一门生意来做，向官员和平民集资，以股票的方式筹集资金。当然他们应该不知道股票是什么，我们不妨换个方式，例如债劵什么的。以后城市盈利所得，他们可以按照出资的比例进行分红。”

    “你也可以考虑对商人开放，例如紫罗兰港的那几位，他们手底下应该有更雄厚的资金。把钱用于投资，用钱赚钱是商人都不会拒绝。这么一来，我们的财政状况就会有所好转，而有了大量的资金，也有利于加速城市的发展。”

    艾伦眼前一亮，说：“这倒是个好办法。阿黛儿你的小脑袋就是好使。”

    “哼，少给本小姐戴高帽。如果有诚意的话，不如想想奖励我点什么更好！”

    “你想要什么？”艾伦随口问道，并端起旁边一杯红酒喝了口。

    “我要和你结婚。”

    艾伦差点没一口酒喷出来，他咳嗽了几声，看着阿黛儿道：“你是开玩笑的吧？”

    阿黛儿站了起来，在灯光的映照之下，不知为何在少女的身上，弥漫着一种落寂的气氛。艾伦才发现，今天阿黛儿穿着裙子，而不是平时那些中性的服装。经过修改的裙装，那裙脚一圈用蕾丝堆砌出了蓬松感。一双清瘦的腿从裙脚下延伸出来，灯光在上面勾勒出优美的腿线。

    艾伦不由有些紧张，房间的气氛似乎变得有些暧昧起来。他刚想找个借口开溜，却见阿黛儿走了过来。少女任由头发披散开来，那随意散下的发丝，柔和了阿黛儿那锋利的轮廓。她一直走到艾伦身前，腿一伸，用跪坐的姿态爬上了椅子。

    那已经发育得有些涨鼓的胸口，差点就撞上艾伦的脸。

    阿黛儿低下头，发丝滑下，将她和艾伦的脸挡住。从发丝间透进来微弱的光芒里，艾伦只看到少女那两片娇艳的红唇。

    朱唇轻启，阿黛儿轻声道：“难道我看上去像开玩笑吗？”

    “现在谈这个不是很合适吧？”艾伦慌忙想推开她，只是两人离得实在太近，手一伸出就按到了一团软/肉。

    阿黛儿轻轻呻吟了一声，不退反进，整个人几乎要撞到艾伦胸口。

    在形势就要一发不可收拾的时候，突然门被人推开，露茜兴奋的声音从门外响起：“艾伦，看，我已经解开这盒子……咦，你们在干什么？”

    阿黛儿扬起头，伸手拢起发丝，示威性地挺起胸口，于是艾伦那放得不是位置的手便显得如此扎眼。露茜的小嘴张成了“O”字状，阿黛儿哼道：“艾伦说我的手感比你好哦，双马尾。”

    “什么！”露茜伸手轻拍自己胸脯道：“就凭你那长得跟樱桃似的东西也敢和本小姐比？”

    阿黛儿呵呵冷笑：“那也总比你两颗青梅强！”

    “……”艾伦插嘴道：“要不我们讨论点其它什么话题吧？”

    “你闭嘴！”二女齐声道。

    阿黛儿跳了下来，伸了个懒腰对露茜道：“本小姐吃饱了，你要是还没吃饭的话可以留下来，剩下的菜可还不少。”

    她眨了眨眼睛，一路高笑离开。露茜哪能听不出她这语带双关的话，恨恨跺了下脚把门关上，气呼呼地说：“你们刚才做了什么？”

    “什么都没做，别听阿黛儿胡说，刚才只是意外。”艾伦扶额道。

    “哼，要不是我及时赶到，她就要把你吃了。”

    艾伦伸手把她揽了过来，说：“我像那么容易吃得下去的吗？”

    露茜认真看着他点头道：“像！”

    艾伦哼了声，在她粉/臀上拍了一掌：“说，你刚才兴奋些什么？”

    露茜扬了扬手上的盒子，那是从拜蒙人的先祖墓场中得到的欺诈之盒。她洋洋得意道：“我已经解开盒子的机关了，里面是份密文及地图。地图上没有任何标志，我想答案应该在密文里。不过要解开密文，我还需要一点时间。”

    “密文？地图？”艾伦摇头道：“我越来越觉得这颗星球并不简单，前不久我刚知道，原来这个世界也有娜迦人。罗杰他们管娜迦人称为异种，从他们的话来看，像这样的异种应该还有不少。”

    露茜拍拍盒子道：“等我解开了密文，或许就能解开一部分秘密了。”

    “嗯。”

    “那个……”露茜犹豫了下，问：“她的手感很好吗？”

    艾伦哭笑不得地说：“你就别纠结这个问题了吧。”

    第二天，艾伦见到了奇拉。贝尔摩德带着她一同前来，艾伦没忘记之前答应过贝尔摩德什么，见到奇拉，他微笑道：“贝尔摩德帮了我很多忙，而且可以预见的是，他将来的作用将越来越大。所以作为回报，我想替他问一句。奇拉小姐，不知道你是否愿意留下来，和贝尔摩德一同追随我？”

    奇拉看了看贝尔摩德，坦然笑道：“我当然愿意，大人。”

    “那真是太好了。”艾伦朝贝尔摩德眨了下眼睛，又说：“那么奇拉小姐，你是冒险者出身，以后和冒险者协会有交集的事情我想交给你处理。现在就有一个任务交给你，我希望通过冒险者协会长期招募能够为我工作一段时间的冒险者。”

    “您有什么要求？”

    “首先期限至少得一年，其次，我不需要他们战力如何高强，但必须有某方面的才能。例如熟悉帝国疆域的地理情况，又或者擅长打听消息之类的。”

    “我大概知道您的意思了。”

    艾伦点了点头，又看向贝尔摩德。奇拉知道两人还有事要谈，便先行告辞。她离开后，艾伦直接道：“我需要你去一趟黑铁堡。”

    “哦，希望是有趣的任务。”

    “大概不会那么有趣。”艾伦摇头笑道：“我们有一位麻烦的邻居，关于这点，我也是不久前才知道的。黑铁堡的沙朗爵士，他有一个女儿嫁给了莫德。而我们把莫德整个家族都清理干净，难保沙朗爵士不会因此怀恨在心。如果是这样，那么这场战争迟早是要打的。在此之前，我希望更多地了解这位爵士，以及他手下的兵力，强者等信息。”

    “听上去果然挺乏味，但我接下了。至于奇拉，感谢你的安排，老板。”

    艾伦说：“这没什么，只要以后你少惦记我的钱包就行了。尽管我身上的钱真不多。”

    两人相视一笑，这时有人敲门，卫兵在外头道：“大人，罗杰先生的代表到了。”

    接下来几天，瑞斯和百合商会的代表也相继来到风暴城。最终艾伦从迪克手中得到的战利品，换成了二十五万金币。这笔钱将用到炼钢厂等事项上，同时开始在领地内招募工匠。城市就像一架已经发动了引擎的机器，各个部件正开始工作起来。

    （小长假最后一天，趁着阳光挺好赶紧带上一家子到外头溜达，走了~~）R2058
------------

第380章使节团

    在风暴城外的一片空地，被划为炼钢厂以及武器工房的场地。这里现在俨然成了一片工地，工人、马车和各种原材料代替了原先空旷的郊野。按照初期的规划，这里将在短期内建造一座小型的炼钢厂，以方便提炼自两个金属矿开采来的原料，再加工成符合标准的钢材。

    生产出来的钢材一部分可以作为装具胚板提供给武器工房进行二次加工，并生产出各式武器装备来。如果有额外的生产力，则会为其它的武器制造商或者制船厂生产符合要求的火炮炮壁或者船只构件等。当然，这些则要视后续的合作方以及生产的领域而定。

    最重要的是，这座炼钢厂将为艾伦以后独立研发并生产战争工具奠定基石。

    只是受到目前生产条件的限制，风暴城的这个炼钢厂只能采用熔炉炼铁技术，生产出来的钢材质量在帝国境内属于中下水平。不过就是这一标准，也已经足够了。毕竟用高炉进行炼治的技术只由皇家掌握，生产出来的高质量钢材也属于战略物资，几乎不见流通于市面。

    当然，帝国的高炉炼铁技术仍旧处于初期阶段，他们尚于生产合金的能力。这点与地球目前掌握的魔能熔炉技术比较起来，简直就像原始人和现代人的区别。采用魔能熔炉，联邦的炼钢厂才能够生产魔能星舰的外机壳，星般机壳哪怕最低的标准，也是复合材料所铸的超合金。

    此刻工地上，工厂的地基已经接近完工。连日来陆续运来的砖石和其它原材料最已准备多时，一等地基完成，就可以开始厂区的建造。至于炼钢厂最重要的部件，能够进行高温炼冶的熔炉，则托了紫罗兰港的商会对外购买，预计一个月后就会抵达。

    艾伦来到工地巡视，他可以预见，在炼钢厂投入使用之后，风暴城控制下的两个金属原矿将源源不断地提供着炼钢的原料。这些原料将转变成钢材，而大量钢材的出现，则将带动武器制造的发展。只要再有一两年的时间，风暴城将成为这块边境之地上一个重工业城市，随着而来的战车火炮，将开始从这里走出去。

    他相信，这将给帝国境内那些贵族带去足够大的震撼。

    “艾伦大人。”

    一名卫兵小跑过来报告道：“阿黛儿小姐请您返回城主府。”

    “有什么急事吗？”艾伦随口问道。

    “是的，黑铁堡有一支使团刚刚抵达，需要您亲自接待。”

    艾伦大感意外：“黑铁堡的使节团？”

    一队黑色的骑兵经过了城门，开进了风暴城的街道中。城中的居民好奇地打量着这队从骑士到战马都以黑色为主色调的队伍，这些骑兵的盔甲漆黑厚重，在不少地方拉伸出尖锐的棱刺，犹如野兽的獠牙。就连他们跨下的战马，身上披挂的马具也要比风暴城的厚重许多。

    尽管只有八名骑兵，却给人一种钢铁洪流之感。不难想像，若这样的重装骑兵成建制的话，在战场上/将是一支让人头痛的钢铁雄狮。只不过倾黑铁堡整个爵士领的财力，沙朗爵士打造的这支重装骑兵黑云骑士团，也不过寥寥三十骑而已。

    但在边境之地上，三十名重装骑兵已经足够左右一场局部战争的格局。

    在骑兵之后，是一辆华贵的马车。马车上有人揭开窗纱，感叹道：“记得上次来风暴城还是把三小姐送来的时候，转眼这么多年过去，这座城市果然今非昔比。”

    马车里坐着两个男人，看向窗外的是个中年人。面容肃穆，从袖口中伸出的手掌指节粗大，即便端坐在车厢一边，那强烈的存在感却会让人感到车厢无比狭窄。哪怕以这个车厢而言，它比普通的马车车厢规格已经要大上许多。

    坐在对面的是个年轻男人，二十出头的模样。还带着几分稚嫩的脸上写满了不屑，他冷哼道：“有什么了不起的，我们黑铁堡的街道比这可以宽敞得多。看，他们的主道只有这么点，就知道他们的格局十分有限。”

    “小心你的言辞，比尔。我们可是带着你父亲的善意而来，我想爵士他不希望因为你的出言不慎而引发战争吧？”

    “知道啦，黑格斯叔叔。”青年换了个坐姿，又道：“话又说回来，不过是一个风暴城而已。如果不是你极力反对的话，我想现在到这里来的就不是我们这个使节团，而是我们黑铁堡的军队了吧？真不知道你是怎么想的？”

    “就像我之前在你父亲面前所言，风暴城既然拥有能够击杀迪克的强者，就该值得我们谨慎处理彼此间的关系。要知道当时迪克已经使用了沸血魔晶，实力相当于一名29级的骑士。”

    “那又如何，我现在已经是25级。再给我两年时间，我也能够干掉29级的骑士！”青年格外固执的说。

    男人微笑，不准备继续无意义的交谈。他向窗外看了一眼，心思不知道飞到哪里去了。

    艾伦在使节团抵达之前赶到了城主府，领着布洛伊、露茜和雷杰斯等人前往接待。随行的还有雷格这个骑士团长，以及风暴城里的几名重要官员。当艾伦看到黑云骑士的时候，便下意识地以这些重装骑兵作为假想敌。可以想像，重装骑兵在没有战车问世前的战场上，绝对称得上人型坦克。如果这些骑兵的标准都是十级的话，那么他们能够产生的破坏力就十分惊人。

    但也不是没有对付他们的办法，连发式的重炮以及高温攻击手段都是重装骑兵的克星。前者破坏力超过重装骑兵的盔甲防御能力，以及产生破防的效果。后者则利用盔甲的导热性，对重装骑兵起到软性杀伤的效果。

    在艾伦观察着黑云骑士的时候，露茜轻轻撞了他一把。他回过神来，却是黑铁堡的使节从马车上走了下来，当先是个体格高大的男人，在他身后则是个神态倨傲的年青人。后面还有一辆马车，下来的人竟是铁旗商会的副会长费洛斯。看到铁旗商会的人也在使节团中，艾伦开始对黑铁堡的用意感兴趣了。

    在城主府的接待大厅里，以那高大男人为首，使节团全体向艾伦行以无可挑剔的贵族礼仪。艾伦回礼之后，那男人微笑道：“我是黑格斯，黑云骑士团的创建者以及现任团长。这次来，是向艾伦大人带来沙朗爵士的善意。沙朗爵士希望就我们两个城市之间和平相处，互惠互利等方面达成一致的意愿，希望艾伦大人能够认真考虑我们的提议。”

    艾伦点头道：“愿闻其详。”

    沙朗男爵的意思很简单，通过黑格斯，他向艾伦表达了期待和平，而非战争的意愿。并且邀请艾伦不日前往血岩荒地，在这片风暴城与黑铁堡之间的中立之地上签署一份和平协议。为表诚意，这次随使节团而来的铁旗商会带来了一份十万金币的装备订单，哪怕现在风暴城的武器工房甚至还末落成。

    听完黑格斯的话后，艾伦没有立刻表态。而是先安排使节团休息落脚的地方，并邀请黑格斯等人出席晚上的洗尘宴会。在使节团离开之后，艾伦扫了众人一眼道：“你们可以畅所欲言。”

    “大人，黑铁堡这次的态度十分奇怪。”雷格率先说道：“据我所知，黑云骑士团的黑格斯，以及沙朗爵士可不是什么和平大使。我总觉得这背后，他们肯定在酝酿着什么。而且如果是签署和平协议的话，为什么要到血岩荒地去。那里并非我们风暴城的领地，我怕他们趁机对大人不利。”

    “那里同样也不是黑铁堡的领地，如果要对艾伦不利的话，邀请艾伦前往黑铁堡不是更容易行事吗？”露茜提出自己的意见：“我并非否定雷格团长的看法，只不过我觉得，黑铁堡应该是考虑到若与我们为敌，可能会落个两败俱伤的下场，所以才提出这和平相处的建议。”

    “我个人以为，在没有胜算的前提下，他们理应不会发动战争，因为那样他们也无利可图。除非沙朗爵士执着私仇，又或者我们的实力被他们拉开，那就是另外一回事。”

    一名风暴城的财政官也说道：“以我们目前的情况来看，和平发展比发动战争更有利。如果黑铁堡没有甩花样的话，大人不妨认真考虑他们的提议。”

    艾伦又听了几人的意见后，点头说：“我知道了，你们先下去吧，我要一个人好好想想。”

    在城主府的客房里，黑格斯正负手看着窗外。后头的沙发上，那叫比尔的青年抱怨道：“真不知道那样的城主有什么好怕的，他甚至比我还年轻。难道黑格斯叔叔和父亲害怕这样的小鬼？父亲也就算了，可黑格斯叔叔你可是拥有29级的实力，如果是你的话，也能够干掉迪克那样的货色吧？”

    “你说得没错，可那样有什么意义。最凶猛的猛兽若在荒野上相遇，它们不会第一时间攻击对方，而是先行试探。如果发现对手比自己弱，那才有战斗的价值。否则，两败俱伤只会便宜了食腐鹰。”黑格斯回过头来道：“现在的情况就是这样，我们和风暴城势均力敌，根本没有发动战争的价值。”R2058
------------

第381章丑闻

    艾伦最终决定接受黑铁堡的邀请，于一周后前往血岩荒地和沙朗爵士签订和平协议。

    在送别了黑铁堡的使节团后，贝尔摩德秘密归来。回到风暴城的第一件事，便是向艾伦汇报他在黑铁堡的调查所得。贝尔摩德刺探到的情报十分有用，艾伦可以此为依据，届时和沙朗爵士见面时，才能够决定一些细节及态度。

    “黑铁堡至今已经有一百多年的历史，历经五位爵士之手，沙朗爵士是第六位领主，且是在位时间最长的一位。”

    城主府里的书房里，贝尔摩德报告道：“沙朗爵士本身是名26级的骑士，在个人武力上并不见得如何出众，不过他在经商方面很有一手。黑铁堡的铁旗商会，第一任会长其实就是沙朗爵士，后来才交给现任会长卡姆打理。同样在爵士的治理下，黑铁堡在短短二十年间迅速积累了大量的财富，使得领地不断强大。”

    “当然，如果只是沙朗爵士的话，黑铁堡还无法发展到现在这种规模。别的不说，风暴城的莫德爵士就不只一次打过它的主意。最后莫德和沙朗还是选择了联姻，则是因为黑格斯的存在。”

    “黑格斯？”艾伦脑海中闪过使节团那个中年男人的身影：“黑云骑士团的团长及创建者？”

    “是的，就是这个黑格斯。”贝尔摩德沉声道：“黑格斯在创建骑士团的时候就已经拥有27级的实力，据说这些年已经开始冲刺20级大关。如果没有意外的话，他的实力至少也在28、9级左右。如果以个人武力论，黑格斯的实力足以横扫整个边境之地的所有强者，包括老板你在内。”

    艾伦点头，说：“如果单以等级来说，的确如此。只不过真正的战斗里，等级并非胜负的唯一标准，当然，那是以等级差距不大为前提。”

    “总之，我会小心这个男人，你继续说吧。”

    “接下来我听到的事情就比较有趣了。”

    贝尔摩德露出别有含意的笑容：“不过我想这对老板来说并非什么稀奇的事，毕竟你们这些贵族老爷……嘿嘿。进入正题吧，沙朗爵士有两个妻子，第一位妻子苏娅由于体弱多病的原因，与爵士结合多年却一直无所出。于是爵士大人娶了另一位妻子梅琳达，这位梅琳达则是黑格斯的妹妹。”

    “哦？”

    “在此之前，黑格斯只是一介武者。不过在沙朗爵士还是一个马贼的时候，黑格斯和他交情不浅。把自己的妹妹嫁给爵士之后，黑格斯更借此进入黑铁堡的权力中心。再加上他强大的个人实力，以及黑云骑士团的创建。可以说，黑格斯在领地内的影响力正渐渐压过沙朗爵士本人。”

    艾伦意外道：“这可不是什么好消息，主从混淆，沙朗爵士就不怕被黑格斯喧宾夺主？”

    “怎么不怕？”贝尔摩德摇头笑道：“沙朗爵士怕得紧，要不这些年也不会培养自己一支亲卫。他的亲卫队长年驻守在城主府里，卫队统领塔克被视为继黑格斯之后，黑铁堡中最有潜力冲击20级大关的骑士。如果不是有这支力量在手，只怕黑格斯早把沙朗爵士撵下台了吧？”

    “也就是说，黑铁堡的内部并非那么团结，这倒是值得注意。”

    “不止如此，刚才我也说了吧，一些有趣的事。”贝尔摩德耸了耸肩膀，不再卖关子，他说：“黑格斯和梅琳达暗中还有一腿。而这件事，沙朗爵士早有耳闻，可因为黑格斯位高权重，一直无法动他。所以这顶绿帽，在这位可怜的爵士头上已经扣了许多年。”

    “什么？”艾伦惊讶道：“黑格斯和梅琳达不是兄妹吗？”

    “他们的关系只是黑格斯片面之辞，谁都知道这里面要做文章多的是手段可用。何况，即便是兄妹又如何？这种事又不是第一次听说了。”贝尔摩德干笑道：“重要的是，坊间传闻，黑格斯和梅琳达有了自己的儿子。如果这是真的话，您觉得以后会发生什么事？”

    艾伦想了想，道：“黑格斯完全不用自己出面，他只要守住这个儿子。而这个儿子至少在表面上，是沙朗爵士和梅琳达的孩子，那么他就拥有正当的继承权。嗯，黑格斯只要替自己的孩子铲除那些竞争者，最后辅佐他坐上黑铁堡的领主之位，这和他自己坐在那个位置分别不大。”

    “这么说来……我似乎知道他那个孩子是谁了。”

    “哦？老板消息还真灵通。”这回轮到贝尔摩德感到意外。

    艾伦摇头，说：“不，我只是猜测，但应该八/九不离十。前不久黑格斯亲自担任使节前至，和他一起来的还有个年轻的男人。他是沙朗爵士的儿子比尔，如果你所说的属实，那么这个比尔应该就是黑格斯的儿子。不过从他们的态度看来，比尔并不知道真相。”

    “如果我是黑格斯，也不会让他知道真相。他知道得越少，对黑格斯就越有利。”贝尔摩德微笑道。

    “你说得没错。”艾伦拍拍他的肩膀：“这次辛苦你了，就放你几天假期好了。多陪陪奇拉小姐，如果你们愿意结合的话，我可以当你们的证婚人。”

    贝尔摩德哈哈笑道：“现在说这事可有点早，而且以我们现在的情况，我可没有结婚的心思。我想，奇拉也是一样。”

    艾伦笑而不语。

    一周的时间很快过去，在城外的工地开始搭起脚手架的时候，艾伦带着一支队伍离开了风暴城。

    与沙朗爵士会面的地点定在当日迪克的老窝里，按照黑格斯的话来讲，那里曾经是血岩荒地混乱的终结之地，也是风暴城和黑铁堡和平发展的起始之所，具有重要的意义。

    而现在，作为发起的一方，早在三日前黑铁堡的人便抵达了会面地点。

    当日迪克这个老巢里的大多数石屋仍保留了下来，至于那塌陷的地窖，后来则成为掩埋尸体的坟墓。这里仍可见到那天大战留下的痕迹，以及已经和沙石混为一体的暗红血迹。黑铁堡此行除了黑云骑士团尽出之外，还有两百步兵。这支队伍抵达之后，便先行入驻，清理这个将为边境之地带来重大改变的会场，做好准备的功夫。

    而在艾伦出发的前一天，沙朗爵士带着他的亲卫队才姗姗来迟。黑格斯给爵士大人安排了一间通风透气的屋子，爵士一住进去，亲卫队立刻封锁了附近大片区域。黑格斯只是笑了笑，让自己骑士团的人撤远一些，以免在这种节骨眼上还和亲卫队产生摩擦，徒让外人看笑话。

    不料到了晚上，从沙朗的石屋里就传出几声尖叫。跟着一个满身是血的女人从屋子中飞奔出来，却给亲卫队拿下。一名卫兵拔出利剑，直接给这个女人来个一剑穿心。

    黑格斯闻声而至，刚好看到了这一幕。他皱眉摇头，走上前去。两名卫兵往前一站，面无表情地挡在黑格斯前，说道：“大人，夜深了。男爵大人已经睡下，有什么事明天再说吧。”

    “士兵，现在我给你们一个机会，不想死就给我滚开。”黑格斯冷冷一笑，这两名十级亲卫在他眼中，连挡路的资格都没有。

    如果这些年来不是一直有所顾及的话，黑格斯早拿这些亲卫开刀了。这些沙朗养的狗以为攀上一个好主人，个个眼高于顶，全然不知死活。像此刻这样的顶撞也并非一次两次，但这回，黑格斯已经隐动真怒。

    他身上透出无形杀意，那巨大的压迫感让这两名亲卫开始吃不消。这时一人从屋里走了出来，轻笑道：“他们也是按照命令办事，冲撞了团长大人，还请大人不要计较。”

    “塔克。”黑格斯微微眯了眯眼睛，看着眼前这个年青的亲卫统领。

    塔克三十不到，却已经拥有27级的实力。他身材高拔，没有黑格斯那种霸道的压迫感，但也自有一番气度。那晒成古铜色的皮肤让他看上去有如铁铸般紧毅，配合他那深刻的轮廓以及地位，俨然成为黑铁堡内所有少女的梦中情人。

    就连黑格斯也不得不承认，这样一个有为的青年的确值得欣赏。可惜，两人并没站在同一条阵线上，所以黑格斯毫不买他的帐，指着地上的女尸道：“这是我刚送给沙朗爵士的女奴，你是否应该给我解释下，为何她现在会变成一具尸体？”

    塔克还没说话，石屋里就有一个粗暴的声音响起：“人是我让他们杀的！”

    屋子里钻出一人来，这个男人论身形甚至比黑格斯还要高上少许。粗犷的脸上，一双眼睛隐现凶光。头发已见霜白，但体型却保持得和年青人无异。甚至因为岁月的沉淀，让他身上自然而然地透出一股厚重的气息。他就像血岩荒地上一块坚硬的岩石，无论风沙如何侵蚀，却依旧挺立不倒。

    “男爵大人。”塔克退至一旁，低声唤道。

    这个男人，自然就是黑铁堡的领主，男爵沙朗！R2058
------------

第382章回不到过去

    “男爵大人。↑頂點小說，..o”黑格斯立刻按照最严谨的贵族礼仪向沙朗行礼，在这方面，他从末落人诟病。

    沙朗哼了声，道：“怎么，黑格斯大人打算追责我为何处死一个女奴吗？”

    黑格斯苦笑道：“属下怎敢，只是这女奴属下也是花了大价钱才弄到。本来打算让她取悦大人，现在看来，男爵大人对她不感兴趣。”

    “哼，原来黑格斯大人是心痛自己花出去的钱呢？我说是谁从哪里找来的女人，笨手笨脚的，看着就心烦。”

    “男爵大人说笑了，既然大人嫌她笨，不如属下再为大人物色几个更好的货色？”

    “不必了。”沙朗冷然道：“我怎么知道这些女人会否来历不明，徒叫外人看我的笑话。”

    黑格斯知他意有所指，当下叹道：“男爵大人可否和属下单独呆一会，属下想和大人好好谈谈。”

    沙朗略微犹豫之后，diǎn了diǎn头，转身向屋内行去。黑格斯就要跟上，旁边的塔克上前一步说：“男爵大人，是否需要我……”

    “不必了，如果黑格斯大人想对我不利，就算你在旁边也没用。”沙朗说完，钻进屋子里去。

    黑格斯看了塔克一眼，随后也钻了进去。屋子里diǎn满了蜡烛，照得这间石屋一片光亮。黑格斯见四下无人，低叹一声道：“沙朗吾友，这些年我们之间的误会实在太深了。”

    “误会？”沙朗旋风般转身，逼上前去，几乎要和黑格斯撞在一起：“你和梅琳达所做的事叫做误会？别以为我不知道比尔是谁的孩子，只是我不忍心让他伤心，才没有捅破而已。可我要你知道，无论如何，我也不会把比尔列入继承人的名单里！”

    “不，老友。比尔的确是你的孩子，而且，你也做过验证了不是吗？”

    “验证。”沙朗笑了起来：“现在谁不知道你黑格斯大人在黑铁堡里只手遮天，那些医疗官为了巴结你，难保呈报给我的结果不会动了手脚。”

    “最重要的是，比尔不但长得像你，而且他的天份……”沙朗哼了一声，道：“我今年已经五十五了，自从十年前开始，我就一直停留在26级。现在没有退步就已经很不错了，我自知在源力方面天份有限。再看看比尔，他才多大，就已经达到25级的程度。这种天份，大概也只有你才能够赋予他吧？”

    黑格斯摇头道：“你对我的成见实在太深了，老友。我想让你明白，我对黑铁堡，对你都是忠心耿耿，请你不要被假象所蒙蔽。”

    “蒙蔽我的只怕不是假象，而是你吧！”沙朗拍着胸口道：“我是老了，可还没老到看不清一个人是好是坏的程度。黑格斯，从我认识你那时候开始，你就一直野心勃勃。当年把梅琳达嫁给我，只怕就是为了今日谋夺领主之位吧？”

    “如果男爵大人认为我有异心，请现在就制裁我，我绝不反抗！”黑格斯大声道。

    沙朗嘿嘿冷笑，摆手说：“行了，黑格斯大人，不要再做戏了。黑云骑士团等若你的亲卫，你大可不反抗，但黑云骑士们岂会做视不管？你嘴上说得动听，无非主动操之你手罢了。但你也不要得意，终有一天，你会为现在的所为感到后悔。”

    黑格斯直视着沙朗，如此过了片刻，才diǎn头道：“也罢，这是我最后一次尝试和你和好。看起来，我们之间的误会已经无法三言两语澄清。那好吧沙朗大人，你不妨把我们当成合作伙伴的关系。你看，现在摆在我们两人眼前的还有另一头猛兽，风暴城已经今非昔比，你也不否定和他们合作的提议。那么，他们的人大概明后两天便会抵达。在这次会面结束之前，我看咱们还是做做样子。免得让人看出我们貌合神离，而予对方有机可乘。”

    “您意下如何？”

    沙朗用力diǎn了一下头道：“这是自然，我很庆幸我们的邻居强大起来，他们让你忌惮了啊黑格斯。不过那些该死的家伙杀了我的女儿，这笔帐，迟早我会向他们清算。”

    “那是你的自由，不过现在。至少两三年间，我们不宜和他们为敌。毕竟现在，我们正全力争取蓝杉伯爵的合作，实在不好在这个时候再生枝节。”黑格斯朝沙朗深深鞠躬道：“真希望时间回到年轻的时候，那个时候，我们是能够为彼此挡刀的兄弟。可现在，却要彼此防备，实在让人叹惜。”

    说罢，倒退离去。屋子中，沙朗像是被黑格斯的话触动了什么，突然满腔的怒火消失得一干二净。他只觉得身体前所末有的疲惫，重重往椅子上坐去，男爵仿佛瞬间老了十岁。

    “可惜，我们已经回不到过去。”屋子中，男爵轻轻说道。

    两天之后，艾伦抵达了当日的匪巢。远远就看到入口十名黑云骑士分成两队，整齐站在两边，肃穆地迎接来客。可以听到里面传来人声马嘶，看样子黑铁堡带了不少人前来。艾伦朝两边看了眼，这次他带来了雷杰斯、布洛伊以及贝尔摩德三名精锐。

    艾伦道：“如果黑铁堡在里面布置重兵等我们自己送上门去，我们的处境将相当不妙。”

    布洛伊哼道：“若真如此，我会带着山王把他们的黑云骑砸成肉酱。”

    “这种情况机率应该不大，但我们还是小心些的好。一旦动起武来，黑格斯交给我处理。雷杰斯你负责招呼我们的沙朗爵士，贝尔摩德则缠住那仅次于黑格斯的亲卫统领。至于布洛伊，你就负责带着士兵开路好了。”

    做出必要的安排后，入口已经在望。黑格斯今天换上一身底色漆黑，在边缘的地方以鲜红的颜料进行涂装，并装饰有云纹的全身板甲。他跨下战马，亦负着一挺沉重的骑士枪。骑士枪的枪身便有两米长，呈圆锥状，上面布满螺旋状的纹路，看上去就像一根钻头。

    这种兵器倒是鲜少见人使用，毕竟骑士枪的最大用途在于冲锋碰撞，用以强者间的争雄则显得太过笨拙。且出于器性的限制，骑士枪所能够用到的动作多是刺与挑。在这方面，一把普通的钢质刀剑在强者手中，比骑士枪更加方便百倍。

    以黑格斯的实力，自然不会蠢到仅把骑士枪充当装饰意义。显然，他在这把枪上下足了苦功。

    当艾伦从那把笨重的骑士枪上移开时，黑格斯哈哈大笑迎了上来：“欢迎您的到来，艾伦大人，旅途辛苦了。”

    艾伦微笑和他寒暄了几句，黑格斯便道：“里面请吧，沙朗爵士已经等候多时了。”

    随着黑格斯进入据diǎn，首先看到的便是两侧的黑云骑士。这些重装骑士和战马安静地立于道路两旁，他们的马上统一承托着火/枪和骑士枪，只不过他们的骑士枪显然要比黑格斯那把纤细得多。不过用来高速冲刺，也有足够的杀伤力。若三十骑重装骑士同时以灌注源力的骑士枪向敌方发动冲击，普通的步兵团根本无法拦截这种凿穿式的进攻，势必防线得给他们撕出一道口子来。

    而且这些黑云骑士还背负着手盾及战刀，显然他们并非只擅长机动冲锋一项。大概下得战马，便是擅长近战的重装步兵。将两种重装兵种合为一体，黑铁堡在这支骑士团上也算是下足了资本。单是全体拥有标准战力的骑士，以及多兵种的战术培养，就是一笔大投资，且不是短期内能够收效的。

    相比之下，风暴城的怒雷骑士团便要逊色不少。

    接下来则是常规的步兵，黑铁堡的步兵也是清一色漆黑的盔甲。看到这些步兵时，艾伦心情则要放松了不少，皆因这些步兵只能算是普通货色。想来黑铁堡重diǎn投资在了黑云骑士上面，对常规的士兵只是实行普通的标准而已。如果再考虑到黑云骑等同黑格斯的私兵，那么出现骑士和步兵之间实力相去甚远的局面，便不难解释了。

    在观察黑铁堡军力的时候，艾伦已经不自觉地思索若在战场相遇，应该怎么利用两种兵种之间实力相差过于悬殊的弱diǎn进行击破。

    艾伦观察着黑铁堡的时候，沙朗何尝不在注意着他这新邻居的军队。

    当沙朗看到艾伦那比他最小一个儿子还要稚嫩的脸孔时，和大多数人一样脸上露出轻蔑和不屑。接着目光落到了布洛伊身上，高地人拎着禁灭之锤，一个简简单单的坐姿，却让沙朗感到皮肤有若针刺般难受。那种坚硬有若磐石的气息，让沙朗直觉布洛伊是一名战场上的猛将。

    哪怕比不上黑格斯那种高手，却也相去不远。

    再看雷杰斯和贝尔摩德，前者抱着长剑一付若无其事的模样，可眼中却不时闪过如同长剑般锋利的光芒。后者脸上挂着慵懒的笑容，气息则隐晦灵动，显然是将速度发挥到极致的高手。这两人各具特色，看过这三人后，沙朗落回艾伦身上的目光就改变了。

    他再蠢，也知道能够让这三名各占擅场的高手为其所用，那么艾伦本身也绝不简单！</>
------------

2015-5-5日请假

今天继续去办准生证，给大家告个假。明天恢复正常更新~~I2387
------------

第383章互相试探

    “欢迎到来，艾伦……先生。”

    在会场的空地上，艾伦见到了沙朗。沙朗如山般的硬朗形象，还是多少让艾伦有些意外。本来在他的想像里，一个妻子和下属有染，却无力发难的城主，应该忧郁而阴沉。但现在，阳光底下骑在高大战马上的沙朗，却给他一种豪爽的气概。

    这和艾伦之前的设想相去甚远。

    他不动声色地驭马迎上，两人在会场中心一同下马，并且拥抱在一起。

    分开之后，沙朗哈哈拍着艾伦的肩膀说：“在见到你之前，我一直认为你能够打下风暴城，踢走莫德实是侥幸。可今天见到了你，我才知道莫德实在是运气太差。这不是恭维，仅看你带来的下属还有士兵，就知道你的能力。”

    嘴上说不是恭维，却没有什么比这恭维来得更让人舒服的了，就连艾伦也觉得有些飘飘然。他暗道厉害，微笑道：“沙朗爵士过奖了，能够把一个领地治理了几十年，且越来越强大那才叫本事。在这方面，我还得向男爵大人多多请益。”

    艾伦尽管朝着实力爵士的方向发展，然而现在他依旧是挂在苏尔城名下的受封骑士，以及风暴城暂代城主一职。他还需要一些功勋为自己正名，才能以实力封爵。在此之前，他在沙朗这种名符其实的爵士面前，还必须谨守上下之礼。所以沙朗称他为先生，他则需在沙朗的名字后加上爵士或大人二字。

    见艾伦竟然没有半分逾礼，沙朗甚是满意，同时心中又对艾伦高估了一分。毕竟现在能够持功不骄的人，是越来越少了。

    接下来自是一番互相吹捧的场面话，接着沙朗给艾伦介绍黑铁堡一方的重要人物。上至如黑格斯这样的骑士团长，下到随行的一名书记官，沙朗一一说及。艾伦记在心中，且听出沙朗对于黑格斯诸多不满，因为在说及黑格斯的时候，他仅只言片语地带过。可在说到他的侍卫统领塔克时，却不断力赞，为求在艾伦心里留下深刻印象。

    艾伦偷瞄了黑格斯一眼，后者略低下头，双眼隐于脸上的阴影之中，让人无法测度其想法。然而从现场的情况来看，这黑铁堡果然如传闻中所说的一样，内部矛盾重重。

    “艾伦先生旅途劳累，我已经让人安排了你们休息的地方。晚上我已经准备了一场宴会，今晚让我们把酒言欢，明日再正式签署协议，你意下如何？”沙朗微笑道。

    艾伦点头：“一切由男爵大人安排。”

    于是黑格斯亲自领着艾伦来到为他准备的石屋，这里已经铺上了地毯，隔去粗糙的地面。甚至还安排了两名侍女，她们非但负责艾伦在此地的起居，如果艾伦有其它方面的需要，她们也会努力满足。

    “那么晚上再见。”

    黑格斯微笑着要告辞时，艾伦突然道：“黑格斯团长辛苦了。”

    “招待大人是应该的，谈不上辛不辛苦。”

    艾伦脸上挂着淡淡的笑意：“我是说，黑格斯团长在沙朗爵士的手下工作……辛苦了。”

    黑格斯脸色微微一变，正色道：“我在加入黑铁堡时，便曾发誓要为了它付出所有。因此，所做的一切均是我自愿的，更加谈不上辛苦了。”

    “能够拥有您这样的团长，沙朗爵士真幸运。”

    黑格斯苦笑了下，转身离开。

    艾伦目送着他的身影远去，心中自有计较。他刚才略微试探，从黑格斯的话里，也听出了这位骑士团长和沙朗貌合神离。黑格斯说得已经很清楚，他为的是黑铁堡，而非沙朗爵士本人。

    到了傍晚，黑格斯又亲自来邀请艾伦。这次艾伦没有再试探他什么，以免引他不快。早间的会场已经经过一番简单的布置，在会场中心生起一团篝火，四周则是临时搭起来的木台。木台子上，有黑铁堡的士兵两人一组，正进行着搏击。只不过动作一板一眼，倒是表演的性质更浓一些。

    在会场的四周则设了些桌椅，以作看席。艾伦被安排到沙朗爵士的旁边，见他到来，沙朗和一众官员起身，迎接艾伦入席。艾伦朝自己左侧看了眼，雷杰斯等人已经入座。这时沙朗说道：“艾伦先生，这些都是我黑铁堡的士兵，你觉得怎么样？”

    “人人动作齐整，想来平时训练必定严格。”艾伦随口说道。

    沙朗点头道：“黑格斯团长从末在这方面降低过标准，但黑云骑士，才是我们真正的骄傲。”

    说罢端起桌上的酒杯向艾伦致意：“来，愿边境之地从此迎来和平的年代。”

    艾伦举杯道：“敬男爵大人。”

    沙朗哈哈一笑，先干了一杯，其它人自是喝了个精光。沙朗朝黑格斯看了眼，会者点头，举手轻拍。台上表演的士兵便列队下去，片刻后响起一声马嘶。一骑黑云骑士策马入场，只见骑士整个人几乎趴到了马背上，骑士长枪前探，人和马浑如一体，气势如虹地往前冲刺。

    蹄声如雷！

    艾伦朝已方的人看了一眼，包括雷杰斯在内，人人脸色凝肃。显然他们以这名黑云骑为假想敌，思索着若在战场相遇，已方士兵要如何应对这重装骑兵的冲锋。那名骑士眼看就要冲上高台，却在台前，战马一个横移，骑士忽的展开手脚，从马上弹起。带着一身重甲和骑士枪重重地落到台上，这一手十分有震撼力，从移动到静止之间的画面转变，让黑铁堡方面的士兵爆起了如雷呼声。

    黑云骑站在台上，朝风暴城方面的士兵挥动着长枪，挑衅的味道十足。

    艾伦微笑看向沙朗，后者说道：“听说风暴城的怒雷骑士团勇猛无敌，今天难得有机会相聚一起，不如艾伦先生让我们黑铁堡的士兵们开开眼界，也好让他们知道人外有人？”

    怒雷骑士团的质量如何，艾伦再清楚不过。除了那几个达到标准水平的精锐骑士外，余者不过充场面的五六级骑兵，如何能够和全员皆是十级的黑云骑士比较。而且，哪怕是标准骑士，若按单兵质量比较，也不是这些重装骑士的对手。沙朗这嘴上说得好听，可却给了艾伦一个难以下台的局面。

    在签署和平协议之前，沙朗却摆明想来个下马威，其意味显得有些玩味。艾伦想了想，道：“怒雷骑士是风暴城的原有班底，我刚接任不久，对这支骑士团还不甚熟悉。而且因为负有防御之责，雷格团长以及麾下精锐并末同至，恐怕要让黑铁堡的战士们失望了。”

    沙朗看向其它人，脸上闪过一丝异样的表情。艾伦看在眼中，却道：“不过，这次我倒是带了一支自己的军队。当然，他们的平均水平只有五六级，且平时的训练也以团队作战为主。如果沙朗爵士想见识的话，我可以让他们下场，却需以三敌一，不知道男爵大人有没兴趣看看我的士兵。”

    “这还用说，即使以三敌一，可如果他们只有五级水准的话，这个人数倒是公平，而且我们还点了些优势。”沙朗点头道。

    艾伦向布洛伊看了眼，后者起身吼道：“山王的战士，谁有兴趣上去向强大的黑云骑士请教？”

    当即几声大喝传来，以帝玛为首的三名拜蒙人战士走了出来。他们也算是山地之王中的老班底了，布洛伊对他们很有信心。大手一挥，帝玛三人便跳上了高台。

    三人皆着轻甲，手持钢盾和战锤，这样的武器组合在边境之地十分少见。如果说沙朗之前只是客套话，现在看到帝玛三人，倒真的来了兴趣，想趁机摸摸艾伦军队的底子。

    艾伦何尝不是抱着同样的想法，他也想看看黑云骑士在马下作战的能力如何。于是黑格斯打了个手势后，高台上的比试便开始了。

    黑云骑士抢先攻击，重装骑士浑身升腾起淡青色的源力光焰，那骑士长枪上光焰吞吐，虽不甚强烈明亮，却也颇有气势。相比之下，尚无法激发出源力光焰的山王战士便显得逊色不少。至少在卖相上，身穿重甲，光焰升腾的黑云骑士更加威武。

    一声大喝，骑士试探性的一枪朝帝玛点去。这一枪没有丝毫花巧可言，纯粹是源力和枪势杀敌。在高手眼中可能没什么杀伤力，不过在战场上面对普通的步兵时，却能一枪洞穿数个乃至更多的士兵。

    看得出来，黑格斯在这支骑士团上面下足了功夫。

    在黑铁堡方面又爆出一片高呼声中，帝玛三人却是丝毫不受影响，同时做出了回应。作为骑士攻击的主要目标，帝玛将全身源力都集中到盾牌上，他放低了身体重心，钢盾护住身前。盾身稍微往前倾斜，这样骑士枪在击中钢盾时，会因为盾面的倾斜而滑向帝玛的脚下，从而为他创造反击的机会。

    而其它两名山王战士则抱盾滚前，精铁战锤带起呼啸，从左右两侧向黑云骑士的双腿招呼。战锤砸向骑士的腿甲，只听那战锤破空的声音，便知道它们的份量不轻。哪怕不能一击破防，也势必影响骑士的平衡。到时帝玛再趁机反攻的话，黑云骑士就要陷入三面受敌的不利局面。

    沙朗嘴角微微抽搐，山王战士配合的默契度，完全出乎他的意料之外。R2058
------------

第384章闪电切割

    一场激烈的战斗。∮頂∮diǎn∮小∮说，..o

    山王战士表现出来的高度默契，使得单兵水准远在他们之上的黑云骑士，在无法发挥骑战优势的情况下，对上山王的团队战斗模式也显得缚手缚脚。黑云骑士的每一次攻击无疑都是强而有力，然而山王通过互相配合，却总能用各种办法化解其攻击。

    黑云骑士陷入了苦战，尽管以一敌三仍末处于下风，却无法干净利落地打破三名山王战士，使得之前在风暴城士兵前立威的算盘落空。这名黑云骑士越打越是心急，身上光焰忽的一亮，便打算猛下杀手时。艾伦和沙朗齐齐立起，同时大叫：“住手！”

    山王战士立刻撤盾后退，动作划一，没有任何犹豫。黑云骑士则迟疑了片刻，才收起了源力，拖着长枪往后退去。两相比较，自然显得山王战士更加忠于艾伦的命令，沙朗轻哼一声，眼神向黑格斯扫了眼，才换上笑容对艾伦说道：“艾伦先生的战士果然勇猛，竟然能够和我们的黑云骑士打成平手，真是出乎我的意料之外。”

    “沙朗爵士客气了，黑云骑士大部分的战力应该是在马上，如果真打起来，我的山地之王大概连防守都成问题。”艾伦答道，他说的倒是大实话。只是若真的两军对垒，他绝对不会拿山地之王去面对黑云骑士的马上冲锋。而只会改用烈焰战兵或者重炮之类的进行火力覆盖，把他们在冲锋的途中给轰下马来。

    没了战马的黑云骑士战力至少打个对折，那时候再利用各种战术加以分割围歼，才是取胜之道。

    沙朗自然不知道艾伦心中所想，听他对自己的骑士同样赞赏，也是受用。只是想到黑云骑士真正效忠的对象是黑格斯而非自己时，又难免觉得心中不快。

    这时亲卫统领塔克离席，对艾伦道：“听闻艾伦大人曾力擒当日怒雷骑士团的莫古团长，又击杀了武力高绝的莫德爵士。艾伦大人的武勇，我们非常敬佩。在这里，塔古想向大人请教，不知道大人肯否赏脸。”

    艾伦扫向沙朗，后者佯怒道：“你在说什么呢塔古，艾伦先生身肩要责，岂能和你下场儿戏，还不快滚回去。”

    他表面上看似维护艾伦，可实际上却是暗指艾伦身居高位。万一连他手下的统领都不敌的话，可丢不起这个脸。艾伦哪会听不出沙朗话中深意，可寻思对策，旁边雷杰斯站起来冷笑道：“沙朗男爵说得对，我们城主什么样的人物，岂能和你一个小小统领同台比试。你要请教的话，就让我来教教你好了。”

    这话直指塔克没资格和艾伦比试，雷杰斯说得毫不客气，却让艾伦暗中叫好。沙朗和塔克脸色俱变，艾伦淡然说道：“这是我的兄弟雷杰斯，他年纪还小，说话不懂分寸，还望二位不要计较。不过雷杰斯的实力不在我之下，若塔克统领有兴趣，不妨让他陪你玩几手。”

    他又看向沙朗，微笑道：“当然，如果沙朗先生技痒的话，我乐意奉陪。”

    沙朗嘿嘿干笑几声，自然不会傻到接受艾伦的邀请。他认为艾伦输不起，可沙朗自己何尝不是。

    那边塔克不忿让雷杰斯一个小鬼如此轻视，当下沉声道：“请男爵大人允许我向这位雷杰斯先生请教！”

    他特意加重了“请教”二字，却是打着教训雷杰斯的主意。沙朗没有理由拒绝，于是塔克离开了片刻后，便重新回到场间，且登上了高台。雷杰斯朝艾伦打了个“o”的手势，同样抱剑跳了上去。

    塔克不紧不慢地套上一付指套，他活动着十指道：“雷杰斯先生不要客气，尽管出手，我不会伤着你的。”

    这话十分狂妄，雷杰斯也不动气，慢悠悠地说：“今天既然是表演，我这剑就不出鞘了。否则见了血，可就不太好，你说是吧。”

    艾伦听得暗笑，雷杰斯和阿黛儿混久了，说起话来有时候也是毒得很。塔克眼中闪过怨毒之色，雷杰斯这话摆明了是轻视他。他diǎn了diǎn头，说：“希望阁下的剑和你的话一样犀利才好。”

    “放心，不会让你失望的。”

    黑格斯轻咳一声道：“二位，这次只是友好切磋，请两位拿捏好分寸，别伤了和气才好。”

    接着打了个手势，示意他们可以开始。

    塔克朝雷杰斯摆了摆手，后者耸肩，也不客气。仍在鞘中的斩铁剑朝塔克一指，剑鞘映射着火光，在夜色下拉出一道暗红色的流光瞬息而去。快得如电如风，让本来还心存轻视的塔克变得无比谨慎起来。他瞳孔收缩，于火光中寻着斩铁剑的剑尖，吐声出拳。

    拳锋击中剑尖，光芒散去，斩铁剑在剑鞘中嗡鸣不已。塔克一声冷笑，收拳倾身，一拳往雷杰斯小腹抽去。雷杰斯脚尖迅速diǎn地，带着片片残影飞退。又踏出旋步，一圈气浪自脚尖炸开时，他已经错身横移。速度之快，让塔克不及捕捉。

    塔克尚末收回拳锋，雷杰斯已经打横飙来，剑鞘带起凌厉的风声，拖动暗红火光，闪电杀至。

    高台上暴响连连，塔克拿出了真本事，不断在雷杰斯的高速移动中以拳锋轰中他的剑尖，瓦解着雷杰斯的攻击。他出拳源力集中，拳势威猛，实力倒不在当日的莫德之下。可见他被誉为黑格斯之后的第二高手，并非浪得虚名。在雷杰斯不断以“闪光”剑技攻击之下，塔克有攻有守，打得异常精彩。

    台上两人转眼已经交手几十个回合，战圈中不断爆起源力碰撞的光焰以及轰鸣的气浪。这种高速移动的战斗，只有台下数人才看得清楚，而在其它士兵眼中，则是一片绚烂的光影，却不妨碍他们看得如痴如醉。

    又是一记短促的交击声后，塔克冷笑，双拳闪电交替击出。每拳皆蕴含爆炸性的源力，拳势连绵如雨，追着雷杰斯痛击不休。雷杰斯一时被缠住，无法使出闪光，只能以手中长剑不断抵挡塔克的攻击。

    台上一阵劈里啪啦的爆响声里，塔克合身撞去。雷杰斯以剑为盾，挡他如山洪爆发般的一撞，整个人飞快在台上滑退，几些掉进中间的火堆里去，让台下的艾伦也暗捏了一把汗。

    塔克倒也颇有风度，没有追击，而是立在原处任雷杰斯稳住身形。

    他淡然道：“雷杰斯先生的剑技果然有趣，但很可惜，这种高速移动的剑技有一个致命的弱diǎn。”

    “哦，是什么？”雷杰斯一付虚心请教的模样道。

    “攻击间隔。”塔克竖起一根手指道：“在刚才的交手中我留意到，雷杰斯先生的攻击中存在着一秒左右的间隔。那大概是你需要化解高速移动时的惯性，重新调整身体和距离，为下一记攻击做好准备。对于普通人来说，这diǎn间隔时间可谓一闪既逝，但对于我来说，它太长了。长得足够我进行反制，就像刚才那样。”

    艾伦暗中diǎn头，这塔克也有diǎn真才实学。雷杰斯的闪光无疑是一种高速剑技，但就像塔克所言，它的确存在着攻击间隔这样的弱diǎn。只是这样的弱diǎn平时被雷杰斯以移动或规避进行掩饰，而难被发觉到。不料这个塔克倒是细心，只是和雷杰斯交手片刻，便发现闪光的不足之处。

    “我为刚才的话道歉，塔克先生果然是个需要认真对付的高手。”雷杰斯咧嘴一笑：“所以，我得拿出压箱底的招数才行，这是对强者最起码的敬意。”

    塔克放低了重心，双手摆出架势，diǎn头道：“我等着。”

    “请务必小心！”

    话音方落，雷杰斯又是化作一道闪光飙射。塔克眼中露出惑色，不明白雷杰斯为何故伎重施。便打算趁其攻击间隔时反制，不料那道闪光至强弩之末，本应消逝并且进入间隔期时，直射而至的闪光却突然一个转折，闪至塔克旁侧，又电闪横至！

    好快！

    塔克甚至来不及进进防守，只能勉强侧转一个身位，腰肋处已经被雷杰斯的剑鞘擦过。尽管剑末出鞘，可冲击力十足的源力却撞得他失去平衡，整个人往地面扑去。塔克大喝一声，瞬间从地面弹起，挥拳便往预料中的位置轰去。然而那本来应该是雷杰斯势尽而停的地方，又是一道火光转折闪烁。在塔克还没来得及收回拳势之际，又从他背后擦过。

    台上诸人无不瞠目结舌，雷杰斯似化身成一道灵动的闪电，围绕着塔克周围不断弹射，并瞄准了塔克的防御空隙进行攻击。艾伦同感意外。看上去仍旧是闪光，可雷杰斯却成功消除了攻击间隔的弱diǎn，而且闪光的距离比之前缩小了大半，攻击频率却提升了一倍有余。

    如此一来，哪怕是同样的技巧，但破坏力却不止翻了一倍。

    连续十几次转折闪烁之后，雷杰斯拖出一道流光横移十米，停了下来。篝火照亮他那张满布汗水的脸，看得出来，使用这种全新的技巧，让他的消耗也十分巨大。另一边的塔克则呆若木鸡，刚才他至少中了五剑。如果雷杰斯的长剑出鞘，那么现在他已经是台上的一具尸体了。

    塔克终于苦笑一声道：“我输了，能否告诉我，这是什么技巧？”

    “之前的是闪光，而刚才嘛，则是在闪光的基础上提升的技巧。我管它叫闪电切割。”雷杰斯又看向艾伦动了动。

    艾伦读出他的唇语：“那本来是想留给你的惊喜。”

    这小子还念念不忘要打败自己。艾伦无奈一笑。</>
------------

第385章虚假的和平

    “轻点轻点，痛！”

    晚宴已经结束，在分配到的石屋里，雷杰斯脱去了上衣，身上有些青肿的拳印。贝尔摩德正在给他上药消肿，不料雷杰斯出奇的怕痛，让下手已经极轻的男人有些无奈。

    “同样都是贝思柯德的少爷，雷杰斯少爷格外地怕痛啊。”贝尔摩德摇头道。

    雷杰斯哼道：“你的意思是，艾伦比我经打罗？”

    “至少我没听艾伦少爷在上药的时候像你这样叫个不停。”

    “切，我敢打赌，那家伙不过为了形象苦忍而已。怎么会不痛啊，又不是怪物。”

    “我啊，的确会痛。”艾伦从门外走了进来，笑道：“只不过能够活下来，那点痛又算得了什么。再没什么比能够在战斗后活下来更幸运的了。”

    雷杰斯听得一愣，说：“别告诉我你战斗的时候也会害怕？”

    “会啊，因为我还是个人嘛。当然会害怕被杀，所以要更拼命地战斗。”艾伦耸肩道，伸手随意在雷杰斯背上一拍：“伤势没大碍吧？”

    雷杰斯像触电似的大叫跳了起来：“该死的艾伦，你故意的吧！”

    他咬牙切齿地穿上衣服，说：“死不了，不过那家伙的拳够重的。如果有魔能拳甲的话，估计可以和威利克的重拳媲美了。但认真打的话，我有不会输的信心。”

    “那样最好，不过你已经拿出了王牌，人家未必已经揭开所有底牌。所以如果以后对上的话，可不要大意。”

    贝尔摩德皱眉道：“老板你的意思是，明天和他们签署的和平协议未必算数？”

    “是啊，不过短期之内应该没有问题。毕竟今晚他们也见识了我们的力量，无论是山地之王还是雷杰斯，会让他们有所忌惮的。除非他们的综合实力超越我们许多，否则不会轻易开启战端。”艾伦看向窗外低垂的夜色道：“一开始就知道这只是虚假的和平罢了，决定和平的关键在于我们双方的实力相差无几。在判断战争对双方都没有好处的前提下，才形成了和平的局面。可不管哪一方的力量强大到足以打破这种平衡时，你们觉得这种和平还会维持下去吗？”

    “当然不会，也没有必要。不管是我，还是沙朗，甚至是黑格斯。都不希望看到自己有一个充满威胁性的邻居。”

    “你们好好休息，黑铁堡那边应该没有其它新的花样了，就等明天把协议签了，我们就可以回去。”

    离开的时候又给了雷杰斯一掌，拍得自己这个兄弟哇哇大叫，艾伦回到了自己的屋子，却在门外意外地见到了黑格斯。

    这个男人来干什么？

    艾伦淡淡笑道：“黑格斯团长还没休息？”

    “睡不着，所以起来逛逛，没曾想就走到艾伦大人这里。”

    “那么，进来坐会吗？”

    艾伦大方邀请，黑格斯也没拒绝，两人走进屋内。两个侍女已经困得不行，仍坚持服侍。等她们送来清水之后，艾伦让她们下去休息，于是屋子里就只剩下他和黑格斯两人。

    黑格斯突然朝艾伦鞠躬道：“万分抱歉，沙朗爵士晚上的安排全然出乎我的意料之外。如若不然，我可以先提醒艾伦大人一番。”

    “没关系，我想沙朗爵士也是临时起意。”

    “感谢你的谅解，还好没影响到你的决定，否则……”说到这，黑格斯苦笑了一声。

    火光下，黑格斯的脸有小半藏在阴影当中，这让他看上去有几分压抑。艾伦从他的话里可以得知，显然今晚的试探动作，沙朗根本没有知会这个骑士团长，可见他们之间的矛盾有多深。不过这对风暴城来说倒是一件好事，接下来，艾伦和他又聊了一会。

    黑格斯措词十分小心，但从字里行间，不难听出他对沙朗的不满。只是他对这份不满隐藏得很小心，偶尔从一两个字眼，或者不经意的小动作间，才表现了出来。

    两人聊了很久，内容也涉及很多方面。期间不管互相试探，艾伦固然想通过黑格斯旁敲侧击黑铁堡的权力圈现状，黑格斯何尝不想弄明白艾伦的真正身份。于是在一番交谈下来，两人均获得多多少少的情报。只不过这些信息的真伪，则还需要事后细细梳理及证实。

    不知不觉，月上中天。黑格斯起身告辞，行至门边时，艾伦突然说道：“以后黑格斯团长如果有什么困难需要我帮忙的话，不妨直接来找我。只要我帮得了的，一定尽力而为。”

    黑格斯一征，细细品味艾伦这句话里的意思时，他似乎读出了许多信息。黑格斯点了点头，却没有表态，告辞离去。艾伦目送着他的背影离开，这才走回屋子。黑格斯没有当场拒绝，既留给了自己一条退路。哪怕日后和沙朗撕破了脸，仍然有艾伦这边可以投靠。至于艾伦，则在黑铁堡那不和的伤口上又撒了把盐。

    两人可谓各有收获。

    翌日，艾伦和沙朗签署了一纸协议。协议的内容包括双方和平共处的条约之外，同时重新界定了双方的领地边境。新的边境将以血岩荒地为界，至于这片荒地，则成为双方的缓冲带。风暴城和黑铁堡将各派驻军在荒地上设立兵站，以确保荒地的安全问题，同时互相监视。

    互相交换了协议书之后，这次会面终于以理想的方式结尾。

    之后双方各自回城，一路无话。

    回到风暴城后，艾伦便召集了大小官员，通报了这次和黑铁堡签署的协约内容。

    “……以上，就是我们此行的收获。雷格团长，关于在血岩荒地设立兵站的事就交给你了。最后我想对各位说，虽然黑铁堡暂时不是我们的敌人，但不能掉以轻心。因为我们这个邻居可不简单，一旦我们松懈的话，有可能迎来的就毁灭性的打击。”

    会议结束之后，艾伦就给露茜逮住。少女兴致勃勃地把他往城主府的书房拖，一路上神神秘秘地不肯透露半句。直至书房，她才拿出了欺诈之盒道：“看，里面的密文我已经破译完成了！”

    “这么快？”

    “当然，也不看看本小姐是谁！”露茜得意洋洋地挥着盒子道。

    “好吧，天才少女小姐，究竟从密文里破译出什么有趣的东西？”

    露茜眨眨眼睛说：“的确是有趣的东西，而且那个地方，可能是我们重返地球的关键。”

    艾伦一听，顿时来了兴趣，伸手轻拍她的粉/臀道：“别卖关子了，快老实交待。”

    露茜从书桌下抽出一大叠纸张，里面大多数是些潦草的字迹，又或者某种换算的公式。不管是字迹还是公式，都是艾伦看不懂的文字。那显然是艾达华星的文字，露茜从里面找出了其中一张，这张纸上的文字比较规整，用的是地球上的文字，方便艾伦阅读。

    “……那个地方已经完了，至少，在我仅保留下来的记忆里，似乎没有看到任何幸存者的迹象。我的转变也快完成了，该死！没想到皇后的细胞竟然具备这么厉害的感染力，所以一开始那样的想法果然是太狂妄了吗？”

    “一切即将结束了，我感觉已经无法维持正常的逻辑思维。真是讽刺，到头来，我竟然要化身野兽！”

    “不知道最终有没同胞发现这个盒子，希望解读出密文的同胞，请务必通知皇室，尽快毁掉那位于基地深处的皇后。以下是前往基地的路径……”艾伦读完，道：“这是？”

    “某个实验基地的主管之类的吧，但这不是重点。重点是所谓的皇后和基地，皇后撇开不谈，但如果有基地的话，就会有通讯系统。即使是我们艾达华星的通讯系统，只要经过一些修正，我想应该可以和地球联络上。再不然，我也可以联系艾达华星，再让他们将讯息转达给地球联邦，这样我们回归就有望了！”

    露茜又拿出一张手绘的地图：“在欺诈之盒里还发现了一张地图，你看看。地图上的标注我已经翻译好了，看那样子，基地就在边境之地的附近，这对我们十分有利。”

    艾伦拿过地图，在桌上摊开。果然，他很快认出了阿斯山脉，不过在地图里，没有明显的城市标注。看来当时这颗星球还很荒芜，可能连拜勒岗帝国都还没有建立起来，也不知道艾达华星人在这颗星球上进行什么样的实验。地图上画有一条虚线，虚线自阿斯山脉出发，经过了现在的血岩荒地，并直指向紫罗兰港后的蛮荒高地。

    虚线的终点便位于蛮荒高地东北处的一个角落，那便是基地的所在。露茜拿起地图扬了扬道：“怎么样，伟大的城主殿下，有没有打算和我去探险？”

    “当然，不过就我们两人可不行。别忘记，那基地里似乎有可以将人转变成拜蒙人传说里那种恶魔的皇后存在，我们得多叫上些人手才妥当一些。”艾伦严肃道。R2058
------------

第386章蛮荒高地

正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！R2072
------------

第387章遭遇

    进入蛮荒高地的第三天。

    这三天中，艾伦的队伍不断向这片被原始森林所覆盖的高地深入。起初的时候，众人还为高地森林的广阔和沧桑所震撼。可随着旅程的继续，每天看到的几乎都是重复的画面。高杉、地苔、断崖、裂缝，再加上这里空气闷热。于是就连最为活跃的雷杰斯，在三天后也变得沉默不语起来。

    偶尔从森林里蹦出一两头不长眼的危险种，则成为苦闷旅途中难得的调剂品。往往它们会成为雷杰斯练剑的靶子，又或者被探路的贝尔摩德随手宰杀，最终变成一道本地风味的烤肉落入众人的肚子里去。

    爱德华当日的疑虑变成了现实，由于事隔多年，尽管从欺诈之盒里拿到的地图勉强能够看出基地位于蛮荒高地里。然而时间过去了那么久，地貌已经发生了变化。许多地图中标示的标志性地点，如今已经很难找到。队伍在森林里转了三天，可实际上却只是依照地图行走不到一半的路程而已。

    到了第五天，就连艾伦也怀疑是否能够顺利找到基地了。他打算再找几天，如果实在找不着，便只能够返回风暴城了。

    这天中午，众人从一片丛林里钻了出来。眼前景物豁然开朗，横亘在他们视野中是一个静谧的湖泊，足有一个足球场大小。午后的阳光照在碧绿的湖水上，平静的湖面宛若一块暗藏金丝的祖母绿宝石。湖面上飘浮着零星的绿藻，湖岸附近则能看到一些弯曲的树干，在湖面上形如拱桥。一些遍体长着银色鳞片的鱼儿从树桥下游过，它们三五成群，悠哉悠哉在湖面上停留或游动。

    湖的另一边却是山脚，陡峭的山崖足有几十米高，形成仿佛断层般的地貌。

    这种地形在蛮荒高地里十分常见，它们形成复杂的障碍性地貌，使得进出高地变成一件非常辛苦的事情。

    众人在湖边停下，露茜苦恼地拿出地图比对，呻吟道：“天啊，这里不应该是个湖泊才对。按照地图上显示，这里已经十分接近基地，甚至可以通过一些排气管道进入基地。”

    “这也是没有办法的事，毕竟那都是多少年前的事了。地貌发生改变也不出奇，不过既然地图指向这里，那么休息一阵后，我们不妨下湖看看。”艾伦说道。

    爱德华提醒他：“我可没有准备潜水工具。”

    唐家兄弟互视了一眼，站出来说：“我们在潜水方面有些心得，即使没有工具，也可以潜到水下一二十米的地方。如果有需要的话，就让我们下去探探吧。”

    艾伦点头道：“这样最好，就先休息一下吧，大家走了一个上午也累了。”

    于是众人在湖边休息，雷杰斯甚至跑到湖边徒手捕鱼，一付童心末泯的样子。贝尔摩德则离开了湖岸，在附近警戒。他倒也不用像普通的哨兵一样时时刻刻监视着森林，贝尔摩德找了棵茂密的古树，往树冠里一钻。便躲在树上纳凉，同时以耳代眼，监听着附近的风吹草动。

    本来想着这原始森林里，除了野兽外基本不会碰到其它什么人。不料才闭上眼睛没多久，贝尔摩德便听到了一阵异响。那是草叶有规律的拂动所发出的声音，形成这样的声音，说明有人不断经过。他皱了皱眉头，悄然从树冠滑下，踏着细碎的步伐，动静无声地往声音源处潜去。

    来到一团蕨类植物后，贝尔摩德小心地半眯着眼睛，避免眼睛的反光引起对方的注意。然后透过蕨团的间隙看过去，可以见到几个男男女女作冒险者装扮，正在前面一片草地上休息。

    一个年轻的男人正拿着张地图在对照着地形，然后往艾伦一行所在的湖泊方向一指道：“遗迹应该就在那个地方。”

    “这次我们真是幸运，没想到那个异种的身上竟然有古代遗迹的地图，也不知道有什么宝藏在等着我们。”一个火红头发的女性说道，她着装十分暴露。身上包裹的轻甲只遮住了胸和腰两处重要的位置，其它的地方露出大片雪白的肌肤。女人的腰后有一对交叉的短刀，从她这种装束来看，这个女人应该擅长速度和爆发的战斗方式。

    “搞不好宝藏没有，倒是找着一大堆怪物。”坐在女人旁边，一双三角眼不断打量着女人胸部的胖子说道：“还记得上次我们在酒馆里听到过的事不？”

    “你是说白枭？”一个靠着树干，头枕在双手上的男人开口说道。他身上挂着一串火雷，旁边放着一把缠着布条的火/枪，看样子应该是擅长远程支援的火力手。

    “他们找到了血王墓场，结果有去无回。但谁都知道血王墓场那是什么地方，那个古代墓场已经被那些肮脏的吸血异种所占据，白枭他们有多少斤两谁都清楚。他们不找帮手，想着独吞好处，死了也活该。”说话的是这群人中的最后一个，那是个高大的男人。身上穿戴着已经磨/花的板甲，在他的旁边插着一把暗红色的双手巨剑，巨剑的剑柄装饰着一个骷髅头骨，看上去阴森恐怖。

    “有嘉纳老大在，就算我们去的地方是血王墓场也没什么好怕的。”看着地图的男人拍着马屁道，突然他像感觉到什么，飞快转身。从他的手中脱出一道电光，瞬间射进贝尔摩德藏身的蕨团后。可除了炸得蕨叶纷飞外，便只惊起了几只飞鸟。

    被称作嘉纳的男人抬起头：“你干什么，巴斯？”

    “没什么，刚才似乎有被监视的感觉。”

    “监视？”着装火辣的女人笑了起来：“那真是见鬼了，这里可是蛮荒高地，一个鸟不拉屎的地方。除了我们外，会有谁在这里，别傻了。”

    “你说得对，红叶。”巴斯嘿嘿干笑两声，眼神在那一对高峰上扫过，不由吞了下口水。

    宁静的湖泊旁，气氛却变得有些紧张起来，因为贝尔摩德带来了另外冒险者的信息。

    “也就是说，他们的目的地也是这里？”艾伦皱了皱眉头：“那就有点麻烦了，蛮荒高地又不是我们的领地，大概请他们离开，他们也不会同意的。”

    “也就是说，只剩下战斗一途了？”雷杰斯跳了起来，抱着斩铁剑一个劲地笑着。

    “别突然就兴奋起来啊。”

    “什么啊，怎么能不兴奋呢，我都快闷死了，你又不和我打架。”

    “我可不想浪费体力在这种事上。”艾伦提起刀匣道：“就这样吧，我们在这里等着他们。先接触看看，如果道理讲得通的话就请他们离开，事后再补偿他们一笔钱好了。如果讲不通的话，那就只能武力驱逐了，基地绝对不能让给别人。”

    贝尔摩德微笑道：“那么，只是打趴下，还是下杀手呢？”

    “这一点的话，就视他们的态度而定吧。”

    “你还真是仁慈。”

    片刻后，草叶晃动，当先钻出树林，一路小跑到湖边的正是带路的巴斯。他兴奋地说道：“看吧，就是这里。古代遗迹的入口就在湖下，我们太幸运了，能够找得到入口，遗迹就等于是我们的了。”

    “别高兴得太早，这个湖看上去很深啊，你们谁会潜水？”冒险者的首领嘉纳随后走了出来，他扛着巨剑，皱眉看向旁边的性感女人红叶。

    红叶摇头道：“不要看我，我连游泳都不会，更别说潜水了。”

    “看来只有我上了。”

    胖子的声音让所有人的目光都落到他的身上，他挺了挺胸口道：“怎么，难道我长得胖，就不会潜水了吗？”

    “倒不是那个意思，只是德鲁你会潜水这一点，真叫我意外。”嘉纳说：“那你就下去看看吧。”

    “好。”胖子德鲁开始脱衣，刚脱掉上衣，突然脚下一道黑电闪过，拦在他前方。

    那是一把涂黑的飞刀，看到这把飞刀，冒险者们都警戒了起来。

    “请等一等。”

    艾伦等人从湖的另一侧出现，冒险者们看到他们脸色顿时变得严肃起来。巴斯小声道：“看吧，我就说有人监视我们。该死，竟然能够瞒过我的感觉，那监视我们的家伙很不好对付。”

    嘉纳的视线在艾伦一方身上扫过，沉声道：“他们没有哪一个是好对付的，只有那双胞胎看上去稍弱一些。该死，怎么会在这个地方撞上同行。”

    显然，他们把艾伦也当成了冒险者。

    在距离嘉纳一方还有十几米的地方停了下来，艾伦摆手道：“首先我想说的是，我不希望引起无谓的战斗，所以请你们也克制一些。其次，你们应该也是冲着某个遗迹来的。对你们来说，或许遗迹最大的价值是挖掘到价值连城的宝藏。但对我们而言，它的意义更大。”

    “所以我想和你们商量，如果你们肯主动退去的话，我可以付给你们一笔赔偿金。几位意下如何？”R2058
------------

第388章湖中巨兽

    湖边十分安静，只有风吹过树叶的声音响起，惬意得让人想睡觉。

    嘉纳等人似乎为艾伦提出的建议感到意外，片刻之后，那性感的女人红叶当先笑了起来。接着是巴斯、胖子德鲁以及那个火力手，唯一没有笑的是嘉纳。

    巴斯笑得泪水都呛了出来，他指着艾伦道：“喂喂，白毛小子。你是菜鸟吧？竟然要我们退出，赔偿，你能够赔偿我们多少？十万？还是一百万？”

    艾伦淡淡看了他一眼，那鲜红的瞳孔里，映照出巴斯的脸孔。巴斯笑容一凝，刚才从对方眼中透射而出的无形压力，让他突然笑不出来。视线从巴斯身上转移到了嘉纳的脸上，艾伦淡然问：“你是他们的首领吧？”

    “我是。”嘉纳报上自己的名字后，沉声道：“我想问的是，如果我们拒绝的话，你-优－优－小－说－更－新－最－快-ＷＷＷ.ＵＵＸＳ.ＣＣ-们会怎么做。”

    艾伦朝后头众人看了眼，雷杰斯的斩铁剑已经微微出鞘，少年脸上尽是兴奋，其它人也做好了战斗的准备。艾伦回过头道：“那样很遗憾，我们只能用另外一种方式请你们退出。”

    “也就是诉诸武力罗？”嘉纳叹了口气，巨剑指地道：“老实说，我也不喜欢和你们起无谓的冲突。不过我同样不喜欢这种建议就是了，感觉就像你在说我们很弱似的。所以……来吧，只有真正的强者，才具备踏入遗迹的资格。”

    艾伦点了点头道：“至少你看上去不那么讨厌……”

    “那么，就让他们失去作战能力既可。”

    雷杰斯舔了舔嘴唇道：“那个大个子是我的！”

    不等艾伦同意，湖边突然亮起了一抹闪光。它就像午后阳光于湖面的折射，然而却带起了最强劲的气浪！嘉纳眼中的世界被这道闪光一分为二，他大喝一声。不退反进，暗红色的巨剑上染上一层濛濛血光，血光纠缠升腾，随着嘉纳举剑一扫。血光脱剑而出，化成一束剑光笔直撞进雷杰斯的闪光中。

    湖面凭空响起一声炸雷，湖水掀起一圈又一圈的涟漪。片刻后，不断有银色的小鱼翻着肚子浮了上来，却是被两人的剑气源力互相冲击而生生震死。

    一阵光焰纠缠湮灭中，雷杰斯闪至嘉纳身前，一剑斩下。嘉纳横剑挡格，金铁交鸣声里，两把利剑擦出了让人目眩的星火。

    “真快。”嘉纳吼道：“他们很厉害，你们不要掉以轻心。”

    战斗转眼展开。

    看到自己的首领被袭击，巴斯右手手背上浮起一团雷云的刻印。指间有电火花闪烁，他猛朝雷杰斯一指，顿时一道电蛇转折朝雷杰斯击去。可电蛇方现，凭空刮起一阵强烈的气流，形成了风障。电蛇击在风障上，被气流将源力导向四方，徒然生出一团青烟。

    巴斯看去，却是对方一个瞳色不断变化的少年拦下了自己的攻击。

    “妈的，也是魔术师吗？”巴斯迅速双手合拢，拉出一团电球向爱德华掷去。

    爱德华微微一笑，双手连弹，一个个小型的风旋向巴斯掠去。风旋不断碰撞，变化无方。巴斯那团电球被其中几个风旋撞着，炸起一片电火焚风，却仍有一小部分风旋成功接近巴斯。逼得他无法再接应嘉纳，只能往后退去打开距离。

    在巴斯后头，那名火力手摘下身上的火雷，照准了朝他们掠来的贝尔摩德和唐家兄弟掷了出去。仍然火雷尚在半空，却被人一一击爆。爆炸的火焰里，火力手看到一个扎着双马尾的金发少女，正用一把他前所末见的精美手枪做出射击的姿态。

    他立刻朝旁边的古树扑去，以树身为掩体，伸出火、枪的枪口对准了女孩。

    一阵对射。

    看见露茜威胁到已方的火力手，红叶猛的身体前倾，双手搭在腰后一对短刀的刀柄上，拉出一片残影向露茜奔去。却在中途，突然几道黑线横空，交错朝自己割来。红叶当既人往后仰，显示出惊人的身体柔韧度。她上半身几乎贴着地面，整个人就从贝尔摩德用以拦截她的链刃下方滑过。

    接着弹起，速度不减继续冲刺。突然眼前一团黑雾炸开，贝尔摩德从黑雾中闪出，脸带微笑，可手上一双短刀却无情地划来。红叶无奈，只能挥刀进攻。两人四把长短不一的刀刃在空气间交锋不停，密集的撞击声犹如骤雨般响起。

    冒险者中剩下的胖子德鲁，则由唐家兄弟招呼。唐季唐末两兄弟心意相通，最擅联手搏击，那德鲁虽占着体胖肉粗，挨打功夫十分了得。但在唐氏兄弟的联手狂攻下，落败只是时间问题。

    场间唯一没有动手的便只剩下艾伦，他已经从刀匣中取出千均，却看众人都各寻对手，反倒他没有一个目标，只能无奈观战。这时，湖水冒起连串气泡。起初还只是一小撮一小撮地往上冒，到得后来，几乎大半个湖面都沸腾了起来。如此大的动静自然引起艾伦的注意，他皱了皱眉头，感觉到湖里似乎有股异样的气息。

    湖面开始浮起阴影，随着阴影不断扩大，突然一道水柱从湖中冲天而起。飞溅的水花中，一条粗大的触手升至高空，猛的张开，可以看到那还挂着诸多水草的触手下，竟是遍布着一个个圆形的口器。这条触手凌空拍下，攻击的范围几乎囊括了交手双方的小半人员。

    “小心！”艾伦大叫示警，同时千均荡出。刀锋压出一道炎息闪力迎而上，瞬息间划过触手。那道触手立刻僵停，跟着一道细细的红线翻开，前端滑落，落到地上却犹自动个不停。

    被湖中那不速之客这么一打扰，交手的双方都停了下来。众人脸色阴晴不定地看着湖面，湖中响起某种生物的叫声，湖心处水位渐渐抬高，最终，一个三角状的怪头从湖水里冒了出来。湖水向四方卷去，本来平静的湖面，此刻却颇有点怒海惊涛的味道。

    在湖里出现的是一头巨大的怪物，它那三角状的脑袋上遍布暗紫色的鳞片，四颗金黄的眼珠一字排开，每颗眼珠皆看往不同的方向。那视线之广，几乎涵盖了怪物身前近270度的方位。有点像蜥蜴的脑袋长出一张大嘴，嘴上黄牙倒竖。那巨颚下，则长着无数根短短的肉须，看着倒像是一圈胡子。

    怪物在湖面上只露出脑袋和背部，它那背部负着像龟壳一般的厚甲，那是些粗糙厚实的生物甲壳，上面挂着倒垂而下的水草。甲壳的中部向上隆起，形若火山。而在那座甲山的四周，则有一圈圆孔，从里面探出了一条条粗如水桶般的触手。

    这根根触手如蛇昂起，它们全展张开，露出诸多口器，仿佛在向众人示威一般。

    “是遗迹的守护者吗？”巴斯脸都绿了，看着这像一个小城堡似的湖中巨兽，他双腿发软，几乎想转身逃跑。

    艾伦看向嘉纳道：“看来这里的主人可不欢迎我们，你们如果想走的话可要趁早。”

    嘉纳嘿嘿干笑：“谁说我们想走了，能有这样的巨兽看守，说明遗迹里肯定藏着不得了的东西，我可是心动了呢。”

    “这样的话，那我收回刚才的话。嘉纳先生，要不要暂时联手？”

    “怎么，打倒这只怪物后再驱逐我们？”

    艾伦笑道：“你多心了。如果能够打倒这只怪物的话，我想我们可以合作到探索完整个遗迹。”

    露茜朝他看去，并用手打了个手势。艾伦知道她不想外人进入艾达华星的基地，不过现在这个局面，还是暂时和冒险者合作比较好。至少，可以借用嘉纳他们的部分力量。

    嘉纳仍在考虑的时候，湖中巨兽一声咆哮。湖水涌动，巨兽朝他们这个方向游来。

    “成交！”嘉纳急急道：“不过进入遗迹之后，我们不会和你们一起行动。到时我们分道扬镳，能否有所收获，就看各自的运气。”

    “就这么说！”

    艾伦当机立断，千均指向巨兽叫道：“准备迎敌！”

    看他们把注意力集中到巨兽上，红叶眼神闪烁。握着短刀的手动了动，却为嘉纳捉住。嘉纳摇了摇头，并对自己的人叫道：“都听到我刚才的话了吧，现在什么也不要理会，先打倒这大家伙再说。”

    “它来了！”火力手叫道，当先朝巨兽开火。

    只是他那火/枪的威力有限，打在巨兽上只溅起零星的火花。不过人类的攻击激怒了这头怪物，它张嘴咆哮，背上触手猛的朝岸上拍来。艾伦打了个手势，众人立刻散开。触手拍击湖岸，力量之在，使得湖岸地面片片龟裂，土石四溅。

    艾伦反手就是一刀挥出，炎息闪再次掠过半空，将其中一根触手剁下。触手的断面喷出带着强烈酸味的血液，它们落到湖岸，立刻腐蚀了草叶。艾伦暗叫厉害，源力升腾，千均刀锋一抹滟红染开。

    杀气暴涨！

    千均在艾伦手中连续划动，一道道炎息闪破空而去，封杀怪物的脑袋。艾伦一下子就用出最强的技巧，炎闪七杀的威能将怪物大头整个笼罩其中。一旦得手，保管这怪物的脑袋变成一地肉碎！R2058
------------

第389章合作

    无论是哪颗眼球，倒映出来的皆是被切割得七零八碎的世界。那只怪物突然猛的将头往回缩，就像乌龟似的缩进了那厚厚的甲壳里。炎闪七杀轰在厚壳上，冲击的力量在湖中掀起一片高达十米的浪墙，然而湖浪落尽，那厚壳上出现七道交错的红色光迹，却未曾如艾伦预料中般把怪物的脑袋给剁碎。

    片刻后，巨兽又从厚壳里探出了大头，那脑袋上几颗眼珠皆露出了怒意。

    “可真硬。”艾伦苦笑摇头，那东西比他想像中要聪明得多，竟然懂得把脑袋藏了起来，否则现在战斗就结束了。

    湖中巨兽一声咆哮，那背上的触手根根竖起，且对准了岸上众人。触手的前端突然张开一个小孔，接着从里面喷出一道惨绿色的液体来。

    “小心，不要被它们沾到。”艾伦叫道，同时脚尖点地离开原来地方。一道绿水在他站着的地方扫过，液体沾到的地方腾起呛人的味道，岸上的草木被它们一淋立刻枯黄腐烂，看样子是强度甚高的酸水。

    一阵酸水喷洒，把众人逼得散开，还好得艾伦提醒，没人被酸水溅到。巨兽见酸水攻击无果，当下朝湖边游来。它那小山般高的身体一动，顿时湖水拍岸，气势惊人。

    冒险者中的火/枪手和巴斯，艾伦这边的露茜和爱德华，四个拥有远程攻击手段的人当先朝怪物出手。火/枪的弹丸，金蔷薇轰射的烈火弹，巴斯的电光箭以及爱德华和风刀、风旋不断地轰在怪物身上。炸得巨兽身上一阵电火交映，焚风呼啸，场面甚是壮观。然而对它的实际伤害却不大，真正能够击穿它那厚甲，反而只有金蔷薇施加于子弹上的“破盾”异能。

    这种能力使得露茜的烈火弹能够先行洞穿巨兽的外壳，再于内部爆炸，构成了一定的破坏。至于其它人，火/枪的威力根本不足以击穿厚甲，电光箭及风刀则如同挠痒。爱德华还好些，在意味到无法破甲后，他改变了策略，将风刀攻击的目标调整为那些触手。

    尽管无法像艾伦的炎息闪那样直接将触手斩断，但百来十记风刀不断攻击下，也把怪物的触手撕得鲜血淋漓。

    可这一切都无法阻止怪物登岸。

    等它离得近时，才能感受到那巨大身体所带来的压迫力，似乎连阳光也要将其遮挡一般，当巨兽接近湖岸时，艾伦等人已经笼罩在它庞大的阴影之下。地面微微一震，一条粗而短的爪子从水中探出，拍在岸边，将湖岸的地面压得陷下了十来厘米。

    跟着又是另一只爪子抓住岸上的地面，怪物吃力地把自己从湖中拉了出来。湖水倒泄，从它那粗糙的甲壳往下流淌，形成道道小型的瀑布，落在湖面上响起震耳的水声。仰头看着眼前这巨兽，嘉纳脸色发苦，道：“我们要怎么打倒它啊……”

    “先退后，干脆把它引到岸上来。它在水中的话，我们反而很难对付。”艾伦叫道，指挥着众人退去，却让爱德华和露茜保持攻击，以吸引巨兽的注意。

    巨兽的身体完全出水后，可以看到它那山丘似的身体下是六条既粗且短的腿，它就像一只巨大的乌龟，如果乌龟长着触手的话。离开水面后，巨兽便发动触手进行攻击，它行动笨拙缓慢，可触手却灵活而且迅速。那就像根根长鞭，挥动之下形成一片密集的鞭影。

    “嘉纳先生，我们从正面进攻吸引它的注意力。”艾伦高呼：“其它人迂回到它侧面或尾部，攻击它的触手或腿部。”

    “露茜、爱德华，你们袭击它的眼睛。”

    “上吧！”

    艾伦额头浮起刻印，燎原之刃的图案完全亮起时，千均上喷出米许烈焰。艾伦拖着被火焰包裹的重刀，从正面突进。嘉纳同样举起了巨剑，却对旁边的红叶小声说了句：“让胖子先到水下看看去。”

    红叶点头，轻巧地绕向德鲁那一边。嘉纳毫不保留地运转源力，全身升腾着暗红色的光焰，跟在艾伦后发起了进攻。他们两人成功引起了巨兽的注意，怪物张开嘴巴，那背上的甲壳突然亮起了道道纹路。随着那些纹路越来越亮，怪物身上的气息也越加浓烈。

    在看到那嘴中有光芒闪烁时，艾伦大叫：“快趴下！”

    他往前一扑，才碰到地面。头顶响起风雷之声，一道碧绿色的光柱破空而过。光柱的外壁一片碧色，核心部分却是白茫茫的一片。它自怪物的大嘴中吐出，犹如战舰的量子主炮般轰过千米距离。一路之上，挡在光束轨道上的事物无不被催毁。

    最终光束落在极远的山林中，空间突然变得暗淡起来。从那边亮起一颗碧色的火球，火球升腾至百米高空时，始轰然爆炸。强劲的冲击形成肉眼可见的圈圈光环，在那光环中，一道惨绿火柱冲天而起，几如要将天穹捅破一般，看得人惊心动魄。

    那是巨兽一记源力吐息，没有任何花巧，只是纯粹的力量。然而正因为纯粹，所以显得格外霸道。要不是巨兽的体型过于巨大，因此喷射的轨迹出现了死角，让艾伦和嘉纳躲了过去。否则两人若置身于这轮源力洪潮的冲刷之下，只怕有死无生。

    不过喷出这道光束之后，巨兽的气息明显虚弱了不少。就连那根根触手，也没有刚才那般疯狂。艾伦站了起来，身形一闪，已至巨兽大头底下。脚尖压地，炸出一圈气浪，艾伦高高跃起。身形不断拔高，转瞬已经冲起六七米。千均高举过头，一声断喝，挟烈焰天火轰然砸下，在半空勾出一轮炎月来。

    重刀砸在巨兽的脑袋上，这一击势如山岳，砸得怪物大头往下一沉。那刀上的千度烈焰更是烧得它鳞片发红，痛得怪物低叫连连。艾伦则借力弹起，落到巨兽的脑袋上，身形前倾，拖着重刀攻向怪物当中一颗眼珠。突然风声骤响，却是一根触手如鞭抽来。

    艾伦举刀格挡，一声闷响中，他给触手抽得身体打横飞出，一条手臂酸麻难当。

    无奈落往地面，嘉纳则带着巨剑和他擦肩而过，攻上了怪物的大头，和它的触手战到了一起。艾伦落到地上，朝四周扫了一眼，其它人也加入了战圈。其中最耀眼莫过于雷杰斯，少年不动则矣，一动必是带起强烈的剑芒。剑芒横空，总能将怪物的触手给斩下来。

    最低调则是贝尔摩德，他就像一个幽灵般在怪物身旁闪现。怪物似乎不知道他的存在，那道道触手攻击着其它人，唯独漏过了他。贝尔摩德便趁机用他的链刃招呼巨兽的短腿，每次都撕开一道长长的伤口。可对于巨兽那过于庞大的身体而言，这点创伤根本算不上什么。

    这也是贝尔摩德无法回避的短板，他足够灵动，且行动敏捷。然而却缺乏攻坚的能力，对手是人类还好。一撞上眼前这种体型庞大，皮粗肉厚的危险种，贝尔摩德便显得有些束手无策了。

    半空响起一声大叫，却是嘉纳也给巨兽的触手给扫了下来。艾伦皱眉，这家伙体型如此庞大，想来生命力定当顽强十分。在没有重火力的武器装备，又或者觉醒者那一层次的强者的情况之下，要放倒这头怪物不知道要花费多少时间和功夫。

    其实最简单的办法，莫过于艾伦照准怪物的脑袋来一发自毁强植。不过场间有嘉纳这些冒险者在，艾伦不想轻易祭出毁灭重狙。天知道一旦暴露了源器，会否引来帝国强者的注意。现在风暴城才刚刚起步，艾伦等人的力量还没强大到足以抗衡帝国境内高等战力的程度，一切自然小心为好。

    不过想到毁灭重狙，艾伦就记起恶魔礼赞的第一阶的觉醒姿态。鲜血赞歌无论从外形还是能力，相对而言要比毁灭重狙低调得多。尽管鲜血赞歌的能力也不如毁灭强植来得有威力，可在现在这种局势下，却是最理想的手段。

    当下从腰后抽出恶魔礼赞，右手则仍提着重刀千均，艾伦又一次扑向了巨兽。

    就在众人和巨兽/交手的时候，胖子德鲁佯攻一阵后。趁着没人注意，偷偷退至湖边，接着深吸一口气，便往湖中潜去。在阳光下，这湖里波光荡漾。本来这湖的水质十分清澈，可刚才被巨兽那么一搅和，就显得有些混浊。不过德鲁还是勉强能看清楚，这个湖很深。正值午后，阳光明媚，可也只是勉强能够看到湖底而已。

    德鲁猜测这湖深大概有十几米左右，随着他往湖底游去，可以见到湖中的地表覆盖着绿苔、水草。上面有明显的一个凹痕，看这个凹痕的面积，倒是和巨兽体型相当。想来平时这里应该是巨兽栖息沉睡的地方，恐怕是之前众人在岸上的打斗以及源力的气息，惊动了这遗迹守护者。

    可德鲁潜至湖底时，却找不到类似遗迹入口的东西。不过这个湖面积很大，德鲁也不气馁，他稍微厘定了方向后，朝着湖岸相反的方向游去，并留心附近有没可疑的事物。R2058
------------

第390章入口

正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！R2072
------------

第391章进入基地

    哗啦！

    湖面上响起的水声吸引了岸上众人的注意，露茜站起看去，是艾伦三人从湖水中冒出头来。她挥着手问：“情况如何？”

    艾伦打了个“一切顺利”的手势，才看向嘉纳道：“我们得把那些堵着的石头清理掉，才有希望进去。”

    “可在水里，炸药无法发挥作用。”

    “清理的事倒可以包在我身上，不过障碍物一消失的话。水流肯定会加快，在管道里我无法固定自己，这点得嘉纳先生协助。”

    嘉纳点头，对旁边的德鲁说：“去把绳子和登山镐拿来。”

    片刻后，胖子把需要的工具带来。嘉纳把绳子和登山镐先系在一起，跟着用绳子捆着自己和艾伦的腰部，两人间空出一段几米长的绳索来。嘉纳拉了拉绳子道：“我会在外面固定好，一旦障碍物清除，就把你拉出来，等水流速度放缓下来，我们再行动。”

    “就这么办吧。”

    于是三人又潜了下去，到达湖底后。嘉纳把登山镐扎进湖底的地面，用脚踩了踩，然后向艾伦打了个手势。艾伦便游进了排气管道里，他没有把千均带在身上，便只能把恶魔礼赞拿了出来。心意一动，源力便开始在血管中轰鸣。恶魔礼赞的锋刃处亮起一抹精光，艾伦打横一拉，顺利地用匕首划出一道炎息闪。

    炎息闪在水中推进的速度也不比地面慢多少，只是碍于匕首的缘故，划出来的橘黄光线只有平时的一半。不过在这排气管中却是恬到好处，只见这道光张瞬息没入堵塞着通道的乱石中。石堆出现一道发红的痕迹，高温升附近冒起了诸多气泡，里面更是响起石头裂开的杂音。

    艾伦见一击奏效，当下匕首连挥，一口气释放出四五道炎息闪。闪烁的光线交错重叠，在石堆上构成了网格状的痕迹。随着大块的石头被炎息闪切碎解体，乱石堆开始嗡嗡作动。艾伦游去，伸脚一踹，当即轰隆声大作。诸多碎石随着他这一脚泄往管道后方，水流立刻加剧，并且在眨眼间形成了一股巨大的吸力。

    人在外头的嘉纳，突然看到腰间的绳子扯得笔直，接着发现周围水流的流速由缓化疾。旁边的德鲁见到，看着嘉纳，朝绳子作了个劈下的动作。嘉纳略微犹豫后，摇了摇头，伸手握住绳子往后扯。德鲁做了个无奈的表情，也跟着抓起绳子向后拉。然而排气管里的吸力有增无减，瞬息间已经响起巨大的轰鸣声，艾伦色变。每一秒钟，身体都受到水流恐怖压力的挤压和冲刷。在吸力的作用下，那捆在腰间的绳索更是不断勒紧，让他几疑下一刻就要给勒成两段。

    艾伦见嘉纳他们无法顺利把自己从这管道里拉出去，一咬牙，匕首划去直接把绳子斩断。顿时他整个人给水流带往管道深处，艾伦收缩身体，抱住头脸减少撞击的面积。同时将源力均匀分布在身体四周，形成一层保护力场。就这样，他转瞬间不知道被冲出多少米。

    湖底下嘉纳两人突感另一边的重量感突然消失，绳子也不再绷得笔直。嘉纳迅速抽回绳索，发现另一端已经被切断。绳子切面十分平整，看上去应该是艾伦主动切断绳索。嘉纳向上指了指，和胖子一起浮出了水面，游回岸边。

    见两人回来，露茜跳起来问：“艾伦呢？”

    “艾伦先生自行割断了绳索，恐怕现在已经进入遗迹里去了吧。”嘉纳把绳子交给露茜。

    露茜看了眼，便把绳子扔掉，准备下水。嘉纳叫住她说：“现在障碍物才刚刚清理掉，能供湖水通过的空间突然变大，以致水流过急。我看现在不宜下水，还是等水流缓冲一段时间，再进去也不迟。至于艾伦先生，我倒是觉得不用担心。他既然主动割掉绳索，应该有自保的把握。”

    “那只是你一厢情愿的说法！”露茜说道，艾伦虽说主动割掉了绳子，可被湍急的水流冲进基地，天知道会发生什么事。她心系艾伦安危，又岂肯在岸上等到水流放缓再下湖。

    贝尔摩德身形晃动，便挡在露茜身前。露茜手已经握住金蔷薇的枪柄：“你也要拦我吗？”

    “我只是觉得，如果老板在这的话，他也不希望小姐你轻易涉险。”

    露茜一征，随后眼神渐渐柔和起来。她一言不发，却松开了枪柄，找了根干枯的树干坐下。贝尔摩德呼出口气，又瞧向嘉纳。他什么也没说，只是嘴上挂着一道极为平淡的笑容。然而这道笑容，却像针似的扎了嘉纳一下。再看向其它人，嘉纳突然明白，如果艾伦有个什么三长两短的话，这些人只怕不会善罢甘休。

    他们不会去理会这条绳索，是否艾伦主动割掉的。

    艾伦觉得自己就像一颗被丢进河水里的石子，河水湍急，汹涌几前。带得石子身不由已随水飘流，他已经不知道在管道里撞击了多少回。这条排气管弯弯曲曲，每个转折处都是考验艾伦身体强度的时候。这时他感觉到，之前恶魔礼赞从那巨兽身上吸得的血气正发挥作用。

    那股渡进他体内的血气非但恢复了消耗的源力，且带有巨兽的某种特质。例如坚韧，它让艾伦的身体强度提升了不少。至少在湖水的冲刷以及管道的碰撞中，艾伦没有失去意识。

    不知被水冲到了哪里，突然艾伦觉得身体一轻。他猛的舒展身体，手脚大张，一股源力炸开，抵消了冲击的力道，也把他身上的水份排开了不少。艾伦看到自己正人在半空，前方是排气管的出口处。本来应该装有栅栏的地方早就变得空荡荡，湖水正如瀑落下。

    艾伦开始往下堕，他尽量让自己变得柔和放松。而在落地的一瞬则主动往前滚动，卸掉了冲击的力道。片刻后，他才站了起来，全身传来阵阵刺痛，源力也消耗了不少。他干脆不急着探索，找了个角落坐下。有意识地催动源力，让它们在血管中流淌。每完成一个循环，源力便恢复了几分。

    如此静坐了有半个钟头后，艾伦只觉源力恢复了小半，才站了起来。

    这里倒非漆黑一片，可以看到旁边一片布满水锈的金属墙壁上，一些用途不明的管道曲折蜿蜒。其间嵌着些圆形的发光体，也不知是何材质，在昏暗的环境中散发着微光，犹如星辰般让这个封闭的空间不致无法视物。

    借着那些墙上的发光体，艾伦先扫视了一遍自己所在的环境。这里像是某种隔间，从排气管中流泄而下的湖水化成小股瀑布，注入下面一条污水槽。污水槽的水位已经快与地面持平，但无论湖水注入多少，却并不溢出。这说明污水槽中另有排水系统，湖水肯定被排往它方。

    地面同样覆盖着金属板，但中间的部分却是一层铁丝网。艾伦走了一圈，有的铁丝网已经破裂，暴露出下方一条条粗大的缆线。它们并排着埋设在凹槽里，不时里面一两条缆线会亮起节节光晕，然后次第熄灭。

    艾伦讶然，这情形看上去基地的能源系统仍然维系着。顺着这些缆线往前延伸，便是一道洞开的大门。门扉的左侧，一面没有完全收进墙体中的自动门挡掉了小半空间，露出仅供一人通过的空隙。艾伦从门隙钻了出去，外头是朝左右延伸的深远廊道。

    即使走廊两边的墙面同样嵌有那种散发微光的发光体，然而四五米开外的地方便笼罩在一片黑暗里，偶尔会有一两点亮光闪烁。除此之外，就再也没有其它可供照明的东西。

    整个空间的气息充斥着潮湿感，这让艾伦有些不适。他还拿不定注意往哪边走的时候，突然从左侧响起一声异响。

    嘶--

    像是什么尖锐的东西轻轻刮过墙壁发出的声音，艾伦立刻看去。只见那头昏暗的走廊中，正好有几点荧光亮起。在微弱的光线里，有东西一闪而逝。

    艾伦立刻把恶魔礼赞拎在手中，显然这基地里并非死寂一片。他谨慎地向传来异响的走廊摸去，在这种安静的环境下，他再放轻脚步，却依旧在走廊里踩出孤独的脚步声。艾伦贴着墙边走，这样即使基地里有什么生物存在，也不会被前后夹击。

    走廊很快迎来一条岔道，岔道朝左侧延伸开去。那边的微弱光线里，艾伦又看到了闪过的可疑黑影。他朝来时的方向看了眼，心想岸上众人应该没那么快下来，索性看看那到底是什么东西好了。于是一脚踩进了岔道中，岔道的尽头是扇洞开的大门，里面的空间似乎不小，有泛着凉意的风从门里送出。

    艾伦深吸口气，拎着匕首摆出随时可以战斗的姿态，然后跨门而入。不料刚进门就踩到了什么东西，艾伦立刻弹起腾移，等落到地面时朝前方看去。正好附近墙面有微弱的光亮起，把一张可怕的脸暴露在艾伦的视线里。这张脸肌肉已经萎缩，只剩下皮肤干巴巴皮肤贴着头骨，两个空洞的眼眶直勾勾地对着艾伦，让他不由吓了一跳。

    就在这时，身后突有微风拂来！R2058
------------

第392章生物兵器

    几乎在微风刚起，艾伦便迅速把头一偏。一道漆黑的线自他脸侧划过，尽管末被击中，可风压割得艾伦脸颊生痛。他就势转身，恶魔礼赞拉出一道寒凛刀芒，如同水中波纹般荡往那道黑线。匕首当即传来斩中实物的感觉，啪一声响，有东西掉到地上。

    借着墙壁的微光看去，那是一截布满肉刺的舌头。这根断舌仍在地面弹跳不已，活力旺盛。

    前方响起低呜声，艾伦眉心浮现刻印，匕首上当即喷出一道火舌，点亮了四周。火光里，一个高大的男人正摇摇晃晃地往后退，他全身皮肤呈死灰色，腹部鼓涨，如同十月怀胎的孕妇。那肚皮中有东西不断蠕动，极是诡异。

    艾伦看着那个男人，谨慎地拉开距离。他不相信这个基地里竟然还有活人存在，何况这人看上去倒像是尸体多一些。他还能够活动，该是和肚子里的东西有关。

    果然，那男人扑通一声摔到地上，就此不动。然而那肚皮却冒出几根足节，跟着往两边一分，便将尸体的肚子撕了开来。从里面爬出来一头异形生物，硕大的脑袋形态有点像某种亚龙，头部覆盖着一层粗糙的外骨骼。没有眼睛，它张着嘴巴，吐出长舌。舌头的一端不翼而飞，该是被艾伦斩下的那一段。

    身体圆滚滚的像条鲑鱼，背上长着一排尖刺，从腹部两侧伸出六根如同蜘蛛般的节状足肢。异形身上还淌着粘稠的体液，这让它那伸展开来的节肢几经尝试，才从地上撑起它的身体。

    艾伦朝尸体看了眼，发现那男尸的腹部几乎中空。这情形，估计尸体的内脏成了这头生物的美食。只是艾伦无法判断，眼前这头恶心的生物是这颗星球蕴育出来的生命，还是这个基地人工培养出来的某种生物兵器？

    但就算是生物兵器，现在它也失去了管束。一切均以本能出发，倒是野兽无异。

    这头异形虽然没有眼睛，可却灵敏地分辩出艾伦所在的位置，它大头朝向艾伦的方向，接着节肢滑动，如飞撞来。艾伦脚尖一点，人离地而起，轻松地从异形的身上跳过。却见那家伙似乎还不懂得控制力道，于是用力过猛，忽的撞到了墙壁上，直把墙壁撞得一震，从天花板上扬下来不少灰尘，空气变得有些呛人。

    力量不小。艾伦心道，如果普通人被它那么一撞的话，少说也得断上好几根骨头。再看那异形摇晃着脑袋转过身来，张嘴低鸣。接着从舌下激喷出一道绿色的液体，顿时空气里多了股腥臭的味道。艾伦不用想也知道那肯定不是什么好东西，当下人往横移，让毒液喷了个空。

    这股毒水直喷出有数米远，部分洒在后头那男尸上。被毒水粘到的地方，尸体表面立刻由灰转黑，接着皮肤腐烂，甚至连里面的骨头也迅速化开一层黑色，可见毒性猛烈。

    接下来异形不断攻击着艾伦，只是它的攻击套路十分单调，手段也只限于毒水和冲撞。艾伦试探了一番，发现没有其它特别之处后。在闪过一次冲撞之时，恶魔礼赞打横拉过，在异形的腹部开出一道几乎将整个身体剖开的伤口。那东西的头部有外骨骼保护十分结实，可身体却差得远，甚至连鳞片也没有，就这样轻易让匕首撕开。

    这道巨大的伤口让异形体内的内脏都流了出来，它渐渐失去了活力，最终趴在地上一动不动。艾伦匕首指去，从匕首上喷出一道火焰将异形的尸体点燃。这团火光亮起的时候，艾伦又听到了连续几声异响。借着火光他才看到，这个房间里竟然躺满了尸体。

    这些尸体男男女女足有二十来人之多，他们大多数给胡乱堆成一团。其中有几具尸体的脸朝向门口的方向，从他们的姿势来看，应该是死前仍挣扎着要逃离此地。可他们的后背不知道被什么东西撕得一塌糊涂，自然被永远地留了下来。

    现在，那堆尸体中有五六具的肚子破裂，从里面爬出同等数量的异形来。这些异形生命一出现，立刻划动着节肢向艾伦扑来。艾伦也不客气，气势陡增，匕首虚划，拉出两道橘黄光线，将扑来的异形当场解体。

    也不知道那些尸体里是否还藏着同样的异形，艾伦干脆把他们全部一把火烧了。在源力火焰将尸堆点燃之后，果然有不少尸体中响起连声嘶叫，同时响起脂肪点燃后的轻爆声。

    刚做完这一切，艾伦就听到门外传来重物堕入水中的沉闷响声。他连忙离开了这个房间，循着原路走回去之前的那个隔间。在他离开之后，火光在天花板上映照出一道纤细的阴影。从阴影的轮廓来看那似乎是一个人，只不过这个人却像蜘蛛般倒悬在天花板上。

    身影突然缩进天花板的一个缺口中，随着一条似乎被高能光束轰穿的通道迅速离去。

    艾伦回到隔间，正好看到雷杰斯捂着脑袋，从污水槽里爬了出来。看见自己这个兄弟，艾伦哈哈一笑走了上去，并用匕首缠着火焰充当照明。火光里可以见到，那从排水管中流淌出来的水瀑明显已经小了许多，否则以艾伦之前下来的水流之大之急，雷杰斯非得给甩上半空，却休想掉到下边这个污水槽里。

    听到艾伦的笑声，雷杰斯咧嘴道：“我就知道你死不了。”

    “其它人呢？”艾伦拉了他一把，问道。

    雷杰斯将收纳着千均的刀匣丢还给艾伦，才向上指了指：“他们应该快到了。”

    话才说完，就听到排气管里响起一串惊呼，接着露茜从管道里滑了出来。人在半空，看见下面的艾伦，少女脸上顿露喜色。眼看就要摔进水中，却让艾伦接住。艾伦抱着她身体一转，便卸去她下堕的力道，将之放下。露茜双腿着地，却不愿就这么离开他，仍紧抱着艾伦。

    “你们是怎么下来的，我还担心水流太快，你们无法下来呢。”艾伦说。

    露茜一笑说：“那个叫嘉纳的家伙，用一块大石头挡住了排气管的入口，截住了大部分湖水。利用水中的自然压力，倒不怕那石头会给水流带走，只是这么一来，我很怀疑到时要怎么出去。”

    艾伦心道原来如此，截住了湖水，排气管自然不会有大量的湖水流动。这么一来，露茜他们顺着管道爬下来也安全些，只是到了尾部管道的角度几乎垂直，只怕露茜和雷杰斯是直接掉下来的。

    片刻后，排气管里陆续有人滑了下来。污水槽里扑通之声连绵不绝，大多数人都掉进了水里，只有爱德华的能力是控制气流，这让马利坦少年以滑翔的方式落到了地面上。

    掉在水里的人员爬起来后，自然地分开。嘉纳见着艾伦，点了点头便算打过招呼。艾伦也不藏私，把刚才自己的发现告诉他们。按照之前的协议，他们进入基地之后就分道扬镳，各自探险。虽说即使没有艾伦的提醒，他们迟早也会遇到那种异形。但现在，他们至少有了个心理准备，且知道如何对付那种生物。

    艾伦又道：“那些东西看样子是一直在尸体里沉睡，或许察觉到我的气息，才苏醒过来。所以说，它们应该是一种幼体，就不知道这里面有没有其它更危险的东西。嘉纳先生，你们千万要小心。”

    “谢谢你的提醒，艾伦先生。如果没什么事的话，那我们就先走了。”

    艾伦做了个悉听尊便的表情。

    嘉纳让自己的人检查了下装备后，便朝大门走去。他们虽说进入了基地，可这些人还是第一次看到这样的“遗迹”。就连嘉纳自己对金属墙臂、管道、缆线以及墙上那些发光物都很好奇，就更别说其它人了。那个胖子德鲁甚至想把那发光体掰下来，尝试几次无果之后，才讪笑离开。

    等他们走后，露茜才道：“毫无疑问，艾伦你遇到的是某种生物兵器。还记得那张密文里提到的皇后吗？如果没有意外，它应该是生物兵器的母体。而你见到的异形则是一种幼体，既然有幼体，就会有成熟体。我们不知道成熟体的威力如何，不过连幼体都仍存在，成熟体肯定也活了下来。”

    “大家行动的时候一定要小心，万一生物兵器的数量太多，那么我建议咱们还是先撤退吧。反正知道基地的具体位置，它是跑不掉的。还有生物兵器充当守卫，也不怕被某些自以为是的冒险者找到，因为他们只会成为那些兵器的口粮。”

    艾伦点头同意，等众人休整了片刻后，他们便也离开了隔间，并走向和嘉纳等人相反的方向。

    “真是奇特，这座遗迹都是用金属造出来的吗？”

    走廊里，巴斯摸着遍布管道的金属墙壁感叹道：“这样的技术真是前所末见，看，这些金属板打磨得如此光滑平整。只要想想整座遗迹都是金属造的，那这工程得多巨大啊。”

    “巴斯，你有空感叹的话不如跟紧一些，要掉队了我可不管。”前面火/枪手叫道。

    巴斯才发觉队伍已经离开了好一段，连忙跑上去。突然他后背一冷，像是被什么东西窥视一般。他迅速回头，可廊道后头什么也没有。他缩了缩肩膀，掉头离开。如果他往天花板看的话，就会看到从天花板中一个排气口里，有几点暗红色的光芒闪烁着。

    那似乎是某种生物的眼睛。R2058
------------

第393章黑暗中上

    “啊啊，好无聊啊。不是说有生物兵器吗？出来一两只让我见识见识也好啊。”

    幽长深远的廊道里响起雷杰斯抱怨的声音，少年抱着剑打着哈欠，一付提不起劲的样子。

    “那种东西还是不要碰见的好。不过说到开发生物兵器的年代，那应该在魔胧士兵改造计划的提案之前。”露茜边走边道：“当时就是因为生物兵器开发计划搁浅，才会转而向魔胧士兵这方面发展。而事实也证明了，改造士兵比生物兵器来得好控制得多。”

    “那么这个基地，是为了开发兵器而存在的？”艾伦停了下来，前面一截通道已经倒塌。堵住去路的乱石和扭曲的金属堆成一座小山，于是众人只能改道。

    贝尔摩德感叹道：“总觉得这里变成了一座迷宫似的。”

    “那样的话，可就不好玩了。”雷杰斯说。

    露茜轻叹道：“这座基地的能源系统还没有完全切断，所以如果之前开发了生物兵器。有可能这些兵器仍在活动的状态，要是在迷宫一样的地方撞上，我想那不会是件愉快的事。”

    “总之，先找到控制中心。到达控制中心，我才能了解这座基地的功能。之后是要找到皇后还是处理与地球通讯的事，才比较容易一些。”

    “不过话是这么说，但现在……”艾伦又停了下来，前面非但廊道，而且包括两边的墙壁及房间都消失不见。出现在他们前方是个偌大的缺口，从边缘的痕迹来看，似乎是发生了可怕的爆炸，生生将这里炸了开来。艾伦摇头道：“这种情形下，控制中心被毁了似乎也不是什么出奇的事。”

    “不会的，如果控制中心毁了的话，那么与之相关的一切系统，包括能源供应在内都会停止。可现在，明显能源供应还在微弱地进行着，所以控制中心肯定还在的！”露茜倒是信心十足。

    “那只能重新找一条路了。”艾伦面对着眼前一片昏暗且空洞的空间，如是说道。

    “等等。”贝尔摩德叫住他们，朝缺口下方指去：“我像是看到什么。”

    “什么也没有，这么暗你眼睛能够看到东西？”雷杰斯凑了过去，有点怀疑地看着贝尔摩德。

    贝尔摩德指着自己道：“我可是接受过特殊的训练，特别是在昏暗环境下视物。只要有一点微弱的光，就可以看清周围的环境。”

    “那么你看到了什么？”艾伦问。

    “似乎是一根很大的柱子，直径大概有十米左右。顶端有许多粗细不一的金属棍，更多的就看不清了。”面对一团漆黑，贝尔摩德作为以上描述。

    露茜吃惊地看着他说：“你说的似乎是魔方能量炉呢，换句话说，我们正位于能量炉的上方。”

    “这里曾发生过爆炸，却没有波及到能量炉，还真不是一般的幸运。那么，要不要下去看看？”艾伦蹲下去，如果仔细看的话，黑暗里会有规律的光芒亮起。尽管很微弱，但果然映照出一根金属巨柱的轮廓来。只是艾伦无法像贝尔摩德那样看得太过清楚。

    “能量炉的所在就是动力室，作为基地最为重要的几个区域之一，我相信动力室里会有这个基地的平面图。那样的话，找到控制中心就容易许多了。”露茜挥动着拳头，一付干劲十足的样子。

    “那样的话，让我们看看绳子够不够长吧。贝尔摩德，能够预测我们和能量炉之间的距离吗？”爱德华解下背囊，开始比里面抽出一卷绳索。

    贝尔摩德观察了片刻，道：“大概有二十米不到的垂直距离，但我们并非在能量炉的上方。那根大柱子，在我们左前方大概四五米左右的地方。”

    “那样的话，我们用绳子在这里固定好，然后用绳子荡过去好了。”爱德华说：“贝尔摩德在黑暗环境下的视力最好，就由你先过去。安全抵达后，给我们亮光定位。”

    艾伦拿出千均，将绳子绑在刀上，再扎进旁边的地面固定。贝尔摩德拉了拉绳索，在自己手上绕了一圈系紧后，打了个“OK”的手势。接着后退几步，厘定方位，再助跑冲刺。在缺口边缘用力一跃，他舒张手脚，像一只大蝙蝠般朝左前方斜掠而去，转眼消失在黑暗中。

    黑暗里只有破空声响起，片刻后传来轻微的碰击声。再过不久，贝尔摩德身上腾起暗红色的源力光焰，让缺口上方的众人看清了他的所在。接下来，他们一一利用绳索荡了过去。艾伦是最后一个，等他落到能量炉顶部后，用力一扯绳索，将千均荡起，连同绳索一起落回他的手上。

    这时，缺口上方的黑暗中有几点红光亮起。艾伦“咦”了声，红光又消失在黑暗里，仿佛只是他的错觉。

    “怎么了？”露茜问。

    “没什么，刚才似乎有观众经过。”

    “观众？该不会是那些生物兵器吧。”

    “不知道，但就算是那些东西，这么远的距离也跳不过来，我们行动吧，不用理会它们。”

    能量炉的一边有一道井梯，一直延伸到下方。这里已经是动力室的所在，动力室异常空旷，再加上四周光线昏暗。众人站在能量炉上，有种置身于虚空的感觉。没过多久他们就找到了井梯，贝尔摩德当先爬下，众人则陆续跟在他后面，依旧是艾伦断后。

    在艾伦他们找到动力室的时候，嘉纳一行却仍在犹如迷宫般的走廊里穿梭着，最终他们误打误撞来到一个物资中转平台。这里空间开阔，嘉纳打了个手势，队伍在这里暂时休整。

    巴斯把背囊拿下，从里面倒出一堆东西。这是些肉干一类的食物，但在排气管下来的时候泡过湖水，食物看上去和美味无缘。他叹了口气，道：“只能将就吃了。”

    胖子德鲁拿过一块，放在口中重重嚼了起来说：“等出去之后，我要吃烤火鸡！”

    嘉纳微微一笑，也拿过泡过水后的干粮吃了起来。红叶则在附近转了一圈，说：“那边有个出口，呆会我们可以从那里出去。不过嘉纳老大，我总觉得这座遗迹很奇怪。我从来没有见过用金属造的遗迹，而且它看上去很大，几乎有一座伯爵城堡那么大。这么大的地方，不知道会藏着什么东西？”

    “你的意思是？”嘉纳看着她问。

    红叶笑了笑，笑容有些勉强：“我在想，搞不好这座遗迹里没什么值钱的东西。你也看到了，我们转了这么多，看得最多的就是金属，而且还是生锈的金属。这可和我们之前预料的有点不一样，古代遗迹，不是通常得跟宝石、金子或者名贵的艺术品联系在一起的吗？”

    “可这里只有怪物和铁板。”

    “所以，我们是不是退走比较好。”

    嘉纳皱了皱眉头，看向其它人道：“你们怎么说？”

    “红叶的直觉一向很准，如果她生出退意的话，是不是感觉到什么危险的东西？”巴斯不答反问。

    红叶点了点头：“从和那些人分开之后，我总有种被窥视的感觉。这种感觉让我毛骨悚然，这里太诡异了。嘉纳老大……”

    突然，黑暗中响起了异响。那像是指甲挠过金属发出的声音，声音就从他们前方的黑暗中传来。红叶立刻往后退去，和众人站到一起。她摸出了身后两把短刃，重心放低，摆出一付战斗的姿态。

    嘉纳也扔掉了肉干，拎起他那巨剑站在众人的最前方，低声道：“光！”

    巴斯立刻指尖闪烁，弹出几团电光分布众人的头顶上空，凝而不散。借着电光，嘉纳看到了一双脚。接着脚的主人出现在电光里，那是个女人。或者说曾经是个女人，她的腹部如孕妇般高高涨起，然而头部却软软地垂在颈侧，看上去了无生机。

    这分明是一具尸体！

    尸体突然扑通一声仰面摔倒，谁也不知道刚才它是如何移动的。这时，尸体背上的衣物突然裂开，从灰白的皮肤下探出几根锋利的足节。如刀锋般的足节往两边划动，将尸体背部的肌肉撕开。下一刻，一只异形生物从里面爬了出来。它有着如同亚龙般的脑袋，没有眼耳，覆盖着一层外骨骼。

    嘉纳皱眉，轻喝道：“小心，这是艾伦说过的怪物吧。”

    异形生物朝着嘉纳等人发出嘶鸣，突然张嘴喷出一道绿水。嘉纳和红叶立刻分开，接着两人各朝一边绕过，再迂回向怪物攻去。嘉纳巨剑破空，带起闷雷般的呼啸，剑上纠缠着一团血光，凝聚成剑光笔直冲袭。那异形反应倒是灵活，节肢一屈一弹，便滑退开去。

    然而红叶无声贴上，双刀齐挥，拉出一片繁复的刀光。接着暴退，那异形却突然散架，变成一地细碎的尸体。

    众人才松了口气，这时黑暗里连续响起“扑哧扑哧”的声音，听上去像是很多异形生物正从寄生的尸体中破体而出！R2058
------------

第394章黑暗中下

    “掩护！掩护！”

    “红叶，你左我右。”

    “巴斯，前方十米放电浆场，把它们隔断开来。德鲁，你保护巴斯他们两人！”嘉纳不断吼着，让自己手下的人注意配合。他提起巨剑，巨剑的剑锋上已经多了些缺口。这些缺口是和异形生物那脑袋的外骨骼碰撞之后的结果。连续斩杀了十几二十只怪物后，他这口精铸的巨剑也出现了诸多伤痕，可见那些怪物的骨骼装甲十分坚硬。

    倒是红叶两把短刀游动之间，专门对异形相对脆弱的身体下手，将它们肢解当场。但斩碎了两三头异形后，红叶也改变了策略。不再把源力和体能浪费在肢解怪物上，她更专注于一刀夺命。

    反正一刀也是杀，十刀也是杀。若以效率论，当选前者，何况还能节省体力，毕竟异形屈出不穷，从黑暗里不断爬出来。

    嘉纳和红叶充当前锋，紧紧地扼守着阵地。在他们后头，魔术师巴斯则不断释放各种威力不错的电箭雷球，有时则会布下区域性质的电浆场。电浆场的威力不足以杀死异形，却能把十来只异形拖住。那些以秒计来释放的电磁脉冲，其高频率的冲击下，让异形们如入泥沼，片刻间无法动弹。

    这给前方冲杀的嘉纳两人，争取到宝贵的缓冲时间，不至于被大量的怪物活活堆死。

    本来那火/枪手的团队贡献应该不在巴斯之下，只可惜从排水管里进来，他大部分的弹药都浸湿了。只有一小部分保管得较好的子弹和火雷/管用，特别是火雷，一炸就把几只异形掀飞。哪怕无法一击必杀，却也足够为嘉纳两人争取时间。不过他手上的弹药越打越少，于是变得吝啬起来。

    只有最关键的时候，才会打出几枪，丢出一颗火雷。如此一来，倒比不得巴斯那如同移动炮台般的狂轰乱炸。

    胖子德鲁则负责保护后方阵地，偶有被嘉纳两人漏过的异形，德鲁就会提着一把手斧上前，把怪物剁成肉浆。暂时来说，嘉纳他们还算守得住。不过随着时间的推移，形势则变得岌岌可危起来。

    在嘉纳两名主力身上开始挂彩，体能源力急剧消耗的情况下，他们的防守圈不断紧缩，而异形却似杀不尽。这对他们来说，无疑是精神上的巨大压迫。在红叶的脚被其中一头异形用堪比子弹射速的舌头抽中后，嘉纳吼道：“不行，我们守不住了。得撤离这里！”

    德鲁朝来时的大门看了眼，那里已经悄然蹲伏着十来只幼体异形。可它们并不进攻，只是蛰伏在那里，偶尔会不耐烦地原地转圈，却一步不退。胖子苦笑道：“大概想从原来的地方撤走是不可能的了。”

    嘉纳朝门口方向看了眼，恨恨骂了声“该死”。他目光收动，那通往另一边未知区域的大门倒是洞开，尽管不情愿，可现实却没有让他多少选择的余地，于是嘉纳叫道：“我开路，红叶断后。其它人居中，注意火力掩护，我们走！”

    大汉举起巨剑，凝聚源力，用力往前斩下。巨剑拉出鲜红剑光，一路推进，把挡道的几只异形斩成粉碎。发出这记威力绝大的斩击，嘉纳突感心脏狂跳，那正是源力告竭的征兆。他深吸口气，拖剑冲去。巴斯三人跟在他后面，不时以电光和火/枪进行支援。

    红叶则堕在后方，双刀舞出一片繁复的光影，将追来的两只异形斩杀。

    队伍成功地杀出了这个中转平台，出得大门，外头依旧是条往前延伸的漆黑走廊。也不知道通往何方，嘉纳轻叹一声，带着众人迅速离开。他往后看了眼，不知是何缘故，那些异形并没有追出来，只是在门边徘徊着。

    嘉纳不由暗自松了口气，如果这些怪物紧追不放的话，他们的处境将会更加难堪。

    在嘉纳等人离去之后，从大门的上方一道纤细的身影游了下来。它跳到了门边，竟人立而起。和异形幼体一般，它有着一个被外骨骼所覆盖的脑袋，只是外层骨骼上有四颗眼珠一字排开。和人类女性相似的身体上包裹着一层黝黑如同虫甲般的外壳，两条手臂倒是与人类无异，但手掌部分却长着长而尖的弯爪。

    和山羊般反关节结构的双腿踩着地面，那脚掌处伸出的弯趾牢牢地勾住地面。背后，一条长着骨刺的尾巴自臀部延伸下来，不时地拍打着地面。每次击打，就会在金属地板上敲出一片小小的裂痕来。

    这只成体异形朝门后那些幼体发出几声短促的嘶叫，幼体仿佛收到命令般，不断往后退去。然而其中有两只体型较大的幼体似是不情愿离开，并尝试爬出大门。那成体异形当即长尾一荡，空气中响起锐利的啸声。尾部在两只幼体身上滑过，幼体动作一滞，接着前后身体错位，流出大片血液和内脏。

    尾巴又拍了记，将幼体尸体拍烂后，那成体异形屈腰一跳，弹至门上。手脚并用，像只大壁虎般迅速地爬走，身影没入了黑暗之中。

    “还没到吗？这能量炉可真高。”

    动力室中，正位于能量炉中段的雷杰斯抱怨道。他们从上面爬下来已经过了片刻，却仍末抵达地面。贝尔摩德笑了笑，突然眼中有什么东西闪了下。他立刻停下，其它人见他动作有异，均停了下来。贝尔摩德凝神看去，能量炉下方的黑暗里又有几个光点亮起。

    相比之前，这几个光点明显明亮了不少。看上去就像有什么东西从下方爬上来一般，贝尔摩德用脚尖勾住井梯，双手垂下，从袖管里滑出了链刃。其中一把链刃和梯井的护栏轻碰，在寂静的动力室里发出“叮”一声轻响。突然下方的黑暗里传来机械构件动作的声响，接着火光大作，一道黑影从火光中冲起，朝众人飞来。

    艾伦瞳孔一缩，大叫：“搞什么？怎么会有微型导/弹！”

    那道黑影正是一枚微型导/弹，它拖着火光射来。微型导/弹的威力一般，可在这个连战车还没问世的星球，突然看到导/弹一类的兵器，却难免让人惊讶。

    导/弹迅速上升，露茜已经举起金蔷薇，一记精准的点射将导/弹在众人下方引爆。一团火球炸开，火焰四射。借着火光，可以看到能量炉的下方悬挂着一道巨蛛般的身影。那明显有着蛛盘和节肢的轮廓，可在腰身以上却是人类的身体。更要命的是，火光下，这只不知道是机械还是生物的怪物，竟举起一口多管重型机炮，朝着众人赫然开火！

    “小心！”艾伦大叫：“快贴着墙壁！”

    人人尽量往能量炉的外壁贴紧，一道金属洪流几乎是贴着他们的后背冲起，将旁边的井梯护栏冲得四分五裂。艾伦大叫一声，从井梯弹出。体内源力轰鸣，他反握千均，将之当成标枪重重掷下！

    千均化成一道黑电，破空之声有如晴空生雷。雷音滚滚中，重刀砸在那怪物身上，当下把它从能量炉上撞了下去。怪物蛛节拼命地在能量炉的外壁上滑动，却徒然地拉片串串星火，身影迅速堕下。片刻后，地面响起一声闷响，该是怪物已经摔到地上。

    在艾伦弹出的同时，贝尔摩德朝他挥出链刃，链刃迅速牵紧艾伦的脚部。贝尔摩德往回一拉，艾伦顺势荡了回来，捉住井梯护栏稳住了身形。

    “那是什么？”这时，雷杰斯才懂问道。

    露茜摇了摇头：“不清楚，我们下去看看。”

    他们顺着井梯迅速爬下，这一路倒再无阻碍。抵达地面时，便看到在不远处，那人身蛛体的怪物正倒翻在地，也不知道是否已经死去，毫不动弹。

    艾伦刚想上前拿回千均，突然耳中传来机械动作的声音。那怪物蛛节划动，却又翻了个身弹起。离得近了才看清，这东西下半身的蛛体是机械结构。从蛛身上可以看到金属零件的轮廓，然而腰身上的人体却是生物形态。毕竟那捅进怪物胸口的千均，有血正顺着重刀的刀锋往下滴。

    不过这对于怪物来说似乎并非致命伤，于是它又提起那口多管机炮。炮口一扬，对着众人又是一轮轰射。

    “散开！散开！”艾伦叫道，让众人散开，以免集中在一起被怪物轰杀。

    他躲避弹流的同时，朝怪物看去。那犹如强壮男人的身体却有管道与下方的机械蛛体相连，而且脸上戴着如同战术头盔般的东西，那东西从脑后延伸出几条缆线，连接进人体的后背处，这显然是一种将生物和机械混合在一起的战斗兵器。

    它身上所代表的科技，远远超出这颗星球现有的水平。

    很明显，这是当年艾达华星人留下的“遗物”之一，就不知道这种半人半机械的兵器在这基地里充当着什么样的角色？

    艾伦在地面滚过，避开一道从侧面冲过的火流。手脚压地，他朝怪物扑去。怪物突然蛛身一转，有机械动作的声音响起。接着从底盘处射出两格微型导/弹，艾伦暗骂一声，拔出恶魔礼赞虚划两刀，以不完整版本的炎息闪将导/弹引爆，在动力室里制造了两颗火球。R2058
------------

第395章天堂和地狱

    爆炸使得动力室微微颤动，露茜不由叫道：“小心点，不要破坏到能量炉。要不然，咱们的计划可就泡汤了！”

    雷杰斯不断移动，闪避着怪物手中那管威力巨大的机炮所发射的火流，一边叫道：“这东西火力这么猛，还诸多限制的话，对我们可是很不利！”

    “大家配合下就行。”艾伦叫道：“贝尔摩德、雷杰斯。你们两人破坏它的蛛节，先瘫痪它的移动能力！”

    “收到，老板。”贝尔摩德身形在空气中微微扭曲起来，转瞬已经出现在怪物的后方。袖口链刃飞出，锁住其中两根蛛节，他用力一收。链刃绷了个笔直，将怪物拉得失去平衡。

    雷杰斯看准了机会，斩铁剑出鞘。人随剑走，化成一道闪光笔直冲去，撞在怪物侧翻的蛛躯底盘上，彻底把它放倒。

    “一起上！”艾伦叫道，从藏身处闪出。恶魔礼赞化成血色短刀，在昏暗的空间中拖出蜿蜒的血色刀光，在接近的瞬间如同绸带般和怪物交错而过。

    怪物那提着多管机炮的手臂立刻飞了上空，从断裂面可以看到仿生物的皮肤下，竟然没有血肉，同样也是精密的机械零件在运作着。

    唐季唐末两兄弟同时抢前，一人圈住怪物的脖子，另一人用战刀** 频频挥砍它的身体，顿时怪物身上中了多刀，一阵星火乱跳。

    露茜这时也闪了出来，正想助功。手腕的银色镯子轻轻颤动，露茜手一抖，银镯脱手而出，在地上快速变形成一只脸盆大小的银蛛。自从有了泰美斯银供应之后，银翼杀手的补完工作也顺利了许多。现在已经补完了百分之二十的躯体，进入战斗姿态后可见形体比以往大上许多。

    只是补完的泰美斯银还不足以支持它切换至类人形态战斗，因此还是以蜘蛛这种便于行动的外貌出现。银蛛如同在冰面滑动般，转瞬间来到怪物的蛛躯底盘处。银翼杀手节肢一撑，跳了起来，跟着牢牢捉住底盘上一个构件。它那六只银色的蛛节一阵乱刨，擦出团团火星，最后将那个四方形的构件扯了下来。

    可以看到构件的另一端和机械蛛怪的底盘之间有诸多大小不一的缆线连接，给银翼杀手扯下来后，机械蛛怪惯性地扭动了几下，竟停了下来。

    “那是供它活动之用的动力系统，小七把它卸了下来，这东西自然就动不了了。”

    在艾伦把千均从怪物身上取下来后，露茜却让几人帮她把机械蛛怪翻转过来。她自己跳到那怪物身上，在那戴着头盔的脑袋上一阵摸索。片刻后，露茜从那头盔的下方取出一块晶片，欣然道：“这是命令终端，如果改写程序的话，这东西就会服从我们的命令了。”

    “办得到吗这种事？”艾伦满怀期待地说，这机械蛛怪等同基地的地头蛇。如果能够控制得了它，对于探索基地自然有莫大好处。

    “有点困难，主要这里没有工具。”露茜说道。

    旁边的银蛛微微颤动起来，露茜像是接收到它的信息，意外道：“小七你可以改写？”

    银翼杀手没有任何感情的声音在露茜耳中响起：“我的身体已经补完至25%左右。战斗机能还没有恢复到巅峰状态，但入侵程序乃至改写方面的能力已经基本恢复，或可一试。”

    “那样的话，让你试试倒也无妨。”露茜随手将晶片抛给地上银蛛。

    银蛛的背上突然出现一道细缝，两边张开，形成一个凹槽。凹槽中隐见电子纹路，那块晶片落至凹槽中，银蛛的背部便开始浮现道道萤光纹路。艾伦走了过来，看着露茜。露茜指了指银蛛道：“小七正在改写程序。”

    “你这银翼杀手的功能倒是越来越便捷了。”

    “很正常，作为终极的杀人机器，银翼杀手本来就具备入侵各种智能终端，乃至改写程序的功能。否则如何进入守备森严的区域刺杀它的目标？”露茜看着脚下的银蛛，微微叹道：“正因为它们如此危险，所以最终难逃被销毁的命运。如果控制不了它们的话，身为主人的一方反而变得更加危险了，很讽刺不是吗？”

    “那你是否得小心点？”

    “暂时来说，倒是不用担心。除非有一天它进化出自己的智能，才能超脱程序的束缚。至于现在嘛，它还办不到。”

    银蛛背上的纹路消失了，那晶片被抬升了起来，露茜俯身拎起。银翼杀手说道：“程序已经改写，现在我们的身份是这座基地的工作人员。拥有向狩猎者下达命令的权限，当然，重启后还需要主人的视网膜扫描，以便确认。”

    “干得漂亮。”露茜褒奖道，她拎着晶片跳下机械蛛怪，将晶片重新插回了那头盔下的暗槽。

    银蛛也把底盘下的动力系统重新安装回去，片刻之后，机械蛛怪身上传来零件运作的声音。艾伦几人都警戒地退开了少许，露茜倒是对银翼杀手信心十足。她也不下来，就站在蛛躯上。当头盔上亮起几点亮光后，射出了几道光线。露茜凑了过去，让这几道光线扫过自己的眼睛。

    “视网膜扫描完毕。权限确认，下午好，露茜女士。”

    从头盔里响起机械无机的声音，露茜对艾伦几人打了个“OK”的手势。又对蛛怪道：“报上你的编号。”

    “狩猎者S―26。”

    “很好，26号。带我们去控制中心，还有，这里发生了什么事？”

    “你的问题已经超过我的权限，恕我无法回答。在控制中心里有日记记录，请你自行查阅。”机械蛛怪说罢，蛛节撑起，开始划动。

    露茜只能对艾伦耸了耸肩膀道：“看来我们得自己去解开答案了。”

    有狩猎者带路，艾伦几人不用自己去摸索道路。一路上露茜向它提出各种问题，狩猎者忠实地回答自己权限以内的提问。尽管回答的问题不多，但艾伦几人也知道了这个基地的一些情况。狩猎者是这个基地的机械守卫，像它这样的守卫目前剩下的只有不到七架。除此之外，则还有只配置了轻型火力，但强调机动性和灵活性的另一种机械守卫游荡者。

    游荡者的数量要更多些，它们仍旧按照之前的程序设定，在基地中各处徘徊，以排除不在权限许可内的入侵者。

    尽管这座基地已经荒废，然而对这些人工智能来说。除非它们的机能停止，否则程序便将永远地执行下去。

    这就是机器，它们可以远比其它生命更忠诚。然而太过依赖它们的话，又可能招致无法想像的毁灭。

    在艾伦等人畅通无阻地前往控制中心的时候，嘉纳一行却正疲于奔命。命运有时既是如此，身处同一片空间，境遇却可以完全不同。然而嘉纳他们无暇去唾弃命运的不公，身后紧追不舍的凶物，让他们的精神只能专注于眼前。

    活着，比其它事物更重要！

    那是头类人的凶物，它敏捷、狡猾且强大。那是在嘉纳他们离开物资中转平台不久后遇上的，更确切的说，那头怪物在他们经过的廊道上等着猎物送上门来。嘉纳几人无疑就是猎物，从那和之前在平台所遇的怪物相似的脑袋来看，嘉纳判断它应该是成熟体的生物兵器。

    可这个判断并无助于解决眼前的困境。

    在遭遇那只凶物的时候，冒险者团队和它之间爆发了一场战斗。嘉纳他们刚经历过一场激烈的战斗，体能源力还没有完全恢复过来。这头凶物却是蓄势以久，根本就是以逸代劳。它的速度堪称高绝，灵活地游戈于嘉纳的巨剑，以及红叶的双刀空隙之间。

    不时突进杀向巴斯三人，如果不是嘉纳拼命死咬住它不放，巴斯三人只怕已经无法幸免。最终凶物寡不敌众，被嘉纳等人击退。然而没过多久，它又卷土重来。而且这一次，跟着它一起来的还有诸多异形幼体。

    形势逆转，嘉纳连咒骂的力气也没有，只能带着手下的人逃命。这一逃，却是如同无头苍蝇般在走廊里乱窜。开始的时候，嘉纳只是亡命奔跑。过了一阵后，他留心到那些不时会从某个角落里窜出来的异形幼体并非毫无组织。这些怪物正把他们往某一个特定的方向逼去，每当他们要改变方向的时候，就会遇到阻拦，于是只能按照怪物们故意留出来的通道前进。

    一想到这，嘉纳就觉得毛骨悚然。这些显然不是普通的怪物，它们甚至有某种超越他理解的智能。

    最终，冒险者被逼进了一个大厅。他们剧烈喘气，那些紧追不放的怪物却像失去了踪影，消失在大厅外的廊道阴影里。缓过一口气来之后，嘉纳说出自己的想法，并道：“大家小心点，那些东西不会无缘无故把我们逼到这里来。我不觉得它们是玩捉迷藏，所以这里肯定有古怪。”

    巴斯屈指一弹，弹出数团雷光分布四周，照亮了众人周围数米内的空间。光线下可以看到这个大厅零零落落地散布着诸多尸体，看上去简直就像个墓场，让人后背发冷。几人脸色苦涩，开始有些后悔不听艾伦的劝告。如果之前不执意进入这座遗迹的话，说不定他们现在正在某片草地上享受着惬意的午后阳光。

    以危险闻名的蛮荒高地和这座遗迹比起来，已经与天堂无异。然而他们却拒绝了天堂，执意往地狱里钻。R2292
------------

第396章死里逃生

    “头儿，我们回不去了吧？”

    尽管是个阴森的大厅，不过暂时摆脱了那些异形的纠缠。冒险者们捉紧机会休息，然而体能虽得到恢复，可精神上的沉重压力却挥之不去。如果侧耳倾听的话，就会发现大厅外不时传来利爪划过金属的轻响，于是他们知道，那些异形只是隐藏了起来，可并末走远。

    巴斯忍不住苦笑道：“现在想想真后悔。要知道今天会困在这里，那天晚上，我就该上了那小妞。”

    “闭嘴！”嘉纳走过去，捉起他的领口说：“现在我们不还活着吗？既然还活着，就不能放弃知道吗？”

    “虽然你这么说，可我还是觉得希望很渺茫啊。”

    “混蛋！”嘉纳一拳把巴斯放倒，他握紧了拳头，似是对巴斯说，又像是告诉自己：“不管如何，我会把你们带出去的，哪怕拼了这条命！”

    “嘉纳老大，如果能出去的话，我就和你做一次吧。现在的你看上去很有男人味哟。”红叶手轻抚着胸口，脸泛着红晕说道。

    然而她不是害羞，而是体温高得惊人。嘉纳走了过去，探了探她的额头。然后查看她身上的伤瘦，最严重的是背后一道鲜血淋漓的伤口，那是被成体异形游走至身后抓伤的。那伤口很深，异形差点把红叶的脊柱都抽出来，如果不是嘉纳及时一剑把它逼开的话。

    “不要说话，红叶。你伤得很重，我得帮你处理下。还有，别说那种话，你值得拥有比我更好的男人。”嘉纳脱下自己的护身板甲，将上衣撕下来绑在红叶的身上为她固定好伤口。

    红叶懒洋洋地看着他说：“原来你也会有温柔的时候啊。”

    嘉纳拍拍她的脸，笑而不答。

    嘶啦――

    黑暗的大厅深处，突然响起某种异响。那种声音，让嘉纳联想到游过草地的蛇，皮肤一下子就绷紧了。他迅速穿回板甲，招呼着众人戒备。往来处看了眼，那大厅外黑影绰绰，不时会冒出一两只幼体异形的身影。而在那片黑暗的更深处，成体异形瞳孔中那血腥的光芒如同鬼火般闪烁着。

    “妈的……”嘉纳暗骂了声，转而往前看，喝道：“巴斯，我们需要光源。”

    巴斯立刻朝大厅深处丢去一团雷光，苍白的光晕下，出现一道高大的身影。足有近三米的身高，以及强壮到令人发指的身体。那就像一个巨人，它的脑袋隐藏在阴影里，只有身体暴露在光线下。和嘉纳他们所见过的成体异形般，这具结实的身体同样覆盖着如同虫壳般的光滑甲壳。

    只不过它的甲壳呈暗红色，并在诸多地方长有密密麻麻的硬刺。一条如同恐龙般粗壮的尾巴在背后拍着地面，每下抽击，总会把金属地面砸得扭曲变形。巨人的手上提着一具尸体，这时，它胸前的甲片朝四边张开，形若一朵味蕾的花。然而这朵花肯定是这世上最邪恶的东西，当甲片如同花瓣般张开后，里面却是一个布满尖牙的口器。

    巨人把尸体丢进了口器里，口器立刻咬住，咀嚼的同时，也如蟒蛇般将尸体不断往口器里吸了进去。最后，尸体整个进入了巨人的肚子里，从那口器的边缘不断流下透明的体液。

    “这是什么东西？”巴斯尖叫了起来，这种生物已经超过他最狂野的想像。那简直就是恶梦中的生物，来自地狱深处的恶魔！

    兴许受到巴斯叫声的影响，巨人发出急促的呼吸，大厅中响起气流急速流动的呼啸。同时，两点腥光在雷光照耀不及的阴影中亮了起来。跟着一个硕大如斗的脑袋探了下来，嘉纳发誓永远不会忘记这个画面。那灰色的光晕下，是一张极度扭曲的人类男性面孔。

    然而这张脸孔上没有附着丝毫皮肤和肌肉，它更像是一种雕塑，用骨骼和甲壳堆砌起来，形若黑暗性质的工艺品一般。在这张脸孔上，嘉纳读到的只有憎恨，除此之外再无其它。这张脸嵌在了犹如王冠般的扇形头部中，就像戴着一个面具，然而在那脸孔的眼眶中，嘉纳确实看到了两颗布满血丝的眼睛。

    宛若恶魔般的生物，朝冒险者们发出一声充满威胁性的咆哮，接着便发起了冲锋。它一动，整座大厅地动山摇！

    “散开！散开！”嘉纳大叫，拖着剑朝一侧闪开。不忘抱上了红叶，连滚带爬从巨魔般的怪物左侧经过。头顶一暗，却是巨魔那布满骨刺的大尾拍了下来。嘉纳咒骂一声，抱着红叶往旁边滚开。巨尾砸在他们身侧，冲击的力道甚至把他们两人都掀了起来，重重地摔到了地上。

    一阵恍惚后，嘉纳摇晃着被震得晕晕沉沉的脑袋站了起来。他抬头看去，眼前的画面仿佛是一个深沉的恶梦。巨体异形正一手捉住最为笨拙的胖子德鲁，德鲁不断吼叫着，用手斧痛击着异形的手掌，却连它那外壳也砸不开。巨魔把胖子捉到了胸口，胸前的口器大张，就这么将德鲁扔了进去。

    口器如同绞肉机般吞噬着胖子，胖子惨叫的声音响彻着整个大厅。然而随着血浆不断溅出口器后，他的声音渐渐消失了。

    “德鲁！混蛋！”火/枪手大叫着，举枪向巨魔频频射击。弹丸在巨体异形的外壳上弹射出无奈的火花，它们别说伤及巨魔，连破甲都做不到。

    巨魔转身，大尾一抽，便将火/枪手像布偶般拍飞了出去。等他落到地上时，脸和胸口已经血肉模糊。尽管一息尚存，可谁都知道他已经活不成了。

    “不要！不要吃我！”巴斯尖叫着，疯狂地向大厅门口跑去。

    门口顿时涌出了几头成体异形，它们犹如女性般的身体敏捷地接近巴斯。巴斯双手挥动，电光箭和雷球扑天盖地轰向了怪物们。这几头异形来了个环首抱胸，滚成了一团。用它们光滑的外壳，转移了不少电光的冲击。它们像轮子般在地面滚动，在接近巴斯的刹那舒展手脚，动作间充满了优美的力量感。

    然而巴斯无暇欣赏，成体异形用它们那恶魔般的爪子在巴斯的手脚上划过。巴斯顿时手脚血箭狂飙，却是给切断了手脚肌腱。其中一只异形拎起巴斯，用力朝巨体异形丢去。

    “不！”

    巴斯和嘉纳的叫声同时响了起来。

    然而前者被给巨魔一手捉住，跟着手臂往胸前一送，巴斯便落得和德鲁一般的命运。

    嘉纳手脚发冷地看着这一切，他喃喃道：“我知道它们之前为什么不杀我们了，那是因为，它们打算拿我们喂这只大家伙啊！”

    红叶挣扎着撤出双刀，向嘉纳妩媚一笑道：“你快离开吧，老大。我应该可以给你争取一点时间。”

    “说什么傻话，红叶。我们已经走不了了，该死，我刚才还说要把你们带出去的。但现在，我所能做的，就是陪你一起战死在这里了。”嘉纳苦笑，然而目光却变得愈发坚定起来。

    把巴斯整个吞下后，巨体异形终于转过身来。那痛苦的脸孔朝向嘉纳两人，两颗充满恨意的眼珠一转，巨魔就朝两人冲来。

    突然，大厅门口响起了激烈的枪声。一片威力巨大的弹幕从门口冲了进来，带起无数幼体异形的尸体碎片。其中一头成年异形逃之不及，被大口径的弹头当场撕成了碎片。剩下的两头成年异形朝左右跳开，它们那光滑的外壳中，渐渐映照出一头狩猎者的身影。

    “发现入侵者！杀！”人形蛛身的狩猎者发出机械般无机的声音后，当既提起多管机炮向成体异形发动了攻击。

    成体异形迅速躲避，它们移动迅速，身形灵活。尽管狩猎者的机炮威力巨大，可威力再大轰不中对手也是白搭。其中一头异形闪至机械守卫的背后，伸出爪子狠狠/插下，挖出偌大一片仿生皮肤。皮肤下的机械骨架一阵星火乱窜，暴露了狩猎者的机械本质。

    狩猎者蛛体不动，上半身类人的身体却来了个280度的旋转。手中机炮充当击棍，狠狠砸在那头异形的身上。这一砸力逾千斤，直砸得异形脑袋的外骨骼节节粉碎，它哀鸣一声飞了出去。

    哀鸣声引起了巨体异形的注意，这大家伙停了下来，回头看了眼。当即一声怒吼，舍充了嘉纳两人，发狂般朝狩猎者奔去。巨体异形重重撞在狩猎者身上，将机械守卫撞飞了出去。

    狩猎者摔到地上，蛛节乱划，在地面擦出无数星花。直划出了十余米才停了下来，它悍然举枪。机炮和导/弹齐射，狂暴的火力立刻倾泻在巨体异形的身上，压制得它无法动弹。

    看这不知从哪里跳出来的另一只怪物正压制着巨体异形，嘉纳立刻拉起红叶往另一个方向跑。异形兵器的注意力现在被狩猎者吸引了去，倒是没有去留意嘉纳两人的动向。

    等他们奔出大厅时，嘉纳大有一种死里逃生之感。R2058
------------

第367章绝密计划

    吱吱——

    静寂的空间里，失去动力源的自动门正艰难地往两边分开。移动时金属和槽体的摩擦，不时生出让人皱眉的尖锐声响。艾伦撑开着双手，仿佛要撑开整片天空般。断喝一声，源力升腾，用力将自动门向两边分开。最终双臂平展，将紧闭多年的控制室大门撑开了一个两人并肩通过的空间。

    收回源力，他脸上先是浮起一片绯红，接着才缓缓平复如初。单是打开这扇足有十吨以上净重的装甲大门，便消耗了他不少源力。

    不过，总算功夫没白费。

    狩猎者老马识途，尽管途中有多处通道损坏，不过这机械守卫总能找到新的路线，只是多绕了些弯路罢了。顺利抵达这犹如基地心脏般的区域，来到控制中心，艾伦等若把一半基地收入囊中。

    控制中心已经封闭多年，门一打开，里面沉闷的空气透着泥腥铁锈的味道。爱德华随手一拂，平地生风。气流由微而著，最后化成一股狂风在控制中心里转了圈。加速了空气流通，使得里面不再让人气闷，众人这才走了进去。

    这片区域极为巨大，他们走进去的地方是条舰桥。舰桥的两边是昏暗的虚空，下方十米则是一圈圆形的控制台阵列，单是这圈阵列，便占据了近千平方！

    阵列的中心空置，然而在控制中心工作的时候，那空置的中心处会升起成百上千的虚拟投影幕墙，对应那一圈内外多达十层，由内而外，从低至高密密麻麻的诸多控制台。

    至于舰桥的所在，自然是基地主管的位置。站在舰桥的围栏边上往下看，那种浩大和空旷，让艾伦颇有些主宰众生之感。

    这是权力的味道。

    后边，露茜已经老实不客气坐到舰桥上唯一的一个座位上。在那张几乎可以容纳下两个她的金属座椅上，少女在左侧扶手一排按键上敲击着。片刻后，舰桥微微颤动，却从座椅前方缓缓升起一个低台。那上面遍布按键，看样子是个控制台。

    “还好，能源没有完全断绝。”露茜一边辩识着上面的复杂得犹如星宇般的控制台，一边说道：“这是主控台，尽管要控制整个基地，需要控制阵列投入使用才行。不过有主控台的话，也能够操控小半功能了。”

    “小七，干活了。我看看能否将备用能源提供给控制室使用，你负责改写基地守卫的程序，把我们加入到命令权限里。”露茜手一抖，银翼杀手便自她手腕滑落。它化身成银蛛，节肢灵活地从主控台附近拆下一块面板，露出里面密密麻麻的电路系统。

    银翼杀手的节肢迅速伸长变形，探进电路系统中，其中一些晶板立时跳跃起不规则的光芒来。露茜则十指如飞，落在主控台上那些多如繁星的键钮上。随着一条条命令下去，不多时，舰桥的两边便亮起一片濛濛的灯光。下方控制阵列中心的地板也两边分开，几道激光射出，在空气中飞快交织出一面投影幕墙。

    忘情工作的少女自有一股说不出的气势，控制台简直成了她的私人领域。如此一来，包括艾伦在内，其它人反而成了闲人。艾伦无所事事地靠在舰桥的围栏上，看着工作中的少女。露茜不时报以微笑，但更多的，却是把注意力集中在主控台上。

    雷杰斯抱着剑坐在舰桥边，打着呵欠，双腿伸出栏杆，就在虚空中晃啊晃的。

    其它人也各自休息，如此过了片刻，露茜“咦”了声道：“这里还有一个存量单位完整的武器库，智脑显示没有任何取用的记录。”

    艾伦听得精神一振：“都有些什么武器？”

    露茜十指飞动，在中央的投影幕墙立刻列出长长的一串清单。只不过那清单所用的是艾达华星的文字，艾伦一个都不认识。露茜扫了遍，说：“都是些常规的制式装备。已经淘汰的亚古3型源力步枪、高能源力振动剑、源力护盾……哦，倒有一把还不错的武器。使用了某种虚空星铁打造的战刀，名字是……诛绝。”

    “刀啊……”艾伦看了看身边的刀匣，对雷杰斯道：“那把刀归你吧，我有千均用不上。”

    雷杰斯跳了起来，一脸期待的模样。

    “别急着分配，智脑虽是这么说，可实际上那个武器库现在怎么样还不知道呢，等找到了再说吧。”露茜没好气道，又说：“不过如果这批武器还能够使用的话，我们也就不虚此行了。你那些汹火步枪的物理子弹已经用光，如果得不到补充，烈焰战兵的战斗力至少下降一半。现在有这批源力步枪补充的话，倒是可以弥补远程火力方面的不足。”

    “就怕我们找不到那么多合适的人。”

    “这点你倒不用担心，亚古系列的步枪威力有限，使用要求是5级左右。”

    “这样的话倒也不错，再看看还有没有其它收获？”艾伦稍微贪心地说道。

    露茜又是一阵埋头工作后，道：“其它的武器库已经有使用记录，看来基地里曾经发生过一场大战啊，竟然要动用这么多武器储备。咦，我找到基地日记的档案了。”

    拍下一个按键，投影幕墙上又出现了新的文字。露茜一边看一边念道：“虹光历2374年，吾等奉命在此建立开拓基地，以便研究全新的生物战争兵器。这真是颗荒芜的星球，可正因为荒芜，却是再理想不过的事。包括我们这个基地在内，隶属于黄金世界树计划的七个基地落户于此，这将是改变整个宇宙的宏伟大计，包括我在内，所有基地成员都为此感到骄傲……”

    “虹光历……竟然是虹光历时的产物？”

    艾伦忍不住问：“怎么了？”

    “还记得我们在刀魔圣迹里发现的艾露莎移民船吗？”露茜道：“它所使用的是云垂系统，云垂是以那个年代统治艾达华星的皇帝云垂冠冕的名号所命名。由那位皇帝所统治的年代，亦称云垂历。至于虹光历，那是比云垂历还要久远的时代，那是虹光之辉照辉整个加特星域的黄金年代。”

    少女深吸一口气，接着道：“由我们艾达华星历史上第一位皇帝黎明之颠所开启的黎明历年代，到第二位皇帝虹光之辉照亮星域的黄金之年，再到后面历史上罕见的女皇金色蔷薇向宇宙宣布自己存在的金蔷薇历，以及最为好战的皇帝虚空天火征战混乱战场的天火历……”

    在天火历之后，才是迎来休整生息的云垂历，乃至到露茜父亲这一代。由号称公正之王的奥法西斯大帝所代表的公正历。在少女口中，艾达华星的历史浓缩成几任皇帝的名号。然而从每任皇帝的名号代表着一个历法年代，由此可知这些曾经在加特星域中留下赫赫威名的名字，在宇宙中必然也留下难以磨灭的痕迹。

    仅是轻颂这些曾光辉遍及星域的名号，艾伦的心脏便不断重重跃动着。每一个名号的背后，便是段可歌可泣，犹如史诗般的历史。这些历史的厚重，足以压跨任何一个骄傲的人。

    露茜摇了摇头，说：“2374年已经是虹光历的末期，也是金蔷薇开始展露头角的年代。那什么黄金世界树计划，恐怕也有那位女皇殿下掺和的份。搞不好金色蔷薇的名号，便是从这黄金世界树延伸而来。”

    “能够查到那是个什么样的计划吗？”艾伦问。

    少女在主控台一阵忙碌后道：“不行，搜索不到相关的信息。看来要不是对这个计划进行了加密，就是根本不存在于任何记录里。说起来也是，我在皇家图书馆里就没看过什么黄金世界树计划。看来这是个绝密计划，否则如此重要，需要跨星域进行的计划，又怎么会不在任何记录中……”

    “那就暂且放一放，基地日记还有什么信息？”

    “我看看……嗯，这个基地的代号是王蛇。他们主要研究的是一种自律型生物兵器。”

    艾伦皱眉道：“那是什么鬼玩意？”

    “简单来说，就是一种能够适应各种环境，且可以针对战场自行产出兵器的超级生命体。他们管这种生命体叫皇后……等等，这里有皇后的图片。”露茜说道。

    投影幕墙上出现了几张图片，图片里是个空旷的地方，里面盘伏着一条像蛇般的巨/物。露茜将图片放大，于是舰桥上的人都看得分明，那东西的脑袋扁平，形如眼镜王蛇。然而在头部却嵌着一张女性的脸孔，这张女人脸的眼睛紧闭，表情却十分扭曲，像是充斥着憎恨和痛苦。

    蛇头后却是蜈蚣般的节状身体，在黝黑的甲壳上长满黑色的硬刺，两边则各有一排让人望而生畏的对足。值得注意的是，在每一切的体表处都长着一颗眼睛。图片里这怪物身上的诸多眼珠纷纷瞧往不同的方向，那诡异的画面让人看得毛骨悚然。

    “喂，这东西……”

    可更令人吃惊的是，图片中这所谓的皇后，却和艾伦他们知道的某一种生命极为想像。露茜和艾伦几乎同时叫了出来：“这东西怎么和珈纳人那么相似？”R2058
------------

第368章皇后

    居住在约顿星域的暗星里，珈纳人是一种异形星人。他们外形有如爬虫，力量与体型成正比。成年的珈纳人大多体长近三米，他们是山地游击的好手，听觉和嗅觉异常发达。在联邦的战报里，玫瑰皇后军团曾征战暗星而末果。这其中，便有珈纳人中的强者“骸骨”斯莫格的功劳。

    斯莫格是珈纳人体形最为庞大的存在，传闻他的宫殿位于死亡山谷中最大的一个洞穴里，至于斯莫格本身，身体便如同一座山丘般巨大。珈纳人的社会结构相对松散，没有像刀魔那样拥有明确的王。弱小服从于强大是珈纳人社会的唯一准则，于是斯莫格成了暗星的无冕之王。

    现在，在艾伦等人眼前的这个投影幕墙上出现的皇后画面，竟和珈纳人有七八分相似。然而一者位于某个遥远星域里的陌生星球，另一者却在千万光年外的混乱战场上。两者之间跨越的时空之大，几乎很难让人相信它们之间存在着关联。

    可这颗星球太古怪了，先有人类，后来有娜珈异种，现在则有与珈纳人外形接近的兵器“皇后”。这一切看似无关，又仿佛其中有某些艾伦目前尚末知道的无形纽带联系着所有东西。

    艾伦突然问：“混乱战场是什么时候被发现的？”

    “关于这一diǎn，似乎没有详细的记录。”露茜摇头：“我只知道艾达华星首次远征混乱战场，是虚空天火统治加特星域的年代。然而皇家图书馆里连黄金世界树计划都没有记载，所以很难判断在之前的金色蔷薇，或者虹光之辉两位皇帝之时，是否已经发现了约顿星域的存在。”

    艾伦苦笑：“看来这个谜永远都不会解开，除非我们能穿梭时光。”

    “那也不一定，别忘记日记里已经说了。黄金世界树计划总共有七个项目，这个王蛇基地不过其中之一。它没有记录，难保其它基地不会有档案存在。”露茜说道。

    “也是，不过这个秘密对我们的影响不大。还是看看日记里有没其它重要的事件记录下来吧。”

    露茜diǎn头，继续阅读日记。接下来的日记属于常规的记录，记录了王蛇基地在十年中做了无数次实验，最终才培育出皇后的幼体。皇后在出生时，既拥有分析生物基因的能力。通过吞噬不同星域的生命，它能够将这些生命的基因记录并且进行解析，最终组合出数以百计的生物兵器蓝图。

    这已经达到了王蛇基地的基本目的，接下来则是将之应用到实战里。为此，皇后曾三次离开这颗星球，跟随着艾达华星的军队远征其它星域。并且在这些远征里，都取得不俗的成绩。甚至有一场战斗，单靠皇后自行生产的兵器，便取代了军队的职责。

    在这过程中，皇后也从幼体进化至成年。成年的皇后便成了刚才资料中那般狰狞的存在，更重要的是，基地发现这个时期的皇后开始出现了某些异常的现象。

    “异常现象？”艾伦皱眉问：“如何个异常法？”

    露茜看着资料，倒吸了一口凉气道：“他们发现，皇后开始会思考了。”

    “思考？”

    “是的，思考！”露茜脸色凝重地说：“思考是智慧生命的表现之一，也是生命体进化的自然结果。然而皇后是作为兵器被增殖出来，它本来应该不会形成智慧这种东西才对。就连基地的研究人员也不知道它是如何形成智慧的，可事实证明，皇后已经不再是单纯的生物兵器。而是拥有智慧、有了独立意志的生命体。”

    在基地发现皇后拥有智慧的时候，同时发现了它。

    那是皇后创造出来的生命，参照了自己的基因，再加上从其它星球掠夺来的优秀基因，便成为了它。基地的人将其命名为禁卫，因为这头和皇后外形相似，然而却拥有类人形态的生命就像忠诚的护卫般守护着皇卫，甚至不让基地人员接近。

    这样一来，皇后就有了自己的私人空间。一个不受艾达华星人干涉的空间，没有比这更严重的事，基地立刻决定歼灭禁卫，并且把皇后控制起来。禁卫的战斗力超乎他们的想像，一头禁卫，便独自干掉了五只机械守卫。而当这头禁卫被放倒后，基地人员要打开皇后所占据的区域，可迎来的却是另外几头禁卫的攻击。

    在皇后的占据区域里，在机械守卫以及基地战斗人员和禁卫交手的同时，人们也看到了另一个诡异的画面。皇后竟然和另外几头禁卫在疯狂交/配，而且皇后已经产下了一批异种。这些异种明显有女性的特征，它们身材娇小，全身覆盖着虫壳。个体力量上不及禁卫，但胜在数量众多。

    当看到这些后来被命名为无面者的怪物时，基地的主管可以确定，皇后正在繁衍它的后代，形成属于自己的国度和社会。这说明皇后已经失控，它不再是一件简单的兵器，而是可能覆灭一颗星球，甚至整个星域的灾难。当时王蛇基地启动了最高级别的警报，并向其它几个基地请求支援。

    察觉到基地的动态，皇后命令自己的后代和基地之间展开了殊死搏斗。在这个过程中，有不少基地成员被皇后注入了其它基因，最终异变成只知杀戮的怪物。在争夺基地的后期，这种倒戈的现象越发普遍，且最终决定了基地的败亡。

    在日记的最后，基地启动了最后的手段。在当初设计皇后时，便为了防止兵器失控，曾经在皇后的基因中留下了一些暗门。那是皇后基因上的缺陷，针对这种缺陷，基地方面保留有用以通过这些缺陷引发皇后基因崩溃的药剂。

    基地将这些药剂制成子弹，并利用机械守卫的武器射进皇后体内。察觉到体内基因开始崩溃的皇后，与其后代/开始疯狂地攻击基地，并最终导致它所在的那片区域崩塌封锁了起来。战斗随之结束，然而这场战斗对基地来说是毁灭性的。当时基地里的人员十战九死，能够活下来的人可以说少之又少。

    日记的最后是一个署名，露茜轻轻读出“帕斯奇的名字时，意外道：“竟然是他？”

    不等艾伦询问，她便说道：“帕斯奇是我们星球历史上知名的兵器专家，他留下来的一些关于生物兵器的理论影响了好几个时代。甚至魔胧改造兵也是基于他的理论上发展出来的产物，只是没想到，他最终陨落于此。”

    “有一diǎn要注意的是，帕斯奇大师指出。尽管当时对皇后动用了基因崩溃的药剂，不过在皇后从幼年至成年的期间，它不知道收集了多少生命的基因片段。帕斯奇大师认为，这些片段可能会被其利用，用来修补崩溃的基因，甚至进化到更完美的形态。但不管如何，遭至重创之后，即便皇后不死也会陷入休眠的状态。不过有一diǎn很奇怪……”

    露茜皱眉道：“皇后是生是死暂且不论，可为什么它那些后代还存在？这有diǎn说不通，哪怕当时王蛇基地陷落。其它基地的支援部队赶到后，理应第一时间回收这些皇后的后代，甚至回收皇后才对。可现在，我们还能够见到那些异形兵器，这说明它们在久远的时光中依旧繁衍了下来。”

    “那么，是什么导致当时的后援部队没有及时处理这些异形兵器。如果不是疏忽了的话，就是当时其它基地也发生了剧变……”

    艾伦摇了摇头道：“那种事已经超乎我们的想像之外，多想无异。现在既然知道了这座基地所发生的一切，那么我们之前的计划便有必要重新调整下。”

    “皇后那种危险的生物兵器，的确超过我们所能够控制的范围。所以接下来的目标，应该是放在那个武器仓库上吧？”露茜道，他们之前还想通过控制皇后来掌握一只生物大军。现在自然不敢打它的主意，连整个基地都因此陷落，天知道真的把皇后弄出去后，会发生什么样的灾难。

    最理想的做法，莫过于放任这个基地继续保持原状。而且现在发现还有一个储备完整的武器仓库，只要将里面的武器弄出去，也足够改变一地局势的力量了。别的不说，有这批武器在手，艾伦就不怕黑铁堡来攻。往长远一diǎn讲，这也是他进军帝国腹地的资本。

    “希望你找得到前往仓库的通道。”

    “这diǎn当然没问题，路线图已经记在这里了。”露茜朝自己脑袋diǎn了diǎn。

    “那么就出……”

    艾伦一句话没说完，在门口待命的狩猎者突然发出了声音：“警报，有入侵者接近。基因对比完成，确认目标为无面者！”

    下一刻，机械守卫的机炮已经开火。那明亮的火光照亮了通道，将一道道异样的身影投在了廊道两边的墙壁上！那些身影之多，足有以百计。艾伦跑出控制中心的大门一看，不由头皮发麻。廊道的那一边除了出现密密麻麻的无面者外，还有数不清的异形幼体，它们就像一道洪流般往控制中心的方向奔腾而来。

    “我们该走了！”艾伦叫道。</>
------------

第369章地底

    机炮不断轰出一片片炽热的子弹风暴，那蛛形底盘下偶尔射出两枚微形导、弹，甚至狩猎者的肩部升起了一口小型离子炮。☆→☆→diǎn☆→小☆→说，..o不时轰出一发离子光束，便在廊道里制造了一次剧烈的爆炸。狩猎者可谓火力全开，毫无保留地向来犯的异形倾泻自己所有的力量。

    艾伦不由庆幸当时在动力室里没有撞上机械守卫这种火力全开的模式，要不然想无损地拿下它可就没那么容易了。然而以这种威力的机械守卫，那负责保护皇后的禁卫能够以一敌五，可想威力有多么巨大。

    机械守卫威力不凡，可到底只有一台。哪怕火力全开，却也挡不住如此多的异形。爱德华大叫一声：“艾伦，把你的火借给我。”

    艾伦当即催运源力，浮生刻印。千均一指，便朝爱德华喷去了一道火龙。爱德华双手虚拢，掌间气流转动，倾刻间形成一道旋风。旋风被他双掌所压制，分外不溢出掌外去。等艾伦的火龙一到，风火相合，形成了一团炽热的焚风。爱德华眼神一凛，双掌推去。

    失去约束的梵风不断壮大，最终笼罩整条通道。风助火势，火长风威，两人能力结合下，这片焚风所过处，那些异形幼体纷纷给diǎn燃了起来，成为通道中团团火球。

    由皇后和禁卫结合所诞下的无面者，也有不少给烧得虫壳发红破裂。更多的则抱成一团，如圆盘般在焚风中转过，呼啸着冲过狩猎者的火力封锁，弹至半空伸展手脚，再往艾伦等人扑来。

    尚在半空，突然几道交错的黑线闪过，却是贝尔摩德的链刃。链刃缠住一只无面者，贝尔摩德两边一拉，当既将这头无面者凌空撕碎，化成片片血雨落下。

    另外几头无面者，则被一道横空的剑光弹开。身在半空，腰身处却出现一道细细的裂痕。裂痕转瞬扩大开去，最终这几头无面者皆给斩成了两截。剑光的末端，正是手持长剑斩铁的雷杰斯。

    以风雷之势干掉了大部分异形幼体，以及充当前锋的无面者。可狩猎者的炮火下，走廊深处黑影绰绰，不知几何。艾伦斩出一记炎息闪封路，并大叫着众人撤离。露茜尽管不甘还没机会利用通讯系统和地球进行联系，却也无可奈何。若停留不走，给异形攻进控制中心里，那就一切休矣。

    她现在只能祈祷这些异形不要破坏控制中心，那以后还有机会。所幸异形们对冰冷的机器并无兴趣，除了对它们大打出手的狩猎者最终被后面涌上的异形撕碎外，它们看也不看控制中心一些，便从门外经过，继续追逐着艾伦等人。

    队伍在基地中亡命奔跑，这次没有狩猎者充当向导，但露茜刚才已经将基地的平面图记下，倒还不用像无头苍蝇似的乱跑。露茜指路，队伍朝着那个武器仓库而去。那里是可封闭的空间，无论是取出武器加强火力，还是隔绝异形兵器的追杀都有莫大用处。

    然而这些异形兵器，仿佛冥冥之中有一个庞大的意志在左右着它们的行动般，使得它们非但行动一致。且懂得分兵堵截，渐渐的，把艾伦等人逼得离开原先的路线，朝着基地的深处推进。

    冲过一个拐角，后方是紧逼而来的异形追兵。无面者非但在地上跑，它们更可以随意在墙壁移动，就像一头头灵活的大壁虎。负责断后的艾伦返身便是一记炎息闪斩去，将追得近的两头无面者拦腰斩断。然而这也不过在黑色的浪潮里激起几朵微不足道的浪花而已，异形兵器似是倾巢而出。那数量之多，简直让人捉狂。

    继续前行的队伍，走廊前方的拐角处突然冲出来诸多异形，顿时成前后夹击之势。露茜叫道：“快往前跑，前面有一条安全通道！”

    再没有被异形兵器前后堵截更倒霉的事了，幸运的是，他们还没到穷途末路的时候。也亏得露茜在短短时间里能够记下基地的地形，否则他们的命运可想而知。撞开安全通道的大门，露茜先是往上一看。通往上层基地的楼梯被落石堵石，唯有往下的通道吹来阴冷的风。

    于是他们没有选择，只能沿着楼梯往下跑。这时艾伦回头看去，异形兵器已经来到了通道大门边上，然而那道大门却像是一道无形的界限。异形兵器不敢越雷池一步，只驻留观望。可门外挤满了无面者的身影，却打消了艾伦强行突围的主意。

    那和自杀没什么区别。

    这番追逐让所有人都喘着粗气，还好异形兵器没有追上来，让他们有了休息的时间。队伍在通道里进行休整，艾伦又偷偷潜上去看了眼，异形兵器并没有离开，只得无奈回来。

    “简直就像要把我们往地狱赶似的。”艾伦道。

    他本是随口一说，露茜却diǎn头道：“恐怕真的如此。”

    “难道说……”

    他和少女同时脱口而出道：“皇后！”

    艾伦随既苦笑起来：“恐怕真的如此，皇后不仅没死，现在还相当活跃啊。”

    其它人听得一头雾水，只有爱德华能够明白他们的意思。马利坦少年闭上眼睛道：“你们刚才应该也有发觉，异形兵器的行动太一致了，简直就像一只军队似的。既然有军队，那就有指挥官。还有什么比皇后更适合充当这个角色，而且在刚才的追逐里，异形兵器至少有三五次机会拦截我们。”

    “可它们没有出手，只是把我们赶到了这里。”

    “最后，它们停留在上面还有下来。为什么，因为下面恐怕已经是皇后的领地了吧？”

    这番话听得众人的一颗心直往下沉，露茜皱眉道：“皇后为什么要把我们逼过来？如果只是杀死我们的话，它完全可以命令异形兵器动手。”

    “恐怕这个问题，你只能去问那只大爬虫了。”艾伦一振千均道：“走吧，既然皇后要见我们。干脆，我们杀过去好了。”

    “无谋而动啊。”爱德华摇了摇头。

    艾伦做了个“请”的手势：“那么你有什么办法从上面离开？”

    爱德华张开双眼，淡淡道：“如果那些冒险者在，或许我就有办法。不过现在，也只能陪你无谋一会了。”

    “有时候，以力破局也未尝不可。就不知道，我们的力量足不足够……”

    “不足也要拼一次，除非你想死在这。”艾伦拍了拍爱德华的肩膀，提刀当先朝前走去。

    众人互视，自然没人打算留下，于是跟在艾伦的身后离开。通道的下层楼梯来到一半的时候已经断裂，下方则是一个由乱石堆成的斜坡。艾伦一挥千均，重刀缠上了火焰充当火把。往下照去，火光所及处尽是起伏不定的土包。泥石、金属、零件堆在了一起，形成一片崎岖的地面。

    艾伦当先跳了下去，其它人紧随其后。他们自斜坡一路而下，最终抵达地面，前方却是一个空洞、幽无而深远的漆黑空间。如果不是火光下可以见到一堆堆乱石砌成的矮坡，几乎让人怀疑来到了虚无的空间里。

    这个地底空间也不知道有多大，艾伦一时也不知道该往哪前行。这时，黑暗里突然响起石块滚动的声音。接着在火光的边缘处，一个矮坡后闪出两道身影。艾伦等人还以为又撞上无面者，不料一把熟悉的声音从对面传来：“是艾伦阁下吗？”

    “嘉纳先生？”

    片刻后，嘉纳带着红叶走了过来。两人十分狼狈，特别是红叶，她的气息虚弱，面如金纸。看上去是单靠意志在支撑，身体却快撑不住了。

    “你们怎么会在这里？”嘉纳问。

    艾伦无奈道：“我们是给赶下来的，真是一言难尽。”

    嘉纳一听，形容了一番无面者和其它异形的模样。艾伦diǎn头，嘉纳苦笑道：“看来我们的遭遇大同小异。”

    艾伦这时才发现嘉纳只剩两人，皱眉说：“你的同伴……”

    “他们已经给吃掉了。”嘉纳恨恨道。

    从嘉纳刚才的描述来看，他们不仅撞上了无面者，还遇到了禁卫。如此看来，他们的运气的确不好。嘉纳叹道：“我们离开那个大厅后，以为就安全了。正打算另找退路，不料又遇到那些像女人一样的怪物。我只能带着红叶逃命，这一跑，就跑到了这里来。”

    “艾伦先生，不知道你有没有一种感觉。那些怪物似乎不打算杀死我们，而只是把我们逼到这里来。”

    艾伦diǎn头，事到如今，也不想瞒他。便道：“我们怀疑，是皇后让它们这么做的。”

    “皇后？”

    “那是这些怪物的血脉源头，是它们的创造者。我原以为那怪物仍在沉眠，可从现在的迹象来看，皇后应该是苏醒了。”

    嘉纳沉声道：“你们一开始就知道这里会有什么？”

    “只比你们知道多一些，其它的，都是进入这里后才发现的。”艾伦摇头道：“当时你应该接受我的建议。”

    “可惜现在就算想反悔也没办法了。”嘉纳苦笑一声，又道：“你们究竟是什么人，为何知道这座遗迹的事。”

    “关于这一diǎn，现在……”

    便在这时，黑暗的地底下突然响起了几声沉闷的吼声。接着地面微微颤动，有什么东西朝着他们这个方向接近了！</>
------------

第370章极恶之兽

    艾伦挥刀，激出一蓬流火朝四周漫射开去，落在地面上/将一些易燃之物点燃。场间立刻多了几个火团，照亮了附近的空间。突然从火光里冒出一张表情痛苦的男性脸孔来，跟着是包裹在暗红色甲壳下的强壮身体，以及胸口甲叶打开，正张至极限的恐怖口器。

    禁卫！

    “大家小心！”艾伦示警，同时压低了身体重心，千均指向禁卫。

    可在这头禁卫的旁边，又忽的冒出另一道同样巨大的身影来。两头禁卫，艾伦大感头痛。禁卫发现他们后，便开始奔来。没有时间留给他们思考，敌人转眼便至，爱德华高声大叫道：“艾伦、雷杰斯、贝尔摩德和我对付左边这头。其它人招呼右边的怪物，你们先拖住它！”

    艾伦立刻明白爱德华的战术，他们这边四人可以说是场上最强的四个。爱德华是要以优势战力迅速放倒一头禁卫，再去解决另外一头。

    禁卫冲至，抡起巨大的拳头朝着众人砸了下来。艾伦等人立刻分开，这一拳砸到地面。附近的土包都得震得弹起，接着炸开，碎石四溅。震波遍及十几米内的空间，声势惊人。艾伦分布在四周的火团给生生压没了两个，当即光线一暗。

    露茜和唐家兄弟依照爱德华的分配，和艾伦等～ 人分开，将另一头禁卫从他们附近引走。嘉纳把红叶放到一个土坡后，拎起巨剑道：“你在这里歇歇，我得去帮忙。”

    “小心点。”红叶点了点头。

    嘉纳提剑赶向露茜那一头，以弥补他们战力上的不足。

    战斗激烈展开。

    禁卫是皇后参照已身，再集中了从其它星球掠夺来的优秀基因所创造的怪物。它们有厚实的甲壳保护，力量强横。尽管因为块头太大，导致速度不及无面者。然而这些怪物的反应却不慢，艾伦和它交手几次后便非常清楚。如果禁卫能够大量创造的话，那这支军队比刀魔控制下的哨兵还要可怕。

    禁卫在力量和防御方面不亚于哨兵，更在反应一项上占了上风。就像此刻，艾伦闪至禁卫右侧，刀锋荡出一道明灭不定的光线，直接没入禁卫的厚壳里。以炎息闪这种高热的切割手段，禁卫的厚壳依旧无法抵抗，被艾伦在腰上斩出一道深深的伤口。

    可禁卫几乎在同时便甩出了巨尾，那条带着骨针的尾巴打横抽来。艾伦连躲闪的时间都欠奉，只能以千均格挡。巨尾抽在重刀上，发出金铁交击的声音。艾伦被一尾巴抽飞，撞进附近一个土包里，直接将土包撞散。

    他摇了摇脑袋，用千均撑起了身体。从嘴和鼻孔中流出细细的血线，艾伦随手抹了把，闷哼一声又冲上前去。

    那一边，刚抽飞艾伦的禁卫，被爱德华释放的一道风刀龙卷缠住。无以数计的风刀不断旋转切割，单一的风刀无法破防，但数量多了，且攻击频率达到一定程度后，还是对禁卫起到明显的杀伤。风刀龙卷将禁卫庞大的身体笼罩在其中，刀锋所指，遍及怪物身上每个部位。爱德华没有特意攻击哪一个部位，而是希望通过这种全方位的打击来寻找禁卫的弱点。

    与此同时，雷杰斯不时会拉出一道明亮凌厉的闪光。每当闪光出现，龙卷总会先知先觉地将闪光推进轨道上的风刀移开，于是给雷杰斯让出可供通行的空间来。由此可见，爱德华的源力不见得如何深厚，但在源力控制的精度上，大概不比艾伦差多少。

    雷杰斯的闪光就像一束高能加农炮，每次轰在禁卫的身上，总能撞得它脚步踉跄，爆起大蓬的甲壳碎片，甚至于甲下的皮肉组织也会给炸出一个缺口来。不过禁卫皮糙肉厚，碗口大小的伤口对它来说也只是轻伤。几次尝试后，雷杰斯开始调整攻击目标，闪光不再漫无目的轰击禁卫，而集中火力倾注于它的双腿上。

    几次来回后，禁卫双腿的护甲已经七零八落，甚至有的伤口暴露出被肌肉包裹下的骨骼来。

    战斗中禁卫一声咆哮，从那胸甲下的口器发出圈圈肉眼可见的震波。无形震波将骚扰着它的风刀龙卷吹散，禁卫怒吼，便朝爱德华冲去。这时贝尔摩德如幽灵般接近禁卫，他足尖点地，身影闪烁，偶尔身体会化成黑雾。每当黑雾起时，贝尔摩德的气息便变得模糊，无可分辩。

    如此一来，直至他闪至禁卫身后，怪物却毫无所觉。链刃如同毒蛇般朝禁卫膝盖游去，转瞬缠住。贝尔摩德轻震链刃，且往后拉。链刃震动收缩，如同锋利的刀刃般轻易割开了失去护甲保护的肌肉，直至将禁卫膝盖的骨头也绞断后，怪物才发现了贝尔摩德的存在。

    可惜已经太迟，它扑通一声，身体往前扑倒。艾伦捉住这个破绽百出的机会，跃至禁卫的厚背上。千均刀锋溢出杀意，一刀电闪而下，直至没柄。艾伦双手握紧刀柄，改刺为推。推动着千均一路撕开禁卫的血肉，在它的背上拉出一道蜿蜒血路。

    最后千均自禁卫后脑的骨骼装甲下破出，带起无数碎片，以及红白二色交映的液体！

    禁卫身体一阵抽搐后，最终停止了动作。艾伦呼出一口气，刀锋指向另一头禁卫。片刻后战斗结束，看着两头禁卫的尸体，嘉纳一屁股坐到了地上。他再看向艾伦几人时，目光有了些变化。可以说这两头禁卫都死在艾伦他们的手下，嘉纳自己也就起到几分助攻的作用。

    艾伦几人分工明确，爱德华的风刀骚扰，雷杰斯的闪光破防，贝尔摩德瘫痪禁卫的行动机能，最后艾伦给予致命一击。相比第一头禁卫来，这第二头怪物在他们无间的合作下，死得更快更彻底。

    不过杀死两头禁卫后，艾伦的神情依旧紧张。爱德华面对着前方一片虚无幽暗的空间，喃喃道：“看门的狗已经被我们宰了，现在该轮到主人上场了吧？为什么把我们逼下来，答案，也应该要揭晓了。”

    沙沙――

    几乎在爱德华话音消失的同时，远处的黑暗里就传来某物与地面摩擦时发出的轻响。那种声音听上去十分飘忽，忽东忽西，让人很难捕捉。若非来者行动迅速，因此造成这种错觉的话。那就是来物体型庞大，因此挪移时距离也长，才会出现这种现象。

    “爱德华，退后点。”艾伦说道，同时千均轻震，弹出去几道火流，在地面制造了另外几个火堆。

    爱德华也不逞强，退至艾伦后头，只是安静地凝视前方。没过多久，从黑暗中吹来一股腥风。那股风里，带着中人欲呕的腥气。那浓郁的腥气，让人联想到尸山血海。只有风吹过由尸体堆砌起来的山堆，才有可能带着这么浓郁的腥吧？

    一声压抑的低哮时响起，黑暗里先是亮起几团血色的光华。接着渐渐出现一些事物的轮廓，这些轮廓的阴影尖锐、繁复，透着森然庞大的气息。最终，一张痛苦的女性脸孔首先出现在火光里。只是这张脸孔大如圆桌，如果这是个女人的话，那这肯定是个女巨人！

    然而借着火光，当众人仔细看时，才发现那根本不是什么女人的脸。而是一些天然形成的斑块，只是斑块错落之间，自然形成了女性脸孔的图案罢了。当这张女人脸往上一抬时，一个长着数颗斗大复眼，覆盖着如同王冠般的外骨骼、张开着双颚，露出里面一圈内槽牙的丑恶脑袋赫然撞进众人的视线中。

    这个脑袋是如此巨大，几如卡车的车头，所造成的画面冲击感，让众人的视野中除此之外再无它物！

    “这就是……皇后？”艾伦仿佛听到自己在呻吟，体型巨大的怪物他并非没有见过。然而皇后一出现，它身上便透出对生命强烈的憎恨感。那大张的嘴颚，仿佛要噬尽宇宙中一切生命。

    作为生物兵器而被开发出来的皇后，本来就拥有吞噬生命，掠夺基因的能力。当它拥有自己的意志后，这种能力更是影响了它的意志，使得它化身成为极恶之物。火光下，在那颗丑恶的脑袋后，则是庞大的身体轮廓。巨大的身体带来天然的压迫感，再加上皇后周身散发的阴冷暴戾的气息，使得空间的温度仿佛降至了冰点。

    皇后的所有复眼突然同时亮起，跟着所有人脑袋为之一痛。一个疯狂却庞大的意志毫不留情地撞进他们脑袋里，意志有若巨兽，仿佛要把他们那像蝼蚁般缈小的精神辗碎一般。除了有数几人外，包括嘉纳在内都忍不住惨叫了起来。至于本就重伤的红叶，更是直接从鼻孔喷出两道血线，当既昏迷了过去。

    艾伦捧头，忍受着脑袋传来的钻心痛楚。这种感觉有些像当年黑暮王蛇的精神冲击，想来皇后也是使用类似的手段。只是这不知道存活了多久的巨/物，它的精神比王蛇强大了千万倍，所造成的冲击自然更加巨大。皇后的意志就像霹雳雷霆，如同巨人在耳边放声大吼。

    然而在这吼声里，艾伦读出了皇后零星的意思：基因！补完！R2292
------------

第371章钥匙

    基因补完？

    艾伦扶着脑袋，在皇后庞大的精神压力下，思维仿佛塞满了碎石的齿轮般。每一转动，碎石就会把齿轮卡得艰涩难行。艾伦第一次知道，原来思考也会这么费力。努力抬头看去，火光的照耀下，艾伦看到了一些细节。

    皇后的身体并未完好无损，除了那颗脑袋外，它暴露在火光下的躯壳完全可以用残破来形容。仿佛在强酸中浸泡过一般，许多地方腐烂得可以看到内脏，而边缘部分仍顽强地长出肉芽。与此同时，这些新生的肌体组织却会很快地化成脓水，于是在那方寸之地，生与死的轮回重复上演，彼此争夺抗衡着。

    似乎注意到艾伦的目光，皇后施加于众人身上的庞大精神突然收回。双颚里发出一声饱含怒意的咆哮，大嘴一张，就向众人扑噬过来。

    “散开！”艾伦大叫，他不退反进，提刀自皇后那山包般似的脑袋下俯冲而过。重刀拉出橘黄色的光线轰在皇后残破的躯体上，那虫甲和肌体已经腐烂的身体被炎息闪轻易撕出一道口子来。可对于皇后的庞大身体而言，这点伤害甚至比不得它不断在重生与崩溃间往来反复的痛楚来得大。

    皇后一头扑在地面，众人知机往四边散去，却感觉到地面正强烈震动。震感沿着地面扩散，将诸多土堆震成了粉碎。皇后在地面刨起了不知道多少沙石，如果刚才没有及时逃避的话，想必会连同沙泥一起被它吞进嘴里去。它一击不中，抬起头来，双颚张开，泥沙如流倒泻而出，在身体下堆起一个沙包。

    “注意，这东西虽然苏醒，不过没有完全恢复。”艾伦不断往后滑退，一边叫道：“当年基地给予的重创仍在，到现在为止，它的基因仍在不断崩溃中。所以它要吃了我们，大概是需要我们的基因进行修正和补完！”

    仿佛听懂艾伦的话般，皇后大头怒转向艾伦。从张开的双颚里喷出一道碧色水柱，水柱腥气冲天，一看就知道不是什么好东西。艾伦不敢怠慢，不断提速以躲开这阵毒水喷射。

    水柱落到地面，不管是地面还是金属，都飞快地冒起诸多绿泡，接着分解腐烂。不过眨眼的功夫，地面便陷了下去。毒水喷了一圈，地面就留下一道宛若蜈蚣般丑陋的伤痕。

    “事到如今，只有杀了它我们才能活命。各位，战斗吧！”爱德华眼神一凛，少年抬手，风随势动。地底空间中骤然刮起难以想像的强烈气流，周围流动的气浪随着爱德华的手提高而不断汇聚起来，最终压缩成一片宽仅5公分的狂暴风幕。

    爱德华对准皇后遥遥挥手，顿时有尖锐的啸音响起。风幕化刀，笔直地轰向皇后。眼看就要击中它的脑袋，皇后却灵活地一个盘旋，于是这道超级风刀只击中了它的身体。当既虫甲飞溅，绿血纷飞，生生给爱德华在身体上挖出一道恐怖的伤口来。

    贝尔摩德化成烟、化成雾，不断在烟雾中穿梭。没有留下任何气息，如同幽灵般接近暴怒的皇后。链刃电射而出，交织出一片黑色的死亡之网罩住皇后。贝尔摩德眼中杀机一闪，人往皇后另一侧闪去。随手拉动链刃，链刃当既震动切割，在皇后身体上切出一个个方正的网格来。

    皇后怒极咆哮，又是一圈无形的精神冲击炸开。波及最大的，莫过于艾伦、贝尔摩德和爱德华三人。他们对皇后直接出手，无形中精神难免集中在皇后身上。皇后的精神冲击以此为桥梁，冲冲地冲刷在他们身上，顿时三人表现各异。艾伦和爱德华只是哼了声，身体轻晃，片刻便恢复过来。

    他们两人，一个已经有防备在先，另一个因为种族的关系，天生精神强韧。

    至于贝尔摩德，却是直接口鼻喷血，当下气息萎顿不堪。他离得最近，几乎在精神冲击的内圈里，因此受到皇后的加倍照顾。至于那些切割皇后的链刃，则让皇后带着强酸性质的体液腐蚀断开。贝尔摩德有那么几秒钟失去了意识，人如断线风筝般飞落。

    皇后头一转，闪电游去。双颚张开，便要把贝尔摩德收进嘴中，突然一道闪光横空，不但逼开了它，而且顺势带走了贝尔摩德。闪光指向几十米开外的地面，雷格斯抱着贝尔摩德一起撞在地面上，滑出了数米才停了下来。到嘴的肥肉被雷杰斯拎走，气得皇后嗷嗷大叫。

    到了这时，战斗终全面展开。唐家兄弟联手进攻，露茜在远处以加持了破盾异能的烈火弹进行掩护，嘉纳也提着巨剑加入了战圈。艾伦扫视了战场一眼，千均重新缠上了火焰。闪身、冲刺、重劈，拉出一道炎月砸在皇后身上。顿时流火四飞，将附近的空间完全照亮。

    火光下，爱德华不断聚风成刀，以压缩的超级风刀对皇后出手。尽管这种风刀凝聚起来费时费力，但无疑威力巨大。几刀下来，皇后本来就残败的身体，几乎要给爱德华一人斩断。

    从高空落下，艾伦踏足皇后的身体。它那每节虫身上本来都有一颗眼珠，现在这些眼珠基本已经崩坏，只留下一个巨大的空洞。艾伦无暇去理会这条大虫的丑恶，重刀插下，艾伦提刀奔走，千均在皇后身上拉出了一道长约十来米的伤口。痛得皇后不断扭摆身体，艾伦立足不稳，只得拔刀弹开。

    也亏得千均材质特殊，在皇后那充满酸性的体液中竟也不曾腐蚀。否则换成其它普通钢质的战刀，只怕现在已经断成两截了。

    人在半空，皇后突然扭头朝他看来。那脑袋上几颗复眼同时亮起，在那些眼珠中，无以数计的网格里同时映照出艾伦数以百计的身影来。

    艾伦脑袋剧痛，知道皇后这次释放的精神冲击完全集中在他身上。这下饶是他有过数次对抗精神冲击的经验，也给这无形无质的攻击手段轰得眼鼻溢血，形像凄惨。艾伦低叫一声，落到地上。只觉脑袋发烫，仿佛有棍烧红的铁棍在里面搅动般，痛得他直想昏迷过去。

    腰后的恶魔礼赞立刻渡过来几缕血气，稍微抵消了皇后施加在艾伦身上的伤害，这才让他好过了些。皇后还想继续对这只敢在它身上大肆破坏的虫子施加压力，其它人见状，立刻疯狂攻击，终是把它的注意力从艾伦身上移开。

    露茜一边射击，一边朝艾伦那边移动。同时激活了银翼杀手，让它自行攻击。银翼杀手化成蛛形，快速接近皇后。由于它是机械体，本身不带任何气息，皇后直接把它忽略了过去。银翼杀手也不客气，直接从皇后某处腐烂的体表钻了进去，在里面大举破坏起来。

    趁这个机会，露茜跑到艾伦旁边，一把将他抱了起来叫道：“你没事吧？”

    艾伦睁开了眼睛，神情有些疲惫，却摇了摇头。他伸手搭在露茜的肩上，站了起来看向场间那恐怖的怪物，回头看向露茜苦笑道：“我知道皇后为什么要创造自己的族群，乃至形成自己的国度和社会了。”

    “为什么？”

    “为了自由啊……”从艾伦口中吐出的这几个字很轻，却又仿佛很重。他拍了拍脑袋道：“刚才它将精神冲击集中在我一个人身上的时候，我也看到了一些东西。”

    “由无至有被创造了出来，从降世的那一刻起就被当成工具使用，掠夺众多生命的基因。被它储存起来的时候也补完了自己，于是皇后有了意识。”

    艾伦回味着刚才通过精神冲击中看到的一些零碎的画面，继续道：“有了意识后，皇后就意识到自己是不自由的。作为工具，它注定摆脱不了那种被操控的命运。然而拥有自我意识的生命，都想要追求自由，皇后也不例外。于是它创造了禁卫，并且将自已界定为雌性，因此创造出来的禁卫是完全相反的雄性。”

    “两者结合，就诞生了无面者。而无面者，是一把钥匙。”

    “钥匙？”露茜不解。

    “是的，钥匙。”艾伦点头说：“皇后其实已经意识到你们艾达华星人在它身上留下的暗门，之所以要用交/配的方式诞下无面者，便是为了让自己的后代遵循自然的规律。按照自然的规律去发展、进化，最终进化出能够消除暗门的基因。”

    “当这样的后代出现时，皇后就会吞噬它的后代，从而掠夺其基因，消除暗门，最终打开通往自由的门！”

    露茜惊讶地合不拢嘴，皇后的一系列行为背后，竟然还隐藏着这样的深意！

    “可惜，它还是不够了解自己的创造者。过早地实施这个计划，使得还没取得钥匙前，便被创造者启动了暗门。尽管之前掠夺的生物基因让它逃过崩溃的灾难，且顽强地活了下来。不过现在的它已经到了终点，如果再得不到钥匙。或许再过一两百年，它就得完全崩溃。而这个时候，我们来了……”R2058
------------

第372章意志再现

    接触到皇后的意志也不过短短一瞬，然而那瞬间，已经足够艾伦了解许多。事实上，在艾伦之前，在这久远的时光里，也偶有冒险者发现这座基地。然而无一例外的，他们都成为皇后补完自己基因缺陷的食物。否则，皇后也不可能活到现在。

    而在最近十年，迫于无奈的皇后甚至开始吞噬自己的后代，这也是无面者不敢接近这片地下区域的原因。

    艾伦等人的到来，无疑让皇后看到新的希望，于是它命令无面者将进入基地的人逼上了自己的餐台。可现在皇后发现，这些食物比自己预料中来得要难啃许多。

    艾伦重新提起千均：“虽然生命都有追求自由的权利，不过皇后的自由，就是万物的灭绝。它可不像黑铁堡那样的对手，可以因为某些利益而暂时和平相处。它不会妥协，只会将这颗星球完全变成它的巢穴。所以……”

    “皇后必然死！”

    艾伦提刀冲去，重新加入了战圈。

    露茜看着那横冲直撞的怪物，摇头叹道：“或许，我那些先辈不该把这种东西创造出来。”

    这句话刚好飘进来到附近的嘉纳耳中，嘉纳悚然一惊，不由看向少女。露茜却已经奔向皇后，只留给嘉纳一道柔弱的背影。嘉纳心中掀起狂澜，他原只以为艾伦几人不过知道多一些。却不料，眼前这头怪物，竟然是露茜的祖先所创造。这么一来，艾伦等人的身份在他眼里更是成谜。

    只是现在没时间让嘉纳细细思索，那边战圈里响起皇后一声咆哮。它的身体仿佛正承受着难以想像的痛楚，正剧烈抽搐着，皇后的吼声也从高昂至悲鸣。众人尚不明白发生何事，皇后身体突然一阵抖动，银翼杀手首先从一处伤口中钻出，如飞远掠，仿佛在逃避什么可怕的事物般。

    接着一团团黑影从皇后那残破的身体内弹射出来，如同炮弹横空发出沉闷的破空声，散落至战圈的四周。其中一团落在火堆的不远处，那是一个丑陋的肉/团。正不断蠕动，突然从里面探出一根黑色短刺，短刺将肉/团的外壁拉开，从里面钻出了一条漆黑的虫子。

    那条虫子就像缩小版的皇后，就连脑袋上同样也有着小小女人脸孔的图案。唯一不同的是，这条缩小版的皇后身体完整，没有一丝伤痕。它钻出包裹的肉/团后，双颚张开，然后飞快游同离它最近的唐季。唐季脸色一变，当即战刀斩出。这条虫子却灵活地横移一个身位，避开战刀，再虫爪撑地，便朝唐季脸门弹去。

    旁边唐末长刀一绞，刀光闪烁，将虫子凌空绞碎。唐季才松了口气，可这时，地底下却响起百足攒动之声，提醒众人皇后刚才喷出的可不只一个肉/团。

    从肉囊里钻出的只只虫子，每只都只有巴掌大。它们形若皇后的分身，密密麻麻地如同潮水般在地上卷过，分朝众人游去。如此一来，众人再无暇理会皇后，陷入各自为战的局面中。

    嘉纳正劈出一记如血剑光，将几条虫子轰碎。正心惊胆跳间，便闻得一声尖叫。这声音极其熟悉，嘉纳听了脸色大变，猛往红叶所在的位置看去。火光闪烁下，那个土坡光暗摇曳，一道身影扑了出来。嘉纳已经看不清那是否红叶，皆因那道身影全身爬满了皇后的分身。嘉纳大叫一声，提剑冲去。

    剑光连挥，把虫子扫落了不少，露出满脸鲜血的红叶来。那个性感妩媚的女人，现在已经奄奄一息，且身上被皇后分身啃咬得千疮百孔，形象惨不忍睹。她勉强看了嘉纳一眼，苦笑叫道：“杀了我，老大！”

    嘉纳咬紧了牙关，最终闭上眼睛，一剑刺进红叶的胸口处，结束了她的生命。红叶一死，那些虫子似乎对尸体不感兴趣，便如潮水般退了下来。嘉纳岂可饶过它们，当下悲叫连连，手中巨剑如风舞动，绞杀着一片片爬虫。

    千均扫了一圈，重刀上烈焰如龙，将地面的虫子驱退。艾伦朝后看了一眼，露茜的旁边银翼杀手变形成数个轮锯，正围绕着少女旋动，将一只只敢于接近的虫子绞杀。见露茜一时无碍，艾伦向其它人扫去。爱德华几名高手还好，马利坦少年用一片风幕把自己笼罩起来，隔绝了周围的虫子。贝尔摩德则身形闪烁，在一个地方绝不停留超过一秒，虫子根本跟不上他的移动速度。雷杰斯最为霸道，他既不防御，也不闪避，直接拖出道道剑光在虫潮中纵横。来去之间，便在虫群里犁出道道伤痕。

    至于唐家兄弟和嘉纳三人，情况就没那么乐观了。在虫子的进逼下，他们连防守都成问题。再看向皇后，那巨虫的身体又开始抽搐起来，似乎在制造第二波分身。艾伦闷哼一声，燎原之刃的纹路丝丝亮起，每亮起一道纹路，艾伦的气势便上涨一分。

    当纹路尽数亮起时，艾伦的气势如火如炎，炽烈霸道，皇后立刻注意到他。艾伦提刀冲锋，如炎气机包裹着他，在皇后的意识中，仿佛一颗火流星正飞驰而来。皇后一个意识，虫潮里立刻分出一股暗流来。这股暗流朝着艾伦扑去，数以百计的虫子一同张颚，从嘴中喷出道道细细水箭。

    纵使水箭再细，当数百道齐发时，也颇为壮观。尽管这些水箭的威力加在一起，也不如皇后之前喷出的那道毒水柱来得强。却胜在覆盖面够广，除非艾伦停步改向，否则必定中招。

    然而水幕罩来，艾伦非但不躲，且反而提速。源力升腾，化成一圈真实不虚的火焰将他包裹，再如一颗流星般迎面撞上。如此一来，大出皇后的意料之外。艾伦的对策有违生物的本能。可皇后并不理解，有时候并不能整整依靠本能。在生命身上，会有诸如勇气和拼搏的品质。

    而生物兵器则会遵照本能冰冷的行动，这是生命和兵器之间的区别！

    毒水落在火幕上，先是被蒸发了一部分。剩余的落到艾伦的身上，先是被遍布全身的源力弹开部分，剩下的才得以发挥腐蚀的作用。瞬间艾伦身上的衣物出现大小不一的缺口，至于下面的皮肤，也出现了片片焦黑。艾伦咬牙，脚下再升起一道烈焰，将他身上残留的毒质烧了个干净，同时也将皮肤烫起了个个水泡。

    然而他冲过了水幕，千均如龙出涧，在虫潮中撕开一道血路，笔直前行。

    再冲前百米，艾伦和皇后之间再无任何阻碍。

    千均刀上的火焰突然消失得干干净净，如果可以将时间放慢千万倍的话，就会发现火焰并非消失，而是收拢进了千均中。灭去烈焰，然而千均的刀锋却藏尽了澎湃炎力。随着艾伦手臂挥动，七道交错封格的橘黄光线印向皇后的脑袋。

    炎闪七杀！

    皇后双颚大张，陡然自嘴中响起一声有若实质的尖啸。啸声穿金裂石，音啸成柱，重重刺进炎闪七杀之中。七道炎息闪的推进当即微微一凝，这片刻的时间，足够皇后移动脑袋，接着七杀之阵才印进皇后头下的虫躯里，生生挖下了大块的血肉。

    大虫惨叫，头下的身体几乎给艾伦掏掉了大半，虫血激喷不已。艾伦也不好受，那音柱破阵而来，重重撞在他的胸口。撞得他鲜血直喷，千均脱手飞出。

    艾伦才摔到地上，无数小虫已经如飞爬至。它们嘶叫着要把艾伦啃成碎片，然而一道血光冲天而起，宛若要撕破黑暗，向众生宣示自己的存在般。强烈至无以复回的凛然杀机如同沸腾的岩浆般朝四处溢散。那些距离血光过近的虫子甚至没有受到任何攻击，便被那狂暴的杀意活活震死。

    顿时虫子躺下了一片，那片虫尸的中心处，艾伦原地弹起。手中已经多了一把漆黑的重狙，那重狙下一根金色的独角，如同远古凶兽的獠牙般，竟散溢着渴求杀戮的意志。

    这股意志，大部分落到了皇后的身上。大虫由此而知，那东西的首要目标正是自己。

    艾伦脸色古怪地朝毁灭赞歌看了眼，这把源器和上次在温莎贝洛眼前展现一般，突然生出强烈的意愿来。只不过上次源器的意志被温莎贝洛霸道的镇压下去，这次却再无贪狼元帅那个级数的强者镇压，源器正不断呼唤着艾伦，犹如恶魔在他耳边咆哮般。

    所有的咆哮只汇集成一个意愿：“杀了它！”

    艾伦闷哼，淡然道：“如你所愿。”

    于是咆哮化成了欢呼，艾伦清晰地感觉到，源器那颗宝石中储存的一份份血气精粹正化成巨大的能量不断填充进重狙中。回应源器的呼唤之后，毁灭重狙欣然地借出更多的力量，在重狙之中形成一股恐怖的毁灭风暴。

    重狙之上的纹路飞快点亮，澎湃如潮的能量几乎要不受控制的逸出。艾伦在惊讶之余，不忘将重狙指向皇后的方向。顿时一个漆黑的十字准星张开，艾伦压下扳机，将重狙中的巨大能量倾泻/出去，化成一道血色闪电撕破了空间！R2058
------------

第373章伤痕

    第一道红色闪电才在空间中出现，相继又有红电接二连三地横空而去，在这片地底空间中拉出了一片红色森林。在眨眼不及的高速中，所有闪电又在半空汇聚成一团浑圆的雷光。这团光球边缘电光四逸，犬牙交错。颜色由红而白，核心处是一点无法目视的白光。

    雷光如同子弹般呼啸而过，带起一道淡淡的焰尾，笔直地轰进皇后的大头正中。这次，皇后来不及闪避，被毁灭重狙轰了个正着。雷光入体内，道道血色波纹如蛇游动，从皇后的脑袋游向了四周。皇后双颚大张，从嘴中发出尖叫。丝丝缕缕的红色光线如剑般刺出，光芒点亮了虫甲，仿佛大虫的体内有岩浆在沸腾。

    然而就在自毁强植行将激活时，所有红光突然一敛，接着大片红潮涌向尾部。下一秒，皇后如同一头巨型萤火虫般，尾部红光夺目。便在这时，皇后身体居中的腰节突然咔嚓一声，竟自行断开成了两截。那脱离了身体的尾部轰然爆炸，在地底中形成一点亮光。

    亮光迅速扩散，点燃了火焰。火浪朝四周冲刷，势若滔天！

    冲击波震得艾伦也不由往地面扑去，至于那些皇后的分身，在这记强烈的震波里不知道有多少身体给震得炸开，转瞬死了大片。等震波散了之后，艾伦抬头，眼前已是一片火海。那是皇后源力被引爆的火焰，可在火焰里，只剩下半截身体的皇后却依旧末死，只是频频发出痛苦的叫声。

    艾伦不由感叹，虫子的生命力果然顽强。这还是第一次毁灭重狙攻击无果，尽管那炸掉的半截尾部，仍有源源不断的血气化光而来，被源器收拢吸收。可战果却出乎艾伦的意料之外，显然刚才那一击威力远胜以往，可却让皇后以某种方法将伤害降到了最低。

    那一边，皇后全身颤抖。那腰节断处不断吐出血泡。血泡淌下后，断裂面已经长出无以数计的肉芽。肉芽以惊人的速度生长、组合，片刻后形成了一撮犹如海草般的触手来。这些触手的末端则形成骨髓化的剑状物，每一把骨剑都漆黑无光，却给人异常锋利的感觉。

    异变后的大虫气息萎顿，却仍一声咆哮。对足划动，像一辆列车般朝艾伦冲至。皇后一冲锋，单是那庞大的身躯，便迸发出无匹的气势。就如同你直面一辆马力全开，正对着你疾驰来的列车般，艾伦的第一个念头就是规避。他这念头刚起，大虫身后那诸多触手纷纷如蛇扬起，尾端骨剑全瞄准了艾伦。

    接着道道黑电破空，触手弹射，带着骨剑凌厉轰射。如此多的触手同时攻击之下，那些骨剑便仿佛机枪热身的子弹般，黑压压地全朝着艾伦钉来。艾伦可不想给钉死当场，立刻滑退。皇后追击，触手如同标枪般不断追逐着艾伦的脚步，把他滑过的地面全给捅得爆碎。

    间不容发地一个侧转，让三根触手钻地刚才所在的位置上。艾伦还不及松口气，几根触手突然拧成一团，打横抽来。艾伦只能举起毁灭重狙挡格，却仍给抽得倒飞了出去。

    他摔到地上，喉间一甜，便吐出口鲜血来。毁灭重狙挡得这一挡后，全身血纹浮现，光芒透体而出。轮廓随着缩小，最终恢复了恶魔礼赞的匕首姿态。艾伦苦笑一声，毁灭重狙在这个时候解除姿态，显然雪上加霜。然而事实如此，他只能收回匕首。

    抬头看向皇后，这大虫也到了强弓之末。身体崩溃的速度明显在增长，特别是脑袋上那个被毁灭重狙轰出来的伤口，更是不断从里面流出虫液。艾伦检视自身，同样也不好过。源力只余三成左右，身上明暗伤数处，皆隐隐生痛。吸进肺部的空气如同焚风，烧得他喉咙发苦发干。

    如果可以的话，他真想一屁股躺到地上大睡一场。现在却只能强打精神，好应付眼前这堪称众生之敌的怪物。

    绝对不能让皇后到地面去，否则它只要找一个人迹罕至的地方逃起来，休养个一两百年，壮大自己的族群。当它重新出现时，便是一场世界级的灾难。哪怕这颗星球并非自己的故土，可谁知道拥有无限可能性的皇后，哪一天会进化出星际旅行的能力。

    到时候跃入虚空，自由穿梭星域之间，掠夺更多的生物基因再不断完善自己，从而成为更可怕的怪物。谁敢保证，这样的怪物哪一天不会出现在宇宙的边缘。若给它降临到地球的话，艾伦肯定，到时候引发的灾难，绝对比数百年前的破晓之战还要严重。

    所以，今天必然在这里分出胜负。

    艾伦飞快搜索，片刻后看到了插在地面的千均。当下朝重刀掠去，皇后似乎知道什么。低叫一声，便追在艾伦的身后。距离千均还有几十米时，艾伦伸手虚捉。千均颤动，发出嗡嗡刀鸣。突然跳出了地面，弹回艾伦的手中。

    握刀、转身，艾伦身上威势勃发。他无比凝重地举起长剑，如同举着一座山峰、一片天地！煌煌巍然之势油然而生，千均刀锋上那抹由杀气所化的红晕滟滟染开，越发明亮，最终由滟红化成玄黄之色。刀锋上宛若有烈焰在燃烧，那道玄黄光色，又渐渐隐入了千均之中。

    千均当即响起一记高昂的刀鸣，如虎啸、若龙呤。声音在地底空间散开，不断回响，越演越烈，最终仿佛整个空间都在回应着艾伦的战意，生出共鸣般的绝然大音！

    这股音潮之盛，甚至连皇后的咆哮也压了下去。皇后那诸多复眼，竟也如人类般透出恐惧的光芒。

    战意与精神高度集中之下，艾伦的意志又如冥域星上，那于幽影要塞中初次对战刀魔将军般。只要意志投注在某个点上，便自然而然地获得了海量的信息。这种万物通达的境界，让艾伦的意志脱离了身体的束缚，进入一种全然无法用言语来形容的领域。

    于是当他那渐变得茫然的眼神，宛若凝望着星海之渊的视线落在皇后的身上时。皇后生出极为强烈的危险感，就像撞上了天敌一般让它发狂攻击。数以百计的触手带着骨剑，拉出黑电横空，仿佛凭空生出一座黑色的森林般往艾伦落去。

    黑色的森林不断蔓延，眼看就要触及艾伦时，却蓦然凝定。数颗斗大的眼珠虚浮在皇后的四周，每颗眼珠中皆倒映出大虫的身影。被这些眼珠所凝神，皇后从身体到源力，皆瞬间停顿了下来。如此有那么一两秒的时间后，才被皇后挟着怒意的源力所撕碎。

    然而这片刻的停顿，却已经足够艾伦挥下重刀。

    千均遥斩，刀锋所过处，空气无火生烟。一道热烟荡开，扩散，消亡，转瞬间便走完由生而灭的轮回。然而隔着十米的距离，皇后头上的冠状骨甲却咔嚓一声裂开。一道细细的缝凭空生成，蜿蜒游下，转瞬经过被毁灭重狙轰出来的伤口，又一路延伸。

    这道裂痕完整地经过整个甲冠，又撕开皇后双鄂的肉血，最终没于虫首下的身体中。

    一圈无形热浪拂开，皇后身体两边骤然平地生火。火浪冲起，连绵如幕。在火幕里，皇后被火光照得只剩下一道漆黑的剪影。这道剪影的头部突然居中分开，朝两边垂落，接着虫血如同喷泉般冲起，洒落在源力火焰里，瞬间蒸发成阵阵腥臭的青烟！

    万物通达的境界、邪眼投影的束缚力场，再加上这记有感而发，临时创作，达到艾伦刀道巅峰的一击，才最终诛杀了皇后这头极恶之兽。使出这不带丝毫烟火，却偏是至炎至烈的一刀后。艾伦源力非但给抽了个干净，且超过了底线。当下再握不住重刀，身体忽寒忽热，跪倒在地大汗淋漓。

    腰后的源器渡进一丝血气，助他平复源力使用过度后引起的异状后，艾伦才得以喘了口气，人却已经虚弱无比。这时别说握刀，只怕来个会拿剑的普通人，也能够轻易把他刺死。

    这也是艾伦第一次体会到源力使用过渡的虚脱感。

    皇后一死，那由它基因所组成的分身自然也成片死去。非但如此，就连上方基地里的无面者、异形幼体也是一般。它们皆由皇后所创造，然而创造之时，皇后似乎也在它们的基因里留下致命的暗门，从而与它同生共死。这大概是一种控制手段，以免后代察觉自己成了皇后补完的钥匙时，难保不会群起反击。

    有了这道保障，那些后代自然得乖乖听命，丝毫生不出反抗之心。然而皇后死去，它们却也只能跟着陪葬。

    被虫潮逼开的众人，这时才得以回到艾伦身边。几人身上都落了些轻重不一的伤口，就连爱德华背后也给皇后分身的毒水蚀得一片乌黑。可总算在这场大战中活了下来，劫后余生，总能叫人体会到活着的可贵。

    然而并非所有人都活了下来，例如红叶，便被皇后的分身啃咬，最终嘉纳不得不刺死她。嘉纳默默抱起红叶的尸体，朝着出口走去。来时合共五人的冒险团队，现在却只有他一人生离。嘉纳百感交集之余，在离开时，忍不住朝皇后的尸体和艾伦等人看了一眼。

    艾伦、遗迹、皇后。这三者成了他心中的一个谜，也是一道挥之不去的伤痕。R2058
------------

第374章归途

    艾伦睁开眼睛，只觉体内源力满溢，等级已然提升了一级。达到27级的他，当源力经过心脏时，那道无形屏障的感觉便愈发明显。不过在源力的淬炼之下，心脏以及其它内脏器官的强度明显提升了不少。以意志之眼观察自己体内时，会看到这些器官上不时有源力的纹路浮生，这对20级晋阶时，冲击觉醒者多了一分胜算。

    晋升到27级，并末觉醒新的能力。但艾伦仍对斩杀皇后那一刀记忆犹新，当时他只是想连发数道炎息闪，以数闪同步的准确度一举斩杀皇后。不曾想进入万物通达的境界时，他对源力的控制精度进一步提升。敏锐在感觉到源力的变化，成功地将数发炎息闪的源力融入千均中。

    当时千均无火，然而温度却达到融金化铁的程度。也亏得千均材质特殊，才能承受这股炎力。最终一刀遥斩，炎力化烟，忽略空间的距离直接印在了皇后的脑袋上，以爆发式的澎湃炎力一举斩爆皇后。

    艾伦回味其间各种细节，千均在手，反复练习。时光就这么悄然溜走，直到露茜发现他已经醒来时，艾伦终是摸到了一丝窍门。成功将两份炎息闪的热力尽拢于刀锋处，使得刀锋晃着一抹玄黄之色，望之有若被烈焰烧红一般。露茜只是挨得近，便感受到那重刀上散发的惊人热力，当下讶然。

    然而这仍末达到斩杀皇后那一记惊艳绝杀的威力，只有再封入几道炎息闪的炎力，并使得玄黄光色褪尽，方能达到寸火于锋，一斩破城的境界。

    到得那时，他这式新的战技“寸火”便算是大成。

    领悟了新的战技，艾伦满心雀跃，恨不得拉起雷杰斯练练他那不完全版的寸火。可惜众人疲惫不堪，仍在闭目假寐，恢复源力之中。

    露茜坐到艾伦的旁边，也不说话，就这么安静地挨着他。两人相拥而坐，十指相扣，此刻无声胜有声。

    一个钟头后，雷杰斯等人相继醒来，体能和源力都得到了恢复。其中雷杰斯和贝尔摩德更是双双晋级，众人各有所获，精神振奋。

    既然已经恢复了体力，自然没人愿意再呆在这个阴森的地底，何况不远处就是女皇那丑陋的尸体。他们循着原路返回，去到上层基地时尚小心翼翼，在看到安全通道外异形兵器死了一地，他们才真正松了口气。

    否则若这些皇后的后代仍在的话，难免又是一场恶战。

    黑暗中亮起了一束光，一束束柔和的光芒铺呈展开，将这个空间照亮。不知道相隔了多少岁月之后，那扇沉寂的自动门再次开启。它带起了尘灰，朝着两边墙壁的卡槽缩进，将里面这个明亮的世界，展现在门外几人的眼中。

    空气有些沉闷，于是爱德华随手挥去，仓库里的空气立刻加速流动进来。片刻后，那种沉闷感便消失了。艾伦举步，作为自基地沦陷后第一个踏进这武器仓库的人，感觉奇妙。他不得不惊叹艾达华星的技术，即使过去了这么多年，基地的大部分设施竟然还能运转。

    便如这武器仓库中的照明，仍有十之七八工作着。

    露茜在旁边墙壁上一个屏幕上输入了命令，仓库里响起了机械零件运作的声音。片刻后，仓库的墙壁面面打开，一个个武器托架从墙中弹出，每个托架上均按照清单所标示的那般摆满了武器。其中以源力步枪最多，艾伦一眼扫去，少说也得有百来把。

    其它的高能振动剑、护盾、源力狙击器材也各有三十套左右。除此之外，还有一些外骨骼生化衣、钨钢匕首、光能投网器等等。

    无论是源力步枪还是其它武器，都秉承了艾达华星的传统，皆是银底金纹，华丽非常。即使不做为武器，将它们当成艺术品也能够卖出一个不小的数目。何况在每件武器上都有一个小小的徽示，那是一道金色的彩虹，底下则是一颗星球的图案。

    这代表着当年那位皇帝虹光之辉，取的正是金虹贯宇，辉照星穹之意。

    在武器仓库的正中，则独立升起一个长方型的基台。这个金属基台上有银色的托架将一把战刀固定其上，战刀长约220公分左右。刀体为深邃的靛蓝色，上面有道道淡色的天色纹路，如同发丝般嵌在刀身之中，望之有若星宇天河。

    这把刀以某种虚空星铁所铸，即使在这个仓库中蒙尘万年。然而当艾伦把它从托架上取出，再丢给雷杰斯时。少年注入源力，战刀身上那条条淡纹立刻亮起，将刀上灰尘悉数震散。最终“叮”一声，弹出铮铮刀鸣，听得人人心脏为之一跳。

    “好刀！”雷杰斯忍不住赞道。

    艾伦微笑说：“它是你的了，记住，刀名诛绝。”

    “星刀诛绝！”雷杰斯随手挥出一刀，刀影过处，竟在空气中留下淡淡银斑，如星河倒悬，良久方散。

    转了一圈，艾伦欣然道：“单是这个武器仓库的收获，咱们就不虚此行。不过以我们这点人，恐怕尽数取出。只得留待回去之后，再组织人手来取。有了这批武器，我们就可以进一步扩大军队。等这些武器全武装起来后，黑铁堡就不足为俱了。”

    “走吧，我们回主控室去。看看有没办法和地球取得联系。”

    这才是众人冒险进入基地最主要的目标，若能和地球重新建立联系，便不至于在茫茫宇宙中无觅归途了。

    主控制室没有受到异形兵器的破坏，这让众人多少都松了口气。露茜当仁不让，重新坐上了舰桥那唯一的一张座椅上，双手如飞，在主控台上一阵忙碌后道：“虹光历时，我们尚末发现地球的存在，所以这里面没有坐标。”

    艾伦问道：“那还能将信息发到你们首星的卫星基站吗？”

    “我看看……嗯，当年基地所用的卫星已经全部失效了。不过基地里还有备用卫星，我们可以通过它将信息发出去……”说到这，露茜顿了顿。抬头对艾伦道：“那么你想清楚了吗？一旦将信息发出去，就意味着这颗星球将为人所知。我可以预料到，那个时候，非但你们巴比伦上的贵族，或者联邦本身会来掺一脚。就连我们艾达华星，也会因为这个陌生的坐标感兴趣。毕竟我们要使用的，可是虹光历法年代的卫星通讯手段。”

    “我知道，从一开始我就已经设想过这个问题。”艾伦肃然道：“然而比起以后遇到的种种问题，我更有责任把大家带回去，这是身为团长的责任，我不能让他们就此在陌生星域中迷失了归途！”

    露茜朝后方众人扫了眼。

    雷杰斯挥了挥他新得的战刀，咧嘴道：“怕什么，以后有谁敢和我们抢领地的话，就把他们统统杀回去就行了！”

    其它人也纷纷点头，露茜笑道：“那就让我们帮这颗星球，向宇宙宣示它的存在吧！”

    这天晚上，星球上那些位于力量巅峰的强者们。无论他们正在做什么，却无一例外的，几乎在同一时间朝蛮荒高地所在的方向看去。他们未必看到了什么，却感觉到那里有一股异样的气息扶摇直上，没入星宇，最后跃入虚空。

    至于蛮荒高地上的生灵，乃至高地附近紫罗兰港中的人们，则看到一道火光斜冲上天。火光炽热明亮，当它冲破夜幕时，甚至展开了一双火焰之翼。

    那是基地备用卫星与星球的大气层激烈摩擦时所出现的异象，当它穿出了大气层，并且进入预设的轨道后。一道电子信息，就此通过卫星朝无垠的宇宙深处发送出去。

    用不了多久，这颗星球上的生灵将会发现自己在宇宙间并不孤独！R2058
------------

第375章血路

    在时隔二十天之后，艾伦再次看到了风暴城的城头，心中百感交集。

    这次前往蛮荒高地的探险可谓惊险之极，一个不小心，只怕全军覆灭。其中关键处还在于那只蜇伏在地底深处的皇后本来就已经虚弱不堪，如果是在它全盛期撞上，艾伦几可想像得到那个结局。

    那时候，他和其它人早埋尸阴森冰冷的地底，若是在皇后的体内被当成食物消化掉。哪还能感受到外界炽热的阳光，重新见到那些正等着他们归来的伙伴？

    当城头的士兵发现他们这队徒步行动，身上衣物比流浪汉好不了多少的人员时，还以为是从哪个地方逃难过来的人。直到看见艾伦那头招牌式的银色苍发，才知自己城主回来了。

    艾伦离去时相当隐秘，但一去二十天，早在前些天便已经被人发觉。这时回来，消息像风一般传遍了大街小巷，让那些本来想趁城主不在时做些动作的人，都只能暗叹时不予我。

    走进城主府大堂，艾伦眼前一花就给人抱住。香玉满怀间，他始看清紧抱着自己的是阿黛儿。这少女还有余暇朝后头露茜做了个得意的鬼脸，然后才放开艾伦，一手拍在他肩膀上说：“我还以为你们被什么东西干掉了呢，这么久都不回来。”

    艾伦和后头几人相视苦笑，说：“还真给你说对，我们差点回不来了。”

    阿黛儿吓了一跳：“你们遇到什么鬼东西了。”

    “一言难尽。”艾伦朝自己一身破破烂烂的衣服看了眼说：“比起这个，我想我们更愿意先清理一下。”

    阿黛儿点头同意道：“的确，你们身上都有些怪味。”

    片刻后，艾伦洗了个澡，换上干净的衣服，让他颇有种两世为人之感。他来到书房，得到阿黛儿的通知。不但罗伊和布洛伊两人到了，就连雷格这个骑士团长也闻讯赶来。看到他们，艾伦点了点头说：“你们来得正好，我刚得到一批新的装备，需要将军队重新调整一下。”

    从王蛇基地得到的基本上是源力武器，如源力步枪便需要5级源力才能够使用。源力武器不同魔能装备，尽管两者同为源力激活，然而后者能够形成定向能力，前者则只是将源力转化成子弹射出。因此源力步枪的使用限制才会那么低，就像露茜说的，它们的威力其实很有限。

    可如果数量足够多，而且这个世界的军事文明还相对较低。在这里，源力步枪大有可为。为了让这批装备发挥作用，军队便需要进行一次筛选和调整。5级以上，20级以下的士兵全部筛选出来，由他们组成一支步枪队，统一配置源力步枪，以此增强军队的远程火力。

    除此之外，怒雷骑士团的骑兵，乃至标准骑士，也换上源力步枪。这样一来，怒雷骑士团的总体战力便提升了一个层次。即使仍末达到黑云骑士那种级别，却也所差无几了。

    至于其它的武器装备，一部分分配给山王和暗刃使用，剩下的则暂时入库。以待军队扩容后，再行分配。

    现在风暴城装备有了，所差的就是士兵。士兵来自于领民，这使艾伦感受到扩张领地的迫切性。如今一个小小的边境之地，已经满足不了他的需求了。

    从书房里出来，雷格大步前行。现在他庆幸当时总算选对了，艾伦这个新城主非但找到了一座古代遗迹，还带回来众多的古代装备。从艾伦的字里行间，雷格看到了风暴城扩张的蓝图。而跟着受益的，自然是他们这些追随者。一想到这，骑士团长心头火热。

    很快，军队便有了动作。符合要求的士兵被挑选了出来，然而人数却相当少，只有二十人左右。而艾伦拿到的那批步枪却足有三百多，于是通过冒险者协会，艾伦又招募了二十名符合条件的冒险者。他们大多是混得不如意的人，与其继续瞎混下去，不如加入军队更有前途。

    何况如今的风暴城一付蓄势待发的格局，不少人都看好艾伦这个新城主。因此冒险者协会的招募信息一出来，名额几乎就已经被抢光了。

    这么一来，便有支成建制的队伍。至于还剩下的枪支，便只能等以后军队扩容了。

    艾伦回归的第二天，雷杰斯便领着山王部队出发，前往蛮荒高地取回基地中的那批装备。至于艾伦，则给堆积如山的报告和文件所淹没。在他离开的这段时间，工厂已经封顶，再过不久，等设备人员一到，就可以投入使用。有了炼钢厂和武器工房，风暴城便能够自行生产冷兵器装备，再不用向外界购买，这无形中便节约了相当可观的军费。

    再者，阿黛儿的集资计划已经初见成效。在她的推动下，非但领地内的富商、官员纷纷解囊，拿出一部分财产进行投资。就连艾伦在紫罗兰港那几个合作者在听说了这件事后，也表现出相当大的兴趣。特别是罗杰，他已经在着手准备，先向艾伦投资十万金币，这绝对是个不小的数目。

    书房里，阿黛儿洋洋自得地说：“照这样下去，我们很快就能筹集到三十万金币左右的资金。这笔资金完全可以用到教会的推广和工厂的运作上，我们缩短的资金积累的周期，而投资者则可以从我们这里获利，正是一举两得。重要的是，通过集资，把他们牢牢绑在我们的战车上。到时候，我们的敌人也就是他们的敌人，因为通过集资，我们和投资者之间已经形成了共同利益的关系。”

    艾伦从文件山里抬起头来，笑道：“在这方面，还是你在行。”

    “当然，那么，你要怎么奖励我？”阿黛儿笔咪咪地问。

    “你想要什么奖励，要不，给你也来个分红？”

    “我才不要。”

    “那你要啥？”

    “和我结婚！”

    艾伦手上的笔一划，顿时在文件上拉出一道醒目的痕迹。他叹了口气，抬头道：“阿黛儿，婚姻不是儿戏。何况你也知道，我和露茜的关系。”

    “怎么，难道我比不上那个双马尾？”阿黛儿扬起下巴道。

    “不管相貌还是能力，你都不比露茜差。”

    “那是你不喜欢我？”

    “也不能这么说，只是婚姻这种事，你不觉得对我们来说都太早了吗？我们还有那么多事要做，如果你只是想摆脱家族的话，其实不必通过婚姻来达到目的。”艾伦认真说：“如果有一天，你明确地告诉我要摆脱家族，利用你当筹码的话。我愿意全力助你，阿黛儿，不管压力来自于哪一边。这是我的承诺！”

    阿黛儿安静了下来，宁定地看着艾伦，清楚地在那对如焰似火般的红瞳里看到自己的模样。终于，嘴角微微向上牵起，少女露出一个微笑：“那就这样说定了。”

    “当然，我……”话音末落，艾伦忽然听到心脏重重一跳，那无以名状的悸动让体内源力在弹指间便高速运转起来，让艾伦突然进入了临战状态。那是本能受到威胁的反应，然而艾伦的双眼却变得茫然起来。仿佛意识已经离开了这一片空间，正投注在某个虚无悠远的时空里。

    艾伦的眼前一片漆黑，如同置身于宇宙的最深处。这里黑暗而荒芜，然而在这片漆黑的空间里，却忽然有战鼓摆响。鼓点由慢而快，由微而著，最终响彻了整个空间，不断回荡。突然，鼓声突然中止，留下巨大的空白。接着丝丝缕缕的红光从脚下升起，艾伦低下头，在他的脚边有一片氤氲血色正在化开。

    那是不断冒起气泡的血浆，血浆越冒越多，以艾伦为原点，朝着前后扩散开去，在黑暗中蜿蜒如河，又如同一条血路。血路看不到起点、更看不到终点，它朝虚无的黑暗两端延伸。仿佛会跨越时空，一头伸向宇宙之初，一端探往终结之时，从而形成一个完整的轮回。

    血路形成之后，忽有火焰自其中燃起，转瞬整条血路皆在燃烧。在这条燃烧的血路里，逐级浮起一个个不同的图案。艾伦感觉到自己的刻印自行浮现，每条纹路都散发明亮光芒，源力被某个意志激起共鸣，掀起滔天巨浪！

    他顿时明悟，那些图案，正是一个个刻印。既是刻印，便自然会有拥有者。每个刻印的背后，代表着一个意志，那么这些和他一起出现在这条燃血之路上的意志又身在何方？他们受到某种召唤而出现在这里，又代表着什么意义？

    便在这时，在艾伦的前方火光大作。他极目远步，宛若在世界的尽头处，那血路的终点浮现一方威严巍峨的王座。那王座的基台，描绘着星辰与天河，它们明灭浮沉，弹指间不知有多少星球生灭。基台之上，两头如龙似兽的凶兽则为扶手，然而凶兽眼放厉芒，不时喷出如火气息，竟似活物。而那王座的靠背，却是不断升腾的火幕。在那片火之帷幕中，火流又会不断勾勒出一个个画面。

    那些画面里，皆是万千生灵呐喊撕杀的场景！R2058
------------

第376章毁灭王座

    在艾伦的目光凝视那方王座时，王座靠背的火幕突然冲天而起。耀眼的火光撕破了黑暗，瞬间点亮了整个世界！艾伦只觉双眼一痛，连忙闭上了眼睛，跟着周身炽热难当，宛若掉进了地狱火海之中。在他痛苦得不由高声大叫起来时，一个充满无尽威严的声音在他耳边响起，那是他没听过的语言，然而这段话的含义，却自然在心中浮现。

    走完燃血之路，登上毁灭王座，成就无上至尊。履行由远古传承下来之责，让宇宙重回深渊的怀抱！

    当那个古老的声音还在脑海中回荡时，艾伦听到了阿黛儿的声音。

    “你在干什么？艾伦！快停下来！”

    艾伦全身一震，视线重新聚焦，发现自己全身源力飞腾。周围的桌椅、文件已经烧成了灰烬，这办公室的一角算是毁了。而他则立于火焰之中，浑若末觉。

    等他反应过来，收回源力，却发现源力已经消耗了大半。

    阿黛儿更是一脸震惊，刚才艾伦突然身上源力飞腾，激活了燎原之刃的刻印，且周身燃起了火幕，将周围的东西尽皆燃烧了起来。在那片火幕中，甚至隐约出现了一个身影。那道身影由更深色的火焰构成，近乎暗色的火焰仿佛是它的身体。那些暗焰形成甲胃、尖角、魔纹和双翼，将华丽、威严及狂野等不同的气质揉为一体。

    那如同神魔般的姿态，只是意志的微微交集，便能够感觉到那道身影威若狱海般的可怕气机。仿佛在它手下，毁灭或生存皆由它定，而众生毫无商榷的余地！

    那道身影在火焰里一闪而逝，阿黛儿心中升起明悟。那应该是艾伦基因的源头，生命之河的起始之处。如果艾伦在未来力量足够强大，且踏上返祖之路的话。如无意外，多数会化身成那道身影所彰显的姿态。

    阿黛儿心中一颤，她无法想像，该是如何强大的原祖，才拥有那种毁灭众生的姿态！

    书房的门陆续被人推开，感觉到艾伦的源力波动，露茜和爱德华等人也相继到来。看到办公的桌椅以及文件、地毯都给烧得一片焦黑，人人吃惊。艾伦苦笑，无从解释自己刚才的事，只能道：“没事，只是源力小小的失控了下。”

    “源力失控？那可就不是什么小事了。”爱德华眼中的瞳色悄然转变，显然并不太相信艾伦所言。

    艾伦看了他们一眼，说：“总之我身体上没什么毛病，你们放心吧。我要一个人出去走走。”

    他排开众人，离开了书房。隐约看到艾伦原祖形态的阿黛儿也一脸沉默，只是叫来管家，着他让下人打扫房间，重新布置家具。

    离开了风暴城，来到郊外不远的山林中，这里平时只有猎人出没。在现在这个时候，猎人多数在山里，林子边缘倒是安静。艾伦走到一棵枝叶茂盛的古树前坐下，背靠着树干。离开了城市、人群，只身进入山林，让他有种回到和狼群一同生活时候的感觉。不过理智提醒他，很多东西都不一样了。

    他再不是那个孤独的少年，如今的他，拥有自己的领地、领民、城市以及下属。他需要对更多的人、更多的事情负起责任。因此，他更需要弄清楚在自己身上发生了什么？

    午后的风轻轻穿过树林，发出沙沙的声响。树后的山林中悄然游过一道巨大的身影，艾伦似有所感，微微抬起手。再落下时，已经落到了王蛇的大头上。轻轻摩擦着白那脑袋上粗糙的鳞片，艾伦低声道：“我们都回不到过去了，不是吗？白。”

    王蛇闭着眼睛，也不回应。艾伦轻笑拍了它一下，说：“迟些时候，我带你去蛮荒高地吧。你这家伙得挪个地方了，这里应该快容纳不下你了。”

    白经过这段时间的生长，体型又大了数分。尽管风暴城后就深蓝山脉，可显然，蛮荒高地才更加适合白这种废然而返栖息。只要想想那将基地附近的大湖当成巢穴的湖中巨兽，便知道那片高地是白再理想不过的居住地。

    艾伦心思重新转到之前看到的异象中。

    当时的画面仍历历在目。

    燃烧的血路、位于终点处的火焰王座，以及那血路上浮起的个个刻印，再加上那个古老的声音。所有画面皆隐含深意，且与艾伦有切身的关系。

    首先艾伦可以肯定，这种异象多数来自于血脉的呼唤。当源力渐渐强大，有些人便能够感受到一些异象。这些异象源于基因的起源，那位于无尽时间之河起始处的原祖生命所留下的某些意志的烙印。能够留下让后裔可以感受到的烙印，这样的原祖往往是十分强大的。

    能够感受到原祖的烙印，这样的后裔同样是万中无一。原祖烙印，也被称为远古呼唤。能够感受到它的人，往往最终走上了返祖之路，也既是祖裔之路。那是与晋阶成为支配者完全不同的道路，一者寻根溯源、一者锐意进取。但不管是哪条道路，最终皆是通往力量之巅。

    但就艾伦所知，感受到原祖烙印的人，至少得是觉醒者阶段才能办到，鲜少像他这样才27级，便感受到原祖意志的存在。

    其次，撇开这点不说，他所感受到的原祖意志也十分奇怪。其中最古怪的，莫过于除他之外，竟然还有其它的刻印浮现。包括他在内，所有的刻印都源于同一种原祖的基因。换句话说，那几个刻印的拥有者皆是艾伦的血亲！

    艾伦仔细算过，加上他自己，燃血之路上一共浮现有七个刻印。也就是说，他有六个兄弟姐妹？这实在太荒缪，他清楚地记得，母亲兰妮只有他一个儿子，又何来其它六名血亲？

    可如果原祖的基因主要来自于那尚末谋面的父亲呢？那样的话，自己多了六个同父异母的血亲就解释得通了。

    艾伦心中一紧，若真如此，阿基米德就不止母亲一个妻子。那样的话，兰妮的等待又算什么？想到这，艾伦重重哼了声，心里一阵不舒服。

    片刻后，他才重新集中精神，回到燃血之路上。毫无疑问，燃血之路的终点，毁灭王座只有一个。如果要登上王座，就意味着得和其它血亲竞争。王座应该是一种象征意义，一旦登顶，便将获得被原祖称为“至尊”的力量。如此一来，即使是血亲，也不会有人谦让。

    何况他们连对方是谁都不知道，所以燃血之路，应该是一条互相竞争，甚至血亲残杀的路。用至亲的血，铺成通往王座的道路，这或许就是燃血之路真正的含义。

    这是艾伦所能够推导出来的全部内容，可其中还有许多不解的地方。例如他们的原祖是什么生命，竟然敢将自己的力量称为“至尊”？再者，什么是远古之责？让宇宙回归深渊又是什么意思？

    诸如此类，艾伦均无答案，只能等以后再慢慢挖掘。

    他抬起头，仰望碧蓝天宇，心思从燃血之路上离开，不知道飘到哪个虚空中去。这个下午，艾伦什么也没做，只是安静地坐着。对于他来说，这样的宁静，已经是一种奢侈的享受。

    同样仰望着蓝天的还有霍恩，只不过从乌加勒古堡一个露天平台望出去，则是巴比伦上的天空。霍恩没有任何表情，然而背负身后的双手却不时握紧，显然这位贝思柯德的当家人心里远不像平面上那么平静。

    就在不久前，联邦总统莫比特秘密召见了他。当他到场时，没想到除了莫比特外，场间还多了一个人。

    梅因！

    在看到梅因的时候，霍恩已经多少猜到莫比特和自己见面的原因了。接下来事情的发展，果然和他预料的差不多。梅因兴许自觉偷袭曙光号一事已经瞒不下去，干脆自己站出来，告诉了莫比特真相。亚历山大家应该付出了不小的代价，于是莫比特站了出来充当和事佬。

    在谈话中，莫比特不止一次隐晦地指出，如果霍恩咬着不放的话，会影响到联邦的内部稳定，这对于如今风雨飘摇的联邦政局来看，绝对不是一件好事。换句话说，他莫比特可以为了稳定联邦政局，而做一些必要的安排。例如镇压贝思柯德的势力，若以全局大义为幌子的话，没人敢质疑莫比特的决定。

    最后，在考虑到自己的家族，以及艾伦还生死末卜，霍恩最终答应了亚历山大家的赔偿。然而在离开之时，霍恩却丢下一句话：“如果艾伦确认死亡的话，我会考虑卸下贝思柯德的家主一职。”

    这句话背后的含义如何，莫比特和梅因自然听得出来。在远征冥域星时，霍恩已经挤身顶级战力之林。如今这么多年过去了，只要他未曾退步，便足够叫在场两人头痛。卸下家主之职，意味着再无东西能够束缚霍恩。失去限制的顶级战力，其威胁绝不下于莫比特和梅因两人在政治上的联手，而且是更实质性的威胁！

    一句话，让莫比特惊讶于霍恩在这件事的执着。可他并不知道，霍恩的强硬，多少有一部分来自于对兰妮亏欠的自觉。R2058
------------

第377章一线曙光

    露台上，霍恩轻叹了一声。他再强硬又如何，纵使再强硬百倍，也挽回不了已经发生过的事。纵使最终抛开一切，狠狠宰掉梅因，甚至端了整个亚历山大，却也换不回艾伦已逝的事实。当然，霍恩绝不希望走到那一步。可如果艾伦真的葬身在漫漫星海里，霍恩会毅然把那一步迈出去，因为不管莫比特还是梅因，都无法理解他对艾伦的情感。

    在死亡擂台中看到那张熟悉的脸孔时，霍恩只觉自己得到了救赎，在他绝望的时候，上帝仍给了他一线曙光。如果梅因敢于夺走他这道曙光，那他还有什么可顾忌的？

    心中百感交集之际，身后脚步声响起。霍恩深吸一口气，将满溢的情感深深埋藏了起来，头也不回地说：“海辛先生，有什么事吗？”

    “是的，老爷。这里有一封来自地表的密函，本来是要交给艾伦少爷的，但现在……”

    霍恩转过身说：“我看看。”

    管家将一个雪白的信封递到了霍恩手中，霍恩的视线在信封上扫过，上面是简单的一行字：至艾伦阁下。

    下面则是罗恩的名字。霍恩记得这个名字，那是曾经训练过艾伦的一个地表少尉。他撕开信封，从里面拿出了一封信并摊开。看完信后，霍恩脸上的表情微泛波澜，竟泛起淡淡的笑意：“嘿，亚历山大。又是你们，这个情报，来得可真是及时。”

    “去把安娜找来，我得让她去地表一趟。”

    片刻后，血蝎子在书房里见到了霍恩。由于莫比特的干涉，对曙光号的调查中止，安娜近期并无任务。此刻听得霍恩要见自己，颇有些摩拳擦掌。更听说这次任务与亚历山大家族有关，安娜兴趣就更浓郁了。

    霍恩把地表送来的一封信交给她看，信是罗恩送来的，但写信的却是一个叫“银”的地表猎人。那大概也只是一个代号，而非真正的名字，但无论霍恩和安娜都不在意这些，他们更在意这封信里的情报。

    当日艾伦和这名掠食族猎人一起扫荡了钢锤一伙后，从中发现掠食族的背后均有人支持。尽管当时的线索直指第七区朗葛市的市长，可艾伦并不认为，一名市长有这么大的力量可以支持得了掠食族的发展。他怀疑那位市长上面另有别的势力，当时银愿意追寻这条线索，于是艾伦让他有什么消息，可通过罗恩转达给自己。

    如今在那封信里，银查到了一个基因工厂。这个工厂从事着某种秘密研究，银潜入工厂，发现他们捕捉地表的流民，并对他们进行基因改造。其中一些实验者表现出和掠食族一样的特性，银怀疑掠食族之所以没有灭绝，应该和这工厂有关。

    而这个工厂，则隶属于亚历山大一家药物公司名下。信中银表明，他已经被亚历山大家的人盯上，短时间内无法再和艾伦联系。可惜银并不知道，艾伦如今人已经不在地球上。

    安娜看完了信，安静道：“老爷，你希望我怎么做？”

    “去地表，找到这个叫银的猎人。尽一切可能帮助他，我要知道更多的内幕。最好有实质性的证据，如果能够指出梅因在背后参与这一切。那么，我就能够让他吃个哑巴亏，就当那是他袭击曙光号需要偿还的利息吧。”

    在安娜离开没多久，海辛又至，躬身道：“老爷，阿尔斯泰大人刚才发来一条信息。5分钟后，他会抵达古堡。”

    “阿尔斯泰？”霍恩有些意外，却也没说什么，点头说：“那让我们准备一下，好欢迎这位财政大臣吧。”

    5分钟很快过去，阿尔斯泰的魔能飞车也压着秒针到达古堡。大臣颇为辛苦地从飞车的车厢里跳下来，嘀咕道：“或许我该换一辆厢位更宽的车子了。”

    然后抬头看到霍恩，才张开手微笑着迎了上去，两人友好地拥抱之后。阿尔斯泰叹了声道：“没想到总统阁下竟然会掺了一脚，联邦不参与贵族间纠纷的潜规则似乎快要被这位总统大人打破了。”

    “莫比特大概也是迫不得以吧，毕竟现在的时局可以说是联邦成立以来最糟糕的是。”霍恩淡淡说道。

    他没有说错，随着联邦和自由之门的关系日益紧张，地表几个行政区已经打起了多次局部的战争。联邦和自由之门互有胜负，然而到现在，却仍旧只是试探性的攻击。如果只是这样也就罢了，随着自由女神港袭击事件的深入调查，一个名为“光隐会”的神秘组织开始进入联邦的视线中。

    这个神秘的组织，其成员之中不乏有联邦的官员，以及自由之门中的议员。这些人可以说是双面间谍，而由于光隐会的存在，使得联邦和自由之门间误会重重，致使关系不断恶化。为了防止事态一发不可收拾，莫比特已经下令终止对光隐会的调查，以免打草惊蛇。

    事实上，调查并末结束，只是由明转暗。如今，关于这个组织的调查，已经全权交给另一位上/将，西尔法的“黑魔”军团负责。

    现在联邦正是外患内忧，局势动荡。可想莫比特的位子坐得并不舒服，因此，才有了和梅因合作，尝试向贵族借力的想法。莫比特或许是无奈之举，却不代表霍恩会因此无视他的插手，这对于霍恩来说是两码事。

    和霍恩交情非浅，阿尔斯泰岂有不明白这位老友的道理。可他身为联邦的官员，在这件事上也不好怎么插手，他只能尴尬一笑。跟着拍了拍脑袋道：“别提这些让人烦心的事，事实上，我有两个好消息要告诉你。”

    “这个时候，好消息一个我都觉得很多了。竟然有两个，快说来听听。”

    两人来到书房，阿尔斯泰一脸幸灾乐祸地说：“艾达华星方面已经发现皇女失踪之事，那位皇帝指派梅塔隆侯爵为代表，不日将抵达地球对此事兴师问罪。莫比特阁下已经把梅因推了出去，表示会给皇室一个合理的赔偿。当然，赔偿的部分将由亚历山大家负责，梅因这次怕是要吃大亏了。”

    “那也是他活该如此！”霍恩冷冽一笑，随即皱眉：“这件事联邦应该还末知会艾达华星，他们是如何知道的？”

    “嘿嘿，这就关系到第二个好消息。”阿尔斯泰吊足了胃口，道：“恭喜你，老朋友。你那宝贝孙子还活着！”

    书房气氛骤然一凝，接着如同掀起一阵风暴般，桌椅书柜剧烈震动了起来。阿尔斯泰叫道：“混蛋，你冷静点，我可只是一个普通人！”

    从霍恩身上外溢的源力震波这才渐渐平静了下来，霍恩缓缓站了起来，凝肃道：“你不是开玩笑吧？”

    “你觉得我会大老远跑来和你开这样一个玩笑吗？我没那么无聊，更没那么蠢！如果真是玩笑，你会把我宰了吧！”

    霍恩忍不住哈哈大笑起来，用力拍着阿尔斯泰道：“好了好了，呆会我开瓶极品美酒给你压压惊。现在，可否再说得详细些，艾伦他怎么样了？”

    “这还差不多。”阿尔斯泰夸张地拍了拍自己的胸口，说：“就在前不久，艾达华星的卫星基站收到了一条信息。信息是露茜殿下发来的，她给出了一个座标，并要求艾达华星代为联系我们。在确认那位皇女的身份密令后，艾达华星发来了问责，莫比特阁下只有据实相告。这不，奥法西斯大帝已经暴跳如雷，所以才有了前面第一个好消息。那就是梅因倒大霉了。”

    “莫比特总统已经拿到了那个坐标，明天搜救队就会前往坐标所在的星域。相信不久之后，艾伦那小子又会活蹦乱跳地出现在你面前了。”

    霍恩听完，不由闭上了眼睛。良久之后，才道：“感谢上帝，艾伦他没事真是太好了。”

    “你更应该感谢我，如果不是我巴巴跑来告诉你，谁知道你这老小子还要压抑到什么时候。”旁边的大臣不忿道。

    霍恩此刻心情大好，然而却有人情绪跌落到极点。在亚历山大家一间书房里，窗帘给拉了起来，遮住了外头的阳光，让房间内显得阴郁。正如梅因此刻的心情，他那性感妩媚的秘书现在正躺在书桌上，承受着梅因近乎疯狂般的冲刺。女人甚至痛得尖叫，然而却没人敢在这个时候打扰梅因，于是这个女秘书只能任由梅因蹂躏。

    又一声凄厉的尖叫后，女人终于昏死了过去。梅因喘着大气从这具让人疯狂的身体上离开，他满身大汗，也不穿回衣物，直接给自己倒了杯酒坐到了沙发上。

    酒喝了一半，却连同酒杯给梅因摔了出去，当即粉身碎骨。梅因把手握得咯咯响，就在不久前，莫比特让人送来了一个消息。艾达华星已经知道皇女失踪一事，莫比特只有把他推了过去，并且要求亚历山大家做出赔偿。那串长长的赔偿清单让梅因看得几乎要晕过去，可这也就算了。消息中还有另外一件事，那就是艾伦还没有死。

    在付出不菲的代价，而且现在要给贝思柯德以及艾达华星的皇室做出天价赔偿之后，最初的目的竟然没有达到。艾伦还好好地活着，这无疑扇了梅因一个大耳光。他等于拿出家族绝大部分的财产，仅给贝思柯德家制造了不足一年的紧张失落，外加一些不大不小的麻烦。

    如果这是一笔交易的话，那绝对是梅因有生以来做过的最亏本、最糟糕的一次！R2058
------------

第378章回归

    宇宙是枯寂的，但枯寂绝非永恒。在这片几乎荒凉的太空里，为数不多的几颗星球由于环境使然，皆无蕴育出生命的可能。充斥在这些星球上只有焚风和狂沙，因此它们星体的颜色多呈暗黄或殷红，透着孤绝的气息。

    没有任何可供利用的资源，也就不会有高等生命拜访。这几颗星球不知道已经在星空里孤独地存在了多久，然而今天却是个例外。在距离它们不远处的太空中，突然一片光影扭曲，折射出光怪陆离的颜色后，一艘没有标志的星舰出现在虚空之中。

    星舰的样式古怪，舰体是粗糙的金属构件，两口主炮的炮口设计成某种凶兽的巨头。此刻，星舰的主控室里有人在咆哮着：“该死的蒙利哥，这就是你花大价钱买来的曲速引擎？它根本对不起老子花出去的钱！”

    咆哮的是个人型的异星人，他和人类十分相似。身材偏瘦，五官深刻，然而皮肤却是浅蓝色。不时会折射着控制室中的灯光，于是皮肤上会泛起一阵水波荡漾般的光泽。他坐在舰长的位置上，正用脚踩着一个奇异的生物。肥胖的身体就像地球上的野猪，长着两个小且可笑的脑袋，穿着短促的生化衣，六根小小的手臂正不断挥动求饶说：“放过我吧，塞格利斯大人。肯定是那些天杀的黑商欺骗了善良的蒙利哥，我发誓以后不会再和那些混蛋交易了！”

    被称为塞格利斯的异星人一脚踢开了蒙利哥，然后叫道：“快给我滚去把引擎修好，要是修不好，小心我扒了你的皮！”

    蒙利哥手忙脚乱地爬了起来，发出一串惊恐的尖叫，快速跑出了主控室。

    一个妖娆的声音响起：“大人，或许你不该吓唬他。胆小的蒙利哥要是被你吓坏了，那我们可就回不去了。”

    从塞格利斯的身后，冒出一个全身覆盖着淡紫色鳞片的女性异星人。她同样外貌形似人类，只是臀后却延伸出一条如同蜥蜴般的尾巴。她转到塞格利斯身前，伸起长腿坐到舰长的腿上。塞格利斯伸手在她那夸张的胸部揉了一下，女人顿时张开嘴巴，伸出一条前端开叉的舌头在舰长脸上舔过。

    “美丽的桑娜，那个坐标确定下来了吗？”塞格利斯的手从女人的胸部上移开，并逐级往下探索。

    女异星人扭动着身体，与其说反抗，不如说是配合男人的动作。同时说道：“已经确定好了，位置就在离这不远的一颗星球上。只是塞格利斯大人，您不是已经开启了燃血之路，我觉得，您应该把精力专注在力量的增长上。”

    塞格利斯的手已经消失在女人那夹/紧的大腿根下，桑娜浑身一颤，身体开始轻轻发起抖来。塞格利斯笑道：“亲爱的桑娜，宇宙何其辽阔。要在六大星域，诸多星球间找到与我血脉同源的那些兄弟谈何容易。与其把时间浪费在这上面，不如做些更切合实质的事。”

    “例如那个坐标，它可以让我们大赚一笔，毕竟发出信念的那个人可值钱了。你看，我们刚好截获了这条信息，这简直是从天而降的一大笔财富，不是吗？”

    “你喜欢就好，噢……我不行了，大人。”女人身体微微弓起，突然从背后冒出了一排骨刺。只有在感觉到危机，又或者兴奋的情况下，她才会出现这种特征。

    她身上的鳞片开始变色，由淡紫色化成了粉红色，那正是她这种异星人情动的标志。她呻吟一声，吐出长舌，钻进了塞格利斯的耳朵里。

    当蒙利哥跑进主控室时，看到两具正交缠在一起的人体，当下一句话都说不出来，连忙又退了出去。在控制室其中一个操作台上，正重播着塞格利斯截获的信息，它已经经过解密，还原为一段音频：“呼叫高山之丘，请务必认真记录以下信息。我是皇女露茜.塞弗里德，身份密令是……”

    时隔半月后，雷杰斯终于回来。和他一起归来的山王战士略有损伤，其中一人更是伤重。却是在前往艾达华星基地时受到了蛮荒高地里的危险种攻击所至，这次雷杰斯带的人太多，以致引起高地中一个兽群的注意。在取出基地仓库的武器装备后，他们离开基地时便受到了攻击。

    那一战，山王部队面对数量过百的危险凶兽，却凭借着训练有素的配合，再加上雷杰斯那星刀诛绝之威，硬是把兽群杀退。兽群非但没有捡了便宜，反倒给山王部队进行了一次实战训练，让这些战士获益非浅。

    回到风暴城后，受伤的战士得到了治疗，而他们带回来的装备则让艾伦抽出部分进行分配。

    午后，城外的兵营校场上，艾伦端着一把源力步枪，瞄准百米外一套全身板甲。源力注进步枪里，步枪中响起嗡鸣之声。枪身上那些金色的纹路亮起淡淡的光，随着艾伦压下扳机，一团拳头大小，透着淡淡黄光的源力弹拖出明亮的轨迹，横过百米的空间轰在那套板甲上。

    板甲瞬间亮起、膨胀，一圈源力的光焰如水波扩散。板甲立刻响起金属变形的尖利声音，胸口处更是从里面炸出一个缺口，将盔甲撕开了大半。

    校场上先是一静，跟着响起士兵的惊呼，甚至还有人吹起了口哨。雷格不敢置信地走到板甲前，伸手在被破开盔甲边缘处滑过，手下传来粗糙锋锐的触感。可以想像，如果现在盔甲下是一名士兵的话，早已经没命了。再看向艾伦手中的源力步枪时，雷格表情复杂。

    他可以想像，当这种步枪投入战场的话，将对战场的格局产生巨大的影响。甚至以它们的第一场战斗，可能会永远载入帝国的史册中，毕竟这是划时代的兵器。一想到自己有可能参与到历史的创造中，雷格总觉得有种说不出的感觉。

    士兵们可就没他想的那么复杂了，特别是那些从军队里筛选出来，拥有使用源力步枪资格的战士更是人人兴奋。这种威力堪比火炮，可便携易用的源力步枪正是战场上的杀器。艾伦微笑着把手中的步枪交给雷格，道：“剩下的就交给你了。”

    雷格双腿并拢，手抚胸口，以无可挑剔的姿态向艾伦行礼，如此才能表现他对这个城主的敬意。

    回到城主府，刚走进书房，爱德华便勿勿推门而入。艾伦奇怪看了他一眼道：“发生了什么事？”

    爱德华脸上绽放一抹笑容：“跟我回苏尔城去，地球方面已经联系上我们了。”

    艾伦眼中爆起精芒。

    没过多久，一只队伍离开了风暴城。艾伦和爱德华坐在一辆马车里，马利坦少年的瞳色在午后的阳光中如同水晶般折射着各种颜色。他按捺不住兴奋地说：“刚收到从苏尔城来的急信，我们位于阿斯山脉上的星舰接收到了联邦的信息。联邦的搜救队已经来到我们所在的星域，并且在附近寻找合适的位置架设双子星定位器。”

    双子星定位器是彩虹桥的一种子系统，通过定位器的坐标锚定，位于月球上的彩虹桥能够精确地在指定坐标开启单向通道的曲速空间，以便位于外域的星舰返航。同时，外域星舰也可以通过定位器与彩虹桥工作站取得联系，用以申请通道资格等工作。

    无论是联邦还是贵族所拥有的殖民星，都会架设双子星，以便回归之用。通常在远征军打下一片领地，能够在星球上站住脚步后，都会由联邦进行架设。只是艾伦的曙光号在没有抵达目标星球时便受到袭击，因此才迷失在星域里。

    现在则迎来了转机。

    这次和艾伦回到苏尔城的人员除了爱德华外，还有雷杰斯、露茜和阿黛儿几人。即使可以回归，艾伦也不准备带太多人回去。毕竟边境之地的局面才刚刚打开，像爱德华这样的人才须留在这颗星球处理领地上的事务。因此在抵达苏尔城的第二天，爱德华留在了城里，艾伦则带着其它人，以及星舰的驾驶员等一同前往阿斯山脉。

    他们回到那个藏着星舰的营地时，留守的士兵欣喜地告诉艾伦，双子星已经架设好。救援队已经为艾伦申请了曲速通道，并请艾伦尽快返回地球，那是来自贝思柯德的意愿。

    于是在第二天，曙光号重新启动。在黎明的天光辉照下，魔能星舰垂直升空，引得附近野兽争相奔躲。而定居在阿斯山脉里的拜蒙人也听到了阵阵引擎的异响，甚至有人看到一只奇异的金属大鸟在天空喷出长长的火焰，朝着尚悬挂着星辰的天幕冲去。

    最终跃入虚空。

    这个发现，让星球土著就地跪伏，他们相信那是某个神灵的使者。甚至在不久之后，拜蒙人里多了一种对神鸟的崇拜，那描绘于洞壁上的图案，正是被抽象化后的曙光号。

    （今天终于把二始准生证办下来了，可以安心码字了。下个月争取爆发，要开始赚奶粉钱了啊啊啊~~）R2058
------------

第379章家人

    “还有5分钟脱离曲速空间，请各位做好准备。”

    “还有2分钟。”

    “进入倒计时……20、9、8、7。”

    “……脱离！”

    随着身下座椅轻轻一震，艾伦浮起一种破水而出之感。那是星舰自曲速空间跳进常态空间所带来的异状，片刻后，星舰控制室两边视窗的面板缓缓打开，人在星舰里，便可以看到外间太空的景象。首先跃入众人眼中的便是七个圆环缓慢转动的彩虹桥，接着是冰冷孤寂的月球。最后，所有人的视线都落在月球后头，那颗蔚蓝的行星上。

    地球！

    看到地球，便代表着不用迷失在无垠的宇宙里。迷失在陌生的星域中，是每个远征外域的战士挥之不去的恶梦。失去了任何后援，只能凭借自己的力量在殖民星球上拼杀。幸运的打下一块领土，甚至成为一方霸主，却依旧摆脱不了归航无望的结局。倒霉些的，便只能埋骨他乡，成为宇宙间微不足道的一捧尘埃。

    艾伦觉得自己很幸运，至少比大多数人幸运。至少，他还能够回到地球。

    魔能星舰开始朝地球飞去，化成了一道虹光，开始进入星球的大气层。没过多久，便看到了云雾、山川以及碧波如洗的海洋。最终，｀｀一座庞大的浮空之岛渐渐出现在视线中，那是人类最伟大的造物，巴比伦！

    在得到自由女神港的确认之后，曙光号获得授权，得以降落至港口的家族机坪。一下星舰，艾伦就看到了许多人。站在最前面的正是霍恩，他依旧挺拔如松，只是那头发更见霜华。霍恩张开了双臂，眼中饱含强烈的情感，表面却仅露出了一个微笑：“欢迎回来，孩子！”

    艾伦回以有力的拥抱，霍恩欣然拍了拍他的肩膀。放开他，又拍着雷杰斯说：“你也是，很高兴看到你回来。雷杰斯，你长高了呢。”

    雷杰斯背着长剑星刀，抬起胸膛道：“当然了，爷爷。我可是没少战斗啊。”

    “你还真是一点没变。”霍恩欣慰道。

    雷杰斯心性纯粹，只要他一直保持着这种心性，将来的成就必不在艾伦之下。而且他和艾伦两人相处融洽，以他们两人未来的潜力，贝思柯德再兴盛个百年当不成问题。

    今天到自由女神港迎接曙光号归航的，除了贝思柯德外，摩森家也来了。老凯恩自然是来接他的宝贝孙女阿黛儿，在亚历山大家族相继对贝思柯德和艾达华星皇室做出赔偿之外，摩森家顺理成章也拿到了一份赔款。再加上阿黛儿安全返回，老凯恩现在笑得合不拢嘴。

    让艾伦意外的是，联邦也有政府官员到场，然而他们并非来迎接艾伦，而是冲着露茜来的。代表联邦前来的，赫然是联邦的上/将芬迪。拥有屠夫之称的将军今天尽敛凶芒，他有些夸张地对露茜行礼，并说道：“尊敬的露茜殿下，请您上车。梅塔隆侯爵正在等您呢。”

    “呀，老师来了？”露茜脸上闪过些许惊慌，接着朝艾伦无奈一笑。

    艾伦点了点头，露茜方道：“好吧，带我去见老师吧。”

    芬迪侧身，伸手做了个请上车的手势。露茜坐上了联邦派来的飞车，芬迪这才站直了身体。对霍恩点头致意后，也上了飞车。于是联邦的车队先行离开了机坪，这时老凯特走了过来，先对艾伦道：“谢谢你替我照顾阿黛儿，艾伦。”

    艾伦点头道：“应该的。”

    老凯特这才对霍恩说：“那我们先回去了，改日再登门拜访。”

    “欢迎之至。”

    在联邦和摩森家相继离开之后，霍恩伸手搭着两个孙辈的肩膀道：“回家了，孩子们。”

    握上微带着一丝凉意的把手，艾伦站在了翼塔房间的门外。时隔多日重新回到这里，他却没有立刻推开。仿佛门的两边是不同的时光，在门的那一头，有人在安静地等待着。那张温婉的脸孔，即使经历了这么多，也没有一刻从艾伦的脑海中淡忘过。

    如果母亲还健在的话，现在大概会在门的另一边翘首以待自己的归来吧，一如久别重逢的霍恩。然而另一个画面在这时穿插了进来，那是雪地里一截纤细的手指，以及那指上映射着雪光的戒指。于是心脏无来由地一痛，艾伦深吸口气，对着大门道：“我回来了。”

    在开门的刹那，艾伦仿佛听到一声温柔的笑声。然而门后，午后的阳光穿过飘舞的纱帘，落在干净的大厅里。那道道金黄的光柱中，有粉尘悠悠飘舞着。房子和他离开时一模一样，然而，偌大的客厅中，并没有任何身影在等候。

    艾伦自嘲地笑了笑，关上了门。

    没过多久，门外响起了敲门声。艾伦打开门，门外站着的却是霍恩。霍恩微笑道：“我能进去吗？”

    “当然。”艾伦让开了身子。

    霍恩走进房间，站在兰妮的相处旁。艾伦落后他少许，相隔了几米的距离，宛若隔着一个时代。两人都没有说话，气氛奇异的安静。直到片刻后，霍恩才说道：“当年兰妮离开我的时候，我曾对你的父亲恨之入骨。是他把我心爱的女儿带到了险恶的地表，让我生命中的阳光彻底消失。可过了很多年后，我才突然醒悟。造成这一切的不是你的父亲，而是我。”

    “是的，错在我。是我把兰妮往外头推，是我害她流落地表，一切都是我的错。”霍恩语气平淡，可身体却在微微颤抖。

    艾伦心中轻叹一声，道：“爷爷，母亲她从来没恨过你。所以，你不必自责。”

    霍恩双肩微微一动，然后转过身来：“如果当日我不是抱着所谓的规则不放，兰妮也不必如此。这是我犯过最严重的一次错误，也是最蠢的一次。所以我要告诉你，艾伦。家人，永远比什么东西都重要，不要等到他们离开你，才懂得后悔和惋惜。”

    艾伦郑重道：“我会记着你的教诲，爷爷。”

    “那么，让我们谈谈别的事。”霍恩在沙发上坐了下来，身体微微倾前：“例如，袭击曙光号的元凶。”

    “是谁？”

    “梅因.亚历山大。”

    走在前往莱温镇的路上，艾伦脑海里仍回荡着霍恩所说的话。原来袭击曙光号的竟然是亚历山大家族，这的确有些出乎艾伦的意料。然而仔细想想，却又觉得合理。亚历山大这个家族在巴比伦的贵族中属于比较年轻的一支，当初霍恩因为兰妮的事无心打理家族，至使贝思柯德实力滑落，才让亚历山大有了可乘之机。

    趁机倔起的亚历山大一直以将老牌贵族贝思柯德踩到脚底为荣，可随着艾伦的回归，重新振作起来的霍恩励耘图治。不过几年的时间，贝思柯德重新焕发活力，实力开始节节攀升，并威胁到亚历山大的地位。

    所以梅因出手对付艾伦，实质上却是打击贝思柯德的系列手段之一。只是这位野心勃勃的家族掌舵人运气实在有些欠奉，在没有仔细调查曙光号成员身份的情况下施展袭击行动，却将艾达华星的皇室成员拉入了险地。再加上贝思柯德施加的重重压力，无奈之下，梅因只能向莫比特靠拢，且最终做出了赔偿，从而避免当事情无可挽回时，直接被联邦掉出巴比伦的最坏结局。

    根据霍恩所言，梅因已经因为这件事做出巨大的赔偿，霍恩将他支付的赔款把一部分打进了艾伦的帐上。现在艾伦能够动用的资金以千万论，这笔钱艾伦已经打算投入到远征的预算中去。只是梅因已经做出赔偿，艾伦即使知道他是元凶，却也无法再对其施以报复。

    然而霍恩又再提供了另外一个消息。

    确切的说，这个消息是从地表的银而来。艾伦还记得那个掠食族猎人，更记得自己托付过银什么事。现在银的调查已经有了些眉目，亚历山大家族名下一家基因工厂竟然四处捉捕地表流民，并用以实验。从银调查的结果来看，那个基因工厂似乎在人为地制造掠食族。

    这又是一个让艾伦无法相信的消息。

    如果说现在地表的掠食族都是人为制造出来的话，那么幕后操控着这一切的梅因，肯定经营着某个不为人知的阴谋。而其中一项，绝对是激化地表和联邦之间的矛盾，这从当时葛朗市的市长授意钢锤那支掠食族在一个特定的时间进攻城市便可看得出来。

    因为如果没有后来一系列变化，那么掠食族进攻的时间，便是莫比特总统前往地表和自由之门谈判的时候。

    而现在，联邦方面还没有掌握这个情报。也就是说，梅因这个基因工厂并末曝光。这么一来，便给了艾伦一个机会。他完全可以到地表端掉这个工厂，一来可以对梅因还以颜色，二来则铲除了制造掠食族的生产线。最妙的是，因为梅因不敢曝光的原因，最终这个哑巴亏他只有隐忍，却无法为此追责贝思柯德。

    想到这，艾伦嘴角泛起微笑。梅因差点让他们葬身星海，艾伦可不打算就这么放过他！R2292
------------

第380章父女

    “我需要多一张椅子！”一个十来岁的小女孩穿着围裙，手上拿着抹布，正在清理着房子外的窗户。可惜她还不够高，即使垫了张椅子，也摸不到上方的窗沿。

    两个小一点的男孩笑嘻嘻地搬来另外一张椅子给她垫上，女孩爬了上去。不料椅子一晃，她整个人就跌了下来。女孩不由发出一声惊叫，两个男孩也捂住了眼睛。然而女孩没有摔到地上，却给一个人从后面抱住。女孩抬起头，先是看到一团银色的火焰。片刻后才看清，那是苍色的银发正映射着午后的阳光，接着才看到了一对火红瞳色的眼睛，以及微笑着的脸。

    “艾伦少爷！”女孩大叫了起来。

    艾伦把她放到地上说：“玫丽，爬这么高可是很危险的。”

    他从女孩身上接过抹布，替女孩擦起了窗户来。女孩在片刻的惊讶后，才急忙要抢过抹布道：“不行不行，怎么能让艾伦少爷干这种活呢，还是我来吧。”

    “没关系的，你是威利克的家人，威利克是我的兄弟。所以你们也是我的家人，为家人干点活不是再正常不过吗？”艾伦回头，露出一口洁白的牙齿，在阳光下的笑容灿烂温暖，直指人心。

    玫丽看得一呆，然后才回了微笑：“那我去给艾伦少爷泡杯茶。”

    然后拉着两个活蹦乱跳的小男孩走进了屋子里，片刻后，艾伦擦完了窗户。坐在屋子的走廊上，玫丽端来了一杯热茶，放到艾伦的旁边。然后坐在艾伦身侧，仰起头道：“您什么时候回来的？威利克哥哥他……”

    “威利克有任务在身，所以回不来呢。不过看到你们生活开心，他会很高兴的。”艾伦从口袋里掏出一张卡片，放到玫丽的手上说：“这是威利克出征以来的部分酬劳，我就替他先交给你了。”

    玫丽收下，笑着说：“我会替哥哥存起来。现在玫丽在古堡干活，基本都用不到哥哥的钱呢。”

    “玫丽真是个乖孩子。”艾伦拍拍女孩的头道：“如果有什么困难，就去找海辛管家，我会让他照拂你们的。”

    “嗯，谢谢少爷。”

    这时屋里一阵孩子的大叫，几个小鬼跑了出来，围着艾伦叫道：“艾伦少爷，给我们讲讲外域都有什么？”

    一个男孩用力地张开手臂，形容道：“有这么大的怪物吗？”

    玫丽嗔道：“少爷刚回来，你们不要缠着他！”

    “没关系。”艾伦朝旁边拍了拍手，让几个孩子坐到他身边，艾伦说：“的确有这么大的怪物哦，而且还很凶猛。不过你们的威利克哥哥很勇敢啊，他一个人就打倒了那样的怪物。”

    “哇，真的吗？”

    “我就知道威利克大哥最棒了！”

    “不对，艾伦少爷也很厉害，我听威利克哥哥说过的！”

    这个下午，艾伦享受着难得的悠闲时光。和这些孩子呆在一起，似乎连阳光都泛着糖果般的颜色。在他们的世界里，没有阴谋与陷害，更加没有杀戮与伤害。他们是这世界最宝贵的财富，一如艾伦那已经逝去的童年。

    远在巴比伦的另一边，用以招待重要贵宾的套房里，梅塔隆有些无奈地看着露茜：“殿下，你就准备这样和陛下对话吗？”

    露茜看了看自己一身便装：“这有什么不妥的吗？”

    “礼仪上有些欠妥。”

    “是吗？我觉得没什么，如果要生气的话，就让老头子自己气个够吧。”露茜没心没肺地说道。

    梅塔隆头痛道：“在得知殿下曾迷失星域一事，陛下他十分愤怒和担忧，他还是爱着您的。”

    “他是惦记着金蔷薇也会跟着我一起失踪吧。”

    “殿下，您对陛下他的误会太深了。”

    露茜忽的站了起来道：“误会？老师你搞错了吧，如果不是我引起金蔷薇的共鸣，你觉得伟大的奥法西斯大帝会看他自己这个女儿一眼吗？当然，大帝有那么多妻妾和儿女，又怎么会留意到区区一个庶出的女儿！”

    “怎么会，大帝和您的母亲是真心相爱的。否则，他又怎么会罔顾皇室的反对，执意迎娶您的母亲。”

    “大帝大概是贪新鲜吧。这不，他的妻子中不是有一位来自民间。哦，听说她和我的母亲有几分相似。”露茜低下头，恨恨道：“何况，如果他真的关心母亲的话，为何连母亲最后一面也不来看她！我绝对……绝对不会原谅他！”

    梅塔隆只能轻叹了一声，这时，墙壁上的投影幕墙弹出影像连接的进度条。侯爵站了起来道：“殿下准备一下吧，陛下要和您通话了。”

    片刻后，幕墙中有了影像。进入画面的先是一个白金色，嵌满了宝石的华丽王座。接着有人影闪过，端坐到王座上。那是个魁梧的男人，已经年过半百，银灰色的头发束在一个点缀着水晶珠玉的王冠中。充满威仪的脸上霜眉斜飞，眼神锐利之极。他穿着华丽的白金盔甲，那身盔甲上每一道优美的曲线，都经过了精心的设计。

    只是简单的坐姿，然而却坐出了渊渟岳峙的味道。尽管只是一方影像，可那煌煌霸气，却扑面而来。

    面对这艾达华星的至尊王者，梅塔隆手抚胸口，鞠躬行礼。

    这人，当然就是露茜的父亲，大帝奥法西斯。

    “露茜。”

    “见过伟大的、尊敬的、仁慈的、勇猛的、集无上荣光于一身的奥法西斯大帝。”露茜嘴中说着敬语，可脸上却一点诚意也欠奉，甚至话语中带着淡淡的讥讽之意，只要不是聋子都听得出来。

    奥法西斯霜眉微皱，说：“露茜，这是你对父亲该用的语气吗？”

    露茜故意露出惊讶的表情：“原来大帝还记得我这个女儿，真是十分荣幸。”

    “你这孩子。”奥法西斯无奈地摇了摇头，说：“露茜，这么多年，难道你不能原谅我吗？孩子，我对你的爱，并不比你其它的兄弟和姐妹少。”

    “然而我的兄弟姐妹实在太多了。”露茜就像一个叛逆的少女，句句与父亲针锋相对。

    奥法西斯露出一个头痛的表情，看了梅塔隆一眼。后者保持缄默，显然不想插手这对父女的事。奥法西斯只有轻叹了声，说：“不管你怎么想，我都会保护你的。露茜，你该回家了，别继续在外头乱闯。”

    “不，我要留在这。”

    “为什么？因为那个叫艾伦的小子？”奥法西斯哼了声道：“区区一个地球贵族的成员，他的身份还配不上你，露茜。”

    露茜冷笑：“哦，当然。在您的心里，只有奥兹玛公爵的儿子，或者格里弗叔叔家的孩子，才是您理想中的联姻对象。不是吗？”

    “我绝对没有想过要拿你当政治的筹码，然而露茜，你不得不承认。你说的难道不是事实吗？”奥法西斯正色道：“你是高贵的皇女，圣器金蔷薇的持有者。无论哪一个身份，都不是那个小子能够匹配得起。”

    “然而我爱的是他，而不是他的身份，陛下！”露茜用力道：“在他还不知道我的身份前，便对我不离不弃的那一刻开始，我就知道他是我生命中不容许错过的人！”

    “可他只是庶民！”奥法西斯终于忍不住咆哮了起来，他向来说一不二，从来没有人敢拂逆他。哪曾像现在这个女儿，三番五次地冲撞他。

    “是啊，他只是庶民。那么，我以圣器持有者的身份行使其权利，我要求退出皇室。这样一来，就不会给您丢脸了吧！”

    梅塔隆摇头低叹，事情终是发展到他不愿意看到的地步。

    画面中的奥法西斯双眼亮起夺目的光，仿佛在那双眼睛里，藏着一轮太阳。他震怒道：“你竟然为了一个不知从哪里来的野小子，便要抛弃皇室的身份。露茜，你实在太任性！太任性了！”

    “我不觉得，我只知道，有些东西是必须坚持的。”露茜直视如同一头雄狮般的奥法西斯：“这不就像您当年所做的一般吗？您既然可以坚持迎娶我的母亲，我为什么不能坚持留在他的身边？”

    这句话仿佛击中了奥法西斯的软肋，大帝的目光中掺进了另外一些东西，甚至有几秒的失神。接着眼中的光芒渐渐收敛，他摇了摇头道：“罢了，露茜。我不愿逼你，你可以留下来，但不得脱离皇室。孩子，终有一天，你会知道，我始终都是你的父亲，而不是一位皇帝。”

    露茜眼神有些复杂，最终鞠躬道：“感谢您的宽厚……陛下。”

    然后告辞离开。

    大厅中气氛有些尴尬，片刻后，奥法西斯才道：“让你见笑了，老朋友。”

    梅塔隆摇头说：“我也是一位父亲，所以感同身受。陛下，我们都希望给孩子最好的，于是让他们按照我们铺好的路走。然而我们却不懂得，孩子是否喜欢走上这条路。或许，他们的人生，应该交给他们自己去做主。”

    “我知道，但我亏欠那个孩子太多，总忍不住要去插手。”奥法西斯无奈苦笑，这一刻，他不再是高高在上的公正之王，而只是一名普通的父亲罢了。R2058
------------

第381章从者

    艾伦安静地坐在一块巨岩后，夜色浓浓，将万物掩盖。这是他抵达地表后的第一个夜晚，所要去的地方则是第八区。在那里，艾伦会和银汇合，然后商议如何端掉位于第八区的基因工厂。

    在艾伦的双膝上平摆着毁灭重狙，这把源器正散发着凶兽一般的气息。气息随着夜风扩散开去，方圆几公里内的危险种都感觉得到。在它们的感觉中，艾伦所在的地方就像蛰伏着一头恐怖的危险野兽，这让它们不敢接近，于是都远远的避开，从而让艾伦得到一个安静的夜晚。

    本来只是想用毁灭重狙的气息吓退附近的危险种，不过这次激活源器的觉醒姿态后，艾伦发现它的模样微微有所变化。要说之前的枪身有着明显金属的质感，那么现在，枪身更像一层甲壳。表面呈亚光状，且在之前那些红色条纹的上面长出短而粗的晶刺来。

    现在看毁灭赞歌，它更像某种黑色的大虫子，这多少让艾伦联想到那头可怕的生物兵器，皇后！

    当艾伦感应毁灭重狙的变化时，从重狙内部释放出来的信息，果然证实了艾伦的猜测。在上次一枪重创了皇后时，毁灭重狙吸收了皇后的血气，甚至掠夺了它部分基因。只是皇后的基因十分复杂，哪怕以源器之能，也是直到最近才堪堪解析完毕，并且加以吸收。

    恶魔礼赞对于强大的生物都有一种掠食本能，从吸收王蛇的血觉醒，到面对温莎贝洛时生出强烈的掠食意志，再到皇后，源器同样对它很感兴趣。由此可见，不断吸食强大生命的血气，掠夺它们的基因，是源器得以不断成长的“食粮”。

    有了之前皇后那顿大补之后，现在毁灭重狙尽管没有激活第三阶的觉醒姿态，可总体的威能却得到了大幅度的提升，而且多了些另外的东西。

    源器将从皇后掠夺来的基因分离成七份，且在需要的时候，可以依据艾伦的判断形成源力子弹。当这颗特殊的子弹击中目标时，便会释放皇后的基因，从而改造目标的身体。改造过后的生物将会成为艾伦的兵器，源器对这种兵器称为“从者”。

    从者改造，是源器由皇后基因那延伸发展出来的新能力。只不过这种能力有巨大的限制，首先改造基因只有七份，所以艾伦至多只能拥有七名从者。其次，从者的等级不能超过艾伦太多，极限只能超过艾伦三级，而且不能越阶。也就是说，现在只是刻印师的艾伦，是无法将一名觉醒者改造成从者，除非他本身也达到了那个阶位。

    最后，从者最好在活着的时候进行改造，而死亡不超过一个钟头内的尸体，也能使其成为兵器。可那么一来，改造后的从者便无法继承生前的智慧，只是一具按照命令行事的傀儡。

    为了防止从者背叛，源器和从者之间有着无形的联系。从者的基因里都留有暗门，艾伦可以通过源器启动暗门，从而造成从者基因崩溃。这一点，估计是源器在皇后身上得到的灵感。

    总的来说，从者改造有着各种限制，不过优点却是显而易见的。艾伦可以用它制造七名从者兵器，等于拥有了额外的战力。只不过改造的次数有限，所以对从者目标的挑选，也就不能太过随意罢了。

    到了第二天，在晨光升起的时候，艾伦拉起旁边一辆机车，戴上了防沙镜，再披上斗蓬。便架着机车驶进了辽阔而孤寂的荒野中，此刻的他看上去就像地表的佣兵。灼热的空气迎面而来，钻进艾伦的鼻孔，在他的体内如同火焰般升腾着，唤醒了他几乎被遗忘的记忆。

    在他重温着当年在地表时那如火如荼的日子时，艾伦突然心中一动。他朝左侧看去，在那个方向的一个矮丘后，突然驶出了一辆越野车和两辆摩托机车。车上都系着同一面旗帜，看上去属于某个武装组织所有，车上的骑士挥动着长刀和步枪，向艾伦叫嚣着。

    艾伦没有回应这种挑衅，仍旧按照既定的路线向第八区开去。可对方似乎是冲着他而来，那辆越野车忽的加速，然后在前方一个大角度的拐弯，打横开了过来，挡在了艾伦的前方。车上，一个男人迅速地爬到后头，压低了一口高射机枪的枪口。

    枪口自然对着艾伦，于是艾伦在距离越野车还有百米左右停了下来。

    两辆摩托机车则绕到艾伦的身后，把他包围了起来。越野车上，开车的男人站了起来。他的头发编成了一条条辫子，再束在脑后。他从旁边拎起一口长刀，敲着车前的挡风玻璃叫道：“喂，对面的小子。把车和身上的装备留下，然后给我滚。今天我心情好，算你走运了！”

    艾伦终于明白过来，原来自己遇上传说中的“打劫”。他好气又好笑，这帮人真是不长眼睛，竟然连贝思柯德的人也敢打劫。可话又说回来，地表本来就没什么秩序，何况联邦和自由之门正在打仗，地表变得更加混乱。杀人越货可是再平常不过，所以现在这个男人只是要他留下车和装备，也算是格外“仁慈”了。

    可那不代表艾伦就得乖乖就范，他打开旁边的刀匣，从里面取出重刀千均。拉起防沙镜，艾伦千均前指道：“我不想惹麻烦，可不代表我怕麻烦。所以你们最好让开，要不然，到时后悔就太迟了。”

    事实证明艾伦的苦口婆心非但起不了作用，反而让对面的男人大笑了三声。对方笑罢，脸色一冷：“把那不知天高地厚的小子给我杀了！”

    艾伦耸肩，眼神一凛。顿时周围本来就灼热的空气变得更加干燥了，温度凭空上升了几度，而千均的刀锋上渐渐透射出一道玄黄光色，望之犹如刀锋折射着阳光一般。

    那越野车后的枪手还没来得及扣动板机，艾伦已经一刀遥斩。双方相隔百米，这记遥斩显得那么苍白无力。车上的人还以为艾伦只是作个姿态，突然越野车响起车身金属破裂的锐响，车上两个男人瞪大了眼睛，不可置信地看着一道红光将汽车居中分开。

    汽车解体，接着轰然爆炸，将车上的人炸得飞了出去。

    不见烈焰，然而寸火于锋，则无物不能斩。尽管还是末完成的“寸火”，可这丝毫不带一丝烟气的霸道斩击，还是让后头摩托机车上的人知道自己撞上了铁板。当下连为同伴报复的心思也没有，怪叫一声，机车原地打了个弯，亡命狂奔而去。

    艾伦摇了摇头，收回重刀，继续启程。

    在当天傍晚，他抵达了位于第八区边缘处的一个市集。市集不大，但热闹。周围好几个地表聚居点的人都会到这里来出售、或买进自己需要的用品。市集上一个个摊位紧挨着，人流密集，让艾伦的机车无法通行。他只能把机车停在集市外一个停车场里，交缴纳了笔不低的停车费，然后带着刀匣和一把步枪钻进了人群里。

    半个钟头后，艾伦在市集中一栋楼房前停下。房子只有两层，这是集市里再寻常不过的砖房。楼下朝街的方向是个摊位，后面和二楼则是出租。艾伦转到了房子后头，这里较为安静，偶尔只有三两行人勿勿经过。

    一扇木门虚掩，里面是昏暗的空间，看不真切。艾伦走上几级石阶，伸手往门上敲去。还没碰到门，一根乌黑的枪管却从门缝里探了出来，点在艾伦的额头上。

    “拿开它，或者我把你的手剁下来。”艾伦冷冽道。

    门后出现一双眼睛，接着门开。那人收回了枪，歉意道：“很抱歉，艾伦少爷，我只是按照程序办事。”

    这是张熟悉的脸孔，艾伦记得之前前往灰桥镇时，刚好撞上钢锤的掠食族袭击小镇。那天晚上，贝思柯德的一支黑鹰突击小队赶到支援，负责带队的便是眼前这个男人，玛特。

    “玛特队长，你不是在第七区吗？”艾伦意外道。

    玛特笑了笑说：“上头似乎知道我和您合作过一次，所以这次，直接把我们从第七区调了过来。”

    “银呢？”

    “在地下室，和我们的头在一起呢。”玛特招呼艾伦进来，房子里还有两个男人，穿着普通。他们当艾伦两人是空气般，便连眼角也未曾朝他们看上一眼。

    这是绝佳的掩饰。

    玛特带艾伦走进一间卧室，把一张地毯掀开，再把地板抬起，便露出一条通往地下的石阶。下面光线明亮，艾伦走了下去。听到了脚步声，几名突击队的队员持枪上前。看到玛特，才散了开去。地下室出乎意料的宽敞，丝毫不给人局促的感觉，而且通风良好，看上去这里像是经营多时。

    “这是我们在第八区的一个安全据点。”玛特边说，边领着艾伦走进其中一个房间。

    门一打开，艾伦就看到两个人。其中一个是掠食族猎人，银。另外一个则是个女人，看到这个女人的瞬间，艾伦生出微微的针刺感，如果这里不是贝思柯德的安全据点，艾伦大概会直接拔刀相向。

    这个女人给他的感觉，很危险！R2058
------------

第382章行动

    “安娜。”那女人伸出了手，脸上露出了一丝微笑：“说起来，我们也不算第一次见面了，艾伦少爷。”

    血蝎子安娜，贝思柯德的秘密武士。这些随着艾伦加入家族日深，皆有所耳闻。他也是心思机敏，从安娜那句“非首次见面”一话里，便听出这秘密武士应该负过暗中保护自己之责。否则为何他不认得人家，人家却早已见过他。于是真诚地说道：“你好，安娜夫人，感谢你所做的一切。”

    安娜微有讶意，旋既化为一笑：“艾伦少爷心思十分敏捷啊。”

    然后道：“我有事要先离开，至于具体的，你可以和银谈谈，他已经了解了行动的详细内容。”

    艾伦点点头，侧开了身体。安娜从他身边经过，她离开之后，艾伦颇有松口气之感。再看银，也是一付如释重担的模样。这个地表猎人摇头苦笑：“你们家族的强者果然可怕，我知道她已经尽量收束自己的气息。可和她呆在一起，我随时都会进入临战状态，真是太辛苦了。”

    然后才道：“还能看到你真好，艾伦少爷。”

    “不必对我用敬语，从你送回来那个信息开始，我们就是朋友。朋友之间，不用那么拘束。”艾伦摇头道。

    银耸肩：“我并非为%　了你或是什么人去干这件事，我只是为了自己。不过你这么说，那我便接受好了。反正让我对人少爷少爷的叫，我也不习惯。”

    艾伦放下刀匣和步枪，笑道：“这样最好。那么让我看看，你们都有什么计划。”

    “计划很简单，我们拿到的情报显示，晚上会有一支车队从市集附近开过，前往基因工厂。到时你、我还有那位安娜夫人趁机潜进车队里。我们会带上一批烈性炸药，等到了工厂里后分开埋设。到了预设的时间，你们的突击队会袭击工厂，到时我们就趁机离开并引爆。”银做了个爆炸的手势说：“然后工厂给炸上天，亚历山大家会因此暴跳如雷，而我们则分道扬镳。”

    “就这样……”艾伦问：“这个计划是谁定下的？”

    “你觉得在这里我能说上话吗？当然是那位夫人。”

    “如果是安娜的话，倒也正常。”

    “为什么这样说？”

    “很明显啊，这个计划太过粗糙。”艾伦摇头笑道：“你之前已经惊动过亚历山大家了吧，我听说他们还派出家族高手追杀你。”

    “别提了，我差点被他们杀了。还好安娜夫人及时出现，要不然就等着给我收尸吧。”

    “这就对了，既然安娜救了你，梅因没可能不做提防。哪怕他们不知道出手的是安娜，可安娜的水准摆在那。我敢打赌，亚历山大家的基因工厂现在肯定调来家族的中坚战力坐镇。甚至他们会料到我们将袭击工厂，却故意放松防御，做出外松内紧的姿态。等我们自动送上门后，才一举收网。”

    银一怔，道：“你说得很有道理，那得通知安娜夫人改变计划才行。”

    “那倒不用。”艾伦坐了下来，说：“如果只是我们两个，那今晚还是蒙头大睡比较好。可现在有了安娜夫人，则是另当别论。我只是说这个计划粗糙，可没说它不可行，关键就是安娜夫人一起行动。”

    银这才明白。

    在夜色爬满大地每个角落的时候，热闹喧哗的市集也变得安静了下来。除了仍有零星一些摊子还在营业之外，市集上已经看不到太多的灯光。艾伦仍旧一付地表佣兵的模样，背着枪，用斗蓬的帽子遮住头脸。和银一起走出了屋子，随后两人左右散开，朝不同的方向离去。

    安娜仍末回来，但计划不用为此停止，艾伦相信她会在合适的时间，出现在合适的地点。如果连这一点也办不到，安娜有什么资格成为贝思柯德的秘密武士？

    夜色深沉，荒野更是如此。浓郁的夜色像黑雾般笼罩着荒野，随着时间的推移，甚至灯光也无法刺穿夜幕。所以当艾伦在情报中显示的地点上，看到荒野上一点灯光亮起时，那辆汽车距离他已经不到一公里而已。声音倒是无法为夜色所掩盖，因此引擎的轰鸣，比灯光先一步钻进艾伦的耳朵里。

    艾伦朝不远处一个土包看去，那里趴在地上的银也看了过来。猎人朝艾伦打了个“OK”的手势，艾伦点点头。行动在既，他反而心情平静，就像去完成一件微不足道的任务般。随着车辆行动的声音越来越大，艾伦把自己完全贴到了地上，与夜色几乎融成了一体。

    片刻后，一辆辆汽车从道旁驶过。艾伦可以感觉到身下地面的震动，在车队驶过近半时候。艾伦抬头，手脚用力在地面一撑，整个人如一道轻烟般朝车队掠去。瞬间钻进一辆卡车的车底，牢牢固定在汽车的底盘上，就这么跟着车队离开。

    一路颠簸。

    亏得艾伦韧性惊人，才没被卡车甩出去。他也不知道银那边还顺利吗，更不知道安娜如何潜入车队。他只知道，当车队抵达基地，接受入厂的哨卡检查时，艾伦大有松口气之感。要再继续这么行驶下去，他就得考虑怎么破进车厢里，可那时动静就未免大了些。

    在汽车开进车场后，艾伦放开了底盘，滚出了车底，再迅速离开。他躲进了旁边另一辆停放卡车的车底部，片刻后，银也钻了进来。两人贴在地上向外看，只见刚才那些卡车陆续有家族护卫跳了下来，他们打开了车厢，从里面拉出一个个铁笼。

    每个笼子，都关着五六个人。有男有女，甚至还有小孩，艾伦和银互视一眼，均知那些都是荒野流民，不幸被亚历山大家捕获，用以作为基因改造的实验对象。这时，有一名护卫有意无意朝他们这个方向看来。银立刻全身绷紧，以为被发现，几乎就要进入战斗姿态。

    可艾伦却按住了他，附耳轻声道：“看仔细点。”

    银仔细看去，那名护卫虽戴着战术眼镜，可露出的半边轮廓，却是相当熟悉。突然他醒悟了过来，那是安娜。当下不由好奇，不知道这个贝思柯德的秘密武士是怎么混进去的，难得的是她在一群亚历山大的家族护卫身边转悠，却没人发现她的身份。

    安娜借身体挡住护卫们的目光，朝某个方向一指，随既离开。艾伦拍了拍银的肩膀，两人悄然离开了车底，向安娜示意的碰头方向而去。片刻后，他们站在一个流水线车间的办公室里。办公室里两名护卫脖子呈现不自然的扭曲，那是安娜的手笔，她先一步抵达杀了这两名护卫，并示意艾伦两人换上他们的制服。

    等艾伦他们换着制服，安娜道：“我们晚上的计划有稍微一点变化。”

    “为什么？”艾伦抬头看向秘密武士。

    安娜正瞄着窗外，说：“我混进他们的护卫里去，偶然听到，今晚梅因会来基地。而且，要和一个大人物见面。”

    “哦？”这的确让艾伦感到意外：“那样的话，我们只能把计划稍微推迟一些了。”

    安娜点头，突然招了招手，轻声道：“有情况。”

    已经换好制服的两人来到窗边，透过窗户朝外看去，正好看到厂区大门的方向。厂区的大门打开，几辆汽车先后开了进来。汽车停在了空地上，当先从车里下来的人，正是亚历山大的当家人梅因。梅因仍旧一付西装笔挺的模样，在望远镜里，他脸上依旧一付意气风发的样子，丝毫看不出最近连番受到沉重打击后的颓废。

    后头一辆汽车的车门打开，从里面钻下来一道枯瘦的身影。那是个老人，穿着华贵的皮草大衣，拄着拐仗，一付贵气逼人的感觉。安娜和艾伦的身体轻轻一动，银看到他们两人这番反应，忍不住问：“那是谁？”

    安娜不答，只是哼了声。然而这场轻哼，却带着彻骨的寒意，以及深沉的杀机。艾伦苦笑道：“那是我们的人。”

    “你们的人？”银有点怀疑自己的耳朵。

    “对，他叫贝克。我们家族的长老之一，第八区的地下之王。真没想到，贝克和梅因竟然有来往？”艾伦再看向窗外，望远镜中，梅因已经亲密地搂着老贝克的肩膀，两人朝厂区的主楼走去。

    “原来他就是梅因今晚的贵宾，真是巧遇啊。”安娜放下望远镜，道：“艾伦少爷，请你和银去放置炸药可好？”

    “那你呢？”

    “我得去查查，贝克和亚历山大家究竟在做些什么勾当。我相信，老爷对此一定很感兴趣。”安娜又道：“不过你们得小心，今晚梅因和贝克都来了。刚才我看到他们当中的几个护卫，都是家族中不俗的好手，请千万小心。如果发现我和他们动手，不要管我，你们必须立刻离开。”

    “请你务必小心，夫人。”艾伦郑重地说道。

    安娜突然一笑：“这句话或许你得对他们说。”

    一句话，道尽身为秘密武士的骄傲和自信。安娜拍拍艾伦的肩膀，以示鼓励，然后头也不回地离开了。艾伦深吸口气，对银道：“该我们行动了，兄弟。”R2292
------------

第383章解离液

    设置好时间之后，艾伦将一个延时炸弹安装到头顶上这个动力炉的底部。他背包里的炸弹在这个时候总算全部安装完毕，被挑中充用来引爆的地方，无一不是工厂重地。例如头顶上这个动力炉，又或者某条基因的生长线，再如隐秘的实验室等等。

    总之，如果这些炸弹尽数引爆的话，这个基因工厂将在一夜毁灭。

    “我已经完成了。”

    耳麦里响起银的声音，猎人负责的区域是工厂的智脑机房，以及仓库、油库等地方。艾伦答道：“准备撤退。”

    “安娜夫人呢？”

    “她自有办法，我们还是做好自己的工作吧。”艾伦想了想道：“你先走。”

    “你要干嘛？”

    “我得去把那些流民放了。”

    “我和你一起去。”

    艾伦摇头道：“不用了，我自己能行。别浪费时间了，玛特他们应该快到了。”

    “好吧，外头见。”

    通讯结束，艾伦爬出了动力炉，这时有脚步声响起。一名警卫端着枪从旁边经过，冷不防从后头伸出一双手，捉着他猛往地上一摔。警卫刚要大叫，嘴巴却被什么东西赌住。从冰冷的触感以及形状来看，那是颗手雷！顿时吓得魂飞魄散，艾伦提起他的步枪，枪口指着他的胸膛，才从嘴中把手雷拿了出来。

    “告诉我，流民被你们关在哪里？”艾伦低声道。

    警卫咬牙道：“我不能说。”

    “那么现在你可以死了。”

    “说了我也会死！梅因先生不会放过我的！”

    艾伦耸肩：“或许吧。可那终究是之后的事，而且梅因未必有空追究你。可如果不说，那你立刻就得死，选择吧。”

    警卫胸膛起伏，显然思想在激烈交锋。片刻后整个人像泄了气的气球般，萎顿道：“好吧，我告诉你。”

    知道流民的关押地点后，艾伦倒转步枪，用枪托把他砸晕。然后拿起他的电子通行证，这才扬长而去。

    关押流民的地点并不见得有多隐秘，事实上就在实验区域的附近，这是为了取材便捷。所有流民都给赶进了一间间十平米左右的牢房里，牢房的大门是激光栅栏，如果随意经过的话，会被激光切割成一地碎片。何况外头还有警卫把守，手无寸铁的流民根本想都别想出去。

    等待他们的命运只有两种，一是死，另一个则是变成掠食族，那时更是生不如死。

    其中一个牢房里，关押着两个半大孩子，一男一女。女孩很瘦弱，一付营养不良的样子。那枯黄的头发了无生气地垂搭在双肩，孩子的眼角噙着泪花，正一下又一下地无声抽泣着。男孩看上去要大不少，他走到女孩的身边坐下，伸手道：“我叫乔，你呢？”

    “玛丽。”女孩答道，一个普通的名字。

    乔点了点头，说：“不要哭了，我们暂时不会有危险的。”

    “可我们始终会死的，不是吗？我听说过，每个被他们捉来的人，最终都回不去的。”玛丽抬起小脸，伤心地说：“我想爸爸，我想回家。”

    “我也一样，玛丽。我也想我的妈妈，我觉得我们不应该放弃希望。”男孩意外地坚强：“我一定要离开这里，我还得保护妈妈呢。”

    “我们可以吗？”

    女孩话音一落，突然外头响起一声惊呼，接着有重物堕地的声音传来。玛丽一惊，不由捂住耳朵。乔立刻把她抱住，眼睛却看向牢房外头。透过激光栅栏，他看到一片快速移动的阴影，接着有警卫的咒骂和枪声。可没过多久，一切就静止了下来。

    接着陆续有脚步声和人们的惊呼声响起，乔听到有个声音叫道：“你们快朝那边离开，尽快离开，我已经给你们清理出一条安全通道。离开工厂后，不要回头，用最快的速度往前跑。这里要爆炸了，再重复一遍，这里要爆炸了！”

    那人一边叫着，一边在移动。片刻后，一道人影出现在牢房外，他手中提着把黑黝黝的战刀，往外头的电子仪器一砸，激光栅栏就消失了。他朝乔两人招手：“你们也快出来……咦，乔？怎么是你！”

    他拉起脸上的战术护目镜，露出一张熟悉的脸孔。乔欣喜道：“艾伦？艾伦！真的是你。”

    乔拉着玛丽跑出了栅栏，艾伦看着这个彼特中尉的儿子，连忙拉起两个孩子，送着他们和人群一起朝安全通道跑。一边问：“你怎么会在这里？”

    “这是个意外，我本来想去邻镇买些用品，结果在荒野上被他们逮到。艾伦，那都是些什么人？”

    “不是什么好东西就对了。听着乔，我要你跟着大家一起跑，无论遇到什么事都不要停下来，能办到吗？”

    乔看着他问：“你不和我们一起走吗？”

    “不行，我得给你们断后。就像现在。”艾伦微笑停了下来，然后提刀转向身后。

    关押室的大门突然门栓震动，接着两片金属大门倒飞了进来，分朝左右落到地上，擦出连串的火花。门外，一道身影跳了进来。那是个男人，他用手扳了扳脑袋，看着艾伦吐了口痰道：“老子正闷得慌，刚好有你这只小耗子给我消遣，真是再好不过。小子，你倒是胆子不小，敢招惹到亚历山大的头上，我看你们这些猎人都是皮痒得很！”

    显然，这名亚历山大的家族护卫把艾伦当成和银一样的掠食族猎人。

    艾伦打了个手势，让后头乔和其它人快跑。乔朝艾伦看了眼，然后拉着玛丽跑了出去。那名护卫向艾伦的后面看了眼，突然视线就被艾伦重新占据。艾伦拖刀疾冲，刀锋一路切开了地面。护卫冷笑：“找死！”

    重刀上渐渐染开一抹玄黄光色，那切开地面的刀锋也腾起了一片青烟，护卫忽感四周空气热力惊人。正诧异间，艾伦一刀挑起。然而这刀距离他尚有四五米的距离，毫无疑问是一记空斩。护卫还惊疑不定，忽然眼中的世界上下错位，接着往两边分开，中间则横亘着宛若深渊般的黑暗。

    他还不清楚发生了什么事，然而从后赶到的普通警卫，却看到这名25级的精锐战士突然居中分开，被人一刀两断！艾伦也不停步，以寸火一击杀之后，拖着重刀和诸多警卫擦身而过。重刀也没附带源力，仅靠高速移动的惯性。被重刀随意拍到，警卫无不肉裂骨折，当下硬生生给艾伦杀了出去。

    一间格调豪华的房间里，梅因从一个水晶柜里拿出瓶极品红酒，亲自倒上了两杯，并将其中一杯递给了贝克。老贝克接过，喝了口仔细品尝，才叹道：“果然得是巴比伦上种植的葡萄，才酿得出这种品级的红酒来。不像我们这种在地表艰难挣扎的可怜虫，别说红酒了，能够每天喝到干净的水，都觉得是上天莫大的恩赐。”

    梅因哈哈一笑，说：“贝克先生真爱说笑，以贝克先生的权势地位。像这样的酒，也不过当水来喝罢了。”

    老贝克露出一排黄牙道：“你看我的样子像说笑吗？像梅因先生这样的大人物，长居浮空之岛，又怎么知道我们这些地表之民生活的艰难。”

    “那样的话，贝克先生移居到浮空岛不就行了。”

    “我很想，可惜，我们亲爱的族长是不会同意的。”老贝克故意一叹。

    “这次贝克先生能够在这种时候，仍拿出一大笔钱投资在我这个基因工厂上，我本人是十分感激。”梅因摇动着杯中的液体，映照出他那微微扭曲的脸孔来：“所以在这方面，我也有所回报。或许，能够让贝克先生从此定居在浮空岛。甚至是……把霍恩先生取而代之。”

    房间里空气一凝，老贝克沉下脸道：“梅因先生，你这样说很不妥当吧？我和那个侄子虽是不和，可始终我们都是贝思柯德！”

    “可他却杀光了您的儿子，这个仇，难道您不想报吗？”梅因微笑打了个响指，一个美艳的女秘书提了口银色的箱子走过来。在输入密码后，将箱子打开，才退到了下去。梅因从箱子里慎重地拿出一根试管，里面是些琥珀色的液体。

    “这是？”老贝克眯了眯眼睛。

    “我们实验室最新研究出来的源力解离液，只要一滴，便足够让一名觉醒者实力暴跌。而这一瓶，足够让支配者级别的强者变成一个可怜的普通人。当然，不能够一次使用，否则会让霍恩先生发现。可如果你能够坚持每天让霍恩先生摄取微毫量的解离液，不出三年，他就会变成一个废人。”

    “像这样的解离液，成本高昂，原料难觅。仅此一支，还是我们实验室刚刚生产出来。下一支，不知道要什么时候才会出现。要不是贝克先生大力投资我们的研究工作，我还舍不得拿出来呢。”

    老贝克手中的酒杯滑到地上，眼睛几乎要喷出火来，然而声音却冰冷得像极地的玄冰：“把它给我！”

    “当然，它是你的了……”梅因眼中尽是笑意。R2058
------------

第384章雪上加霜

    就在贝克要接过解离液的时候，变故忽生。

    梅因先是耳朵一动，似是听到什么。接着老贝克双眉一耸，却是慢了半拍才生出感应，可惜这两人的反应再快，也改变不了事实。一枚再普通不过的子弹先是击穿了房间的玻璃幕墙，从女秘书左肩上方经过，笔直地划破了空间，精确无比地正中那装着解离液的试管。

    解离液珍贵无比，试管材质也不比寻常，却也无法阻止被子弹炸碎的下场。时间犹如按下了停止键，梅因脸上的表情由惊而怒，老贝克则是双眼透出浓烈的杀机，可两人纵使再惊再怒，解离液依旧炸成一朵琥珀色的花，在半空舒展、凋零。

    直到这时，枪声、玻璃的迸碎声、女秘书的尖叫声才席卷而来，填充进整个空间里。接着又是数声枪响，梅因已经接着老贝克扑倒在地，他们对面的墙上则赫然多了一排弹孔。之后，房间外的走廊才响起了怒喝和脚步声。

    房门打开，一名金发碧眼的大汉走了进来。他穿着笔挺的西装，容貌端正，步伐有力，举手抬足间隐带着一派高手风范。先是朝梅因点了点头，才道：“是我疏忽了，先生，竟然叫一只老鼠钻了进来。”

    梅因看着地毯上已经化开的液体，咬牙怒道：“我要这只老鼠碎尸万段！”

    “还有一事。”

    “说！”

    “原料被人放跑了。”

    “什么？”梅因指着男人的鼻子怒骂：“你们都是废物吗？竟然让人混进来，还做了这么多事，现在才发现？”

    “很抱歉，对方并不等闲。特别是放走原料的那人，负责拦截的亚拉一招末发，就被他干掉了。”大汉往后退一步道：“现在厂区情况不明，请二位尽快离开吧。”

    梅因只能大叹倒霉，对老贝克打了个手势：“看来今晚只能到此为止了。”

    老贝克心痛地看了地毯一眼，本来和多年的夙愿仅一步之遥。可在最关键的时候，解离液却叫人毁了，那种由希望突然变成失望的巨大落差，让贝克瞬间老了几岁般。梅因再催促一声，他才恨恨离开。

    片刻后，梅因和老贝克已经分别乘上自己的汽车。车辆开出厂区后，两人便分道扬镳。梅因的汽车朝着工厂前方的荒野疾驰，人在车厢中，他不忘打开智脑，命令工厂里的家族护卫彻底搜查今晚那些老鼠。便在这时，智脑里突然有火光一亮，正对他在做着报告的护卫将镜头稍移，于是在屏幕里梅因看到了一团火焰正从生产车间中升起。

    接着火浪卷来，整个画面一阵摇晃后，智脑屏幕便弹出了连接中断的窗口。梅因往后看，身后的荒野一片火光，他不由大叫：“停车！”

    汽车停了下来，梅因推开车门，钻下汽车。朝基因工厂的方向看去，那里已经是一片火光，不断有爆炸声从远处传来。一道道火柱冲上了天空，可以看到金属碎屑被炸得漫天四溅，拖着尾焰在夜幕下划出繁杂的轨迹，如同一场盛大的烟火表演。

    又是一次激烈的殉爆，即使离得远，梅因还能感受到爆炸引起的冲击。他呆若木鸡地看着葬送在火海里的工厂，过了片刻，才发出一声怒吼：“究竟是谁干的！”

    这个问题，自然没人跳出来回答。于是梅因泄愤般将对着附近的地面乱踩了几脚，踩得地面龟裂处处后，才无奈地钻回汽车里去。然而回到车中之后，他整个人像跨了一般贴在了座椅上久久不发一言，脸上满是苦涩。亚历山大家族接二连三地受到重创，现在连这个秘密的基因工厂也叫人破坏，这对他的打击更大。

    要知道这个工厂并非只属于他，他在这里面也不过是其中一个董事，以及执行总裁的身份。在那个不大的董事会里，他还需要对两个巨头负责。现在工厂被毁，不用说，他得付主要责任。一想到得向那两个人交待报告，梅因脸色便微微发苦。

    艾伦在奔跑着，后头是工厂爆炸的连绵余音。身后几道气息紧紧跟随，那是亚历山大家几名精锐护卫，他们有着十三、四级的水准。从艾伦离开厂区时，便紧追着他不放。

    前面两人各拎着一挺制式的二档魔能步枪，不时朝艾伦举枪射击。这种低品魔能武器威力普通，以源力转化的子弹杀伤力比普通物理子弹高出两三成，可用来对付艾伦还不够看。一道道由源力子弹拖曳出的光线中，艾伦不时以变换身位，屡屡跳出对方的锁定。

    在距离厂区近公里之后，艾伦确认没有其它追兵时，突然提刀杀回。这一着大出后面护卫的意料，可他们并无惧色，反而一脸狞笑地迎了上去。两名枪手立刻放缓了脚步，并左右散开。交叉的火力网试图压制艾伦，剩下的三名护卫则各持魔能武器冲上去，他们才是真正的杀着。

    艾伦身上腾起源力光焰，千均扫荡，泛起道道源力波纹，将敌方的源力子弹撞拦截下来。双方源力的碰撞下，生出不断的轻爆声。由源力转移的子弹同样可以用源力进行抵消，艾伦的等级又比他们高了四五级。双方源力的质量差距在这一刻清晰放大，两把魔能步枪弹雨如幕，却无法阻止艾伦的突击。

    也只到这时，追兵才发现艾伦的源力竟然在他们之上。这让他们大感意外，而冲在最前面的三名护卫已势成骑虎，当下只得硬着头皮，各以兵器朝艾伦挥去。

    艾伦脸上逸出一道笑容，千均横扫。这是再普通不过的招式，然而重刀引动源力，却带起一股海下暗流般的波动。三名护卫的兵器一探入这道源力暗流中，顿时被带得偏离原先的轨道，人人心惊胆跳的时候，艾伦已经从他们身边如风经过。

    几声惨叫响起，护卫翻跌抛飞，到落地时已经变成三具尸体。艾伦千均指去，刀尖拉出明灭不定的炎息闪光，如一缕轻烟般飘过荒野，将一名枪手连枪带人斩成两段。另一个见状，尖叫一声，提枪就往回跑。艾伦摇了摇头，也不打算去追。

    刚要转身，忽然全身一重。一股凝聚的气势落到他的身上，如同实物般不断压下，压得艾伦胸口一闷。他冷冽一哼，身上威势陡生，如火如炎，烈烈威势冲天而起，将落在他身上的气机冲得朝周围散去。于是附近草叶尽往四周伏倒，在艾伦身边形成一个奇特的草圈。

    这时艾伦才转过身来，看到一个手提战刀的男人。他穿着做工考究的西装，西装的每一个部分都烫得笔直，可见是个注重细节的人。男人一脸肃穆，点头道：“能够冲开我的气势镇压，你已经有资格死在我的刀下。报上姓名，想必你并非无名之辈。”

    艾伦耸了耸肩膀道：“还是算了吧，我不觉得告诉一具尸体自己的名字有什么必要。”

    “你很狂妄。”

    “我只是自信。”

    “很好，希望你的刀和你一样自信。”男了忽的拔刀，夜色下多了一道凛冽寒芒。

    这道寒芒自刀尖荡出，扫过荒野。所过处，草叶皆罩上了一层冰霜。刀芒推进，瞬间便到了艾伦附近。千均嗡鸣，从艾伦手中弹起，化成一道黑电激射在寒芒上。

    波一声轻响，寒芒炸开，形成千百道细细的寒风扫向四周，空气顿时一冷。

    艾伦和男人肩膀同时一晃。

    这个结局明显超出男人的预料，他“咦”了声。再不保留，源力狂运，腾起绯色光焰，在头顶上形成舒展双翼的水鸟投影。祭出原祖投影，气息更是实实在在告诉艾伦，对方拥有20级的水准。这一级层次的强者，自然不会是普通的护卫，艾伦淡淡道：“我的面子还真大，劳烦一位家族的副统领来招呼我。”

    “知道就好，那样的话，你也知道自己死得不冤了。”副统领淡漠道。

    艾伦表情凝重，缓缓举刀。源力透体而出，形成如焰光色，片片源力光焰飞腾而起，呼啸围绕着重刀千均，直指天穹！若以气势论，艾伦身上这如火如焰的烈烈气息，倒不比副统领差多少。可对方始终是觉醒出原祖投影的猛人，只要稍有常识，都知道还末达到觉醒者这一阶段的艾伦根本不是对手。

    原祖投影不止代表源力质和量上的差距，重要的是，它改变了原先能力的性质，使得变为更加精深强横。因此，每跨越一个境界位阶，所带来的是质的变化！

    副统领轻喝一声，战刀指去，那头顶上的水鸟投影忽的展翼，甚至在夜空中留下一声清越鸣叫。原祖投影忽的拉长，竟脱离了副统领朝艾伦掠去，想来该是某种秘法大能。艾伦淡淡一笑，这抹笑容映进副统领眼睛里时，他只觉无比刺眼。

    面对位阶压制，他实在想不出，这个年轻人还有什么笑的理由。

    不，或许有一个。除非艾伦疯了，然而从对方清澈的目光里可以看出，艾伦根本没疯。那如火山岩浆般热烈的瞳色里，副统领看到的只有无可捍动的信念。R2058
------------

第385章老朋友

    “别跑了。”

    一个威凝的声音，在荒野上响了起来。正奔跑中的安娜，听到这个声音，心中暗叹一声，人则停了下来。然后缓缓转过身来，身后，一个高大的男人负手而立。这个人正是之前通知梅因离开的男人。

    “你好啊，杰特。我们有多久没见面了？”安娜拿下伪装的护目镜，道。

    男人朝她看去，眼光渐渐变得柔和：“自从你嫁给那个乡巴佬，我们就再没见过面。直到不久前，你朝梅因先生开枪。虽然只看到一个侧脸，但我知道那就是你。”

    “原来你早发现了。”安娜摇头：“那为什么不阻止我，梅因是你老板吧？”

    “没错，就因为他是我老板，而不是我的主人，所以我乐意那样的事情发生。你那一枪，是朝解离液打的吧。霍恩先生是个值得尊敬的人，我并不认同梅因先生的某些做法，例如将解离液交给贝克。”杰特又道：“不说这些了，这些年，你过得还好吗？”

    “就这样吧。一个人带着两个孩子，偶尔出出任务，更多的时候我在学习如何做好一个母亲。”

    “那个男人呢？”杰特眯了眯眼。

    安娜一阵沉默后，摊手道：“几年前，他去地表工作。刚好工厂受到武装暴徒的袭击，他很不幸，没有能回来。”

    “我很遗憾，真的。可你早该知道，在这种时代，你应该选择一个强壮的男人，而非一个电子工程师。”

    “例如你吗？”安娜朝他看了一眼。

    杰特凝重点头：“例如我。”

    “可你知道，我爱他。”安娜莞尔笑道。

    “我知道，所以我选择离开，而不是去杀了他。”

    “好了，杰特，你不是来找我叙旧的吧？”

    杰特朝后方看了眼，即使隔了老远，也能看到工厂爆炸后的余焰照亮了夜幕：“的确，在你做了如此轰动的事后，梅因先生更希望能够看到你的尸体。安娜，这是霍恩先生的命令吗？”

    “就算没有老爷的命令，像这样的工厂，如果我知道的话也会出手毁掉它。”

    杰特摇头失笑：“我以为像你我这样的人，早过了以为世界只有正义和邪恶这样的年纪。”

    “的确是，然而有些原则和底线仍是应该坚持的。”

    有风迎面吹来，安娜耳朵动了动，道：“似乎聊天的时间结束了。”

    “的确如此。”杰特抬起右手，源力片片浮生，化成了火焰，尽皆往他身前汇聚，形成一团炽热的火球。当既周围的空间热力澎湃，周围一圈野草甚至无火自燃起来。形成了一个火圈，把杰特和安娜都圈在了其中。

    在杰特的身后，响起了一片脚步声，他轻声道：“走吧，安娜。”

    安娜意外看着他：“这可不像你。”

    “我只是不想下属做无谓的牺牲而已，那么，再见了。朋友……”杰特伸手握拳，拇指与食指相扣。接着食指以高速弹动，每次弹出，身前火球便射出一道炽热的火线，轰在安娜身前的脚下引发了一次爆炸。火线接二连三地朝安娜射去，犹如机关枪般扫射的频率，瞬间制造了连绵不断的波波爆炸。

    随着火球的源力不断被抽离形成攻击后，等亚历山大的其它护卫赶到时，一片火海隔绝了他们的视线。

    “梅因先生呢？”杰特放下手，问。

    一名护卫上前道：“梅因先生已经离开了。”

    “很好，我刚伤了那名入侵者，你们追吧。”

    护卫们点头，纷纷绕过火海，继续深入荒野。可杰特知道他们追不上，以安娜的脚程，刚才的障碍已经足够她拉开安全距离。而纵使护卫们追上了，也不过是送死而已。杰特眼光复杂地朝安娜离开的方向看了眼，低叹一声，便打算返回工厂时。

    突然凝定，然后朝另外一个方向看去，杰特表情古怪，喃喃自语：“拉维斯？这家伙怎么一付拼命的样子？”

    拉维斯是亚历山大家里一名副统领，年纪很轻，但已经是名20级的觉醒者。在刀道方面有不错的造诣，杰特也很看好他。杰特记得拉维斯是负责去追那名放走“原料”的入侵者，今晚贝思柯德方面的动作的确超乎意料，但杰特不认为霍恩会派出两名秘密武器来执行这个任务。

    一名安娜便已经足够胜任了，即使杰特全力出手，如果安娜一心想逃的话，杰特也未必拦得住。安娜在秘密武士里算不上强悍，可她在其它领域都很厉害，例如追踪和反追踪。

    所以今晚的任务，必然是以安娜为首，其它人负责协助。但现在，需要拉维斯动用全力，说明对方至少也是觉醒者的等级。

    可杰特不知，拉维斯面对的根本不是什么觉醒者，而仅是27级的艾伦。

    在他那水鸟投影掠过一半距离时，艾伦身上的源力不断注入头顶的重刀千均。当那把重刀的刀锋化开一抹玄黄光色后，拉维斯怦然一惊。且再不迟疑，扑在水鸟投影后战刀前指，催发波波强劲刀气，全力出手！

    这纯粹是一种本能。

    拉维斯也不知道，为何对一个甚至连觉醒者都不是的少年，竟然生出了极度危险的感觉。

    艾伦根本不去理会对手的想法，他只是专注地催运源力，将第三道炎息闪的热能也封入了千均之中。在不断的磨砺之后，他已经成功提升了控制精度，将炎息闪的热能从两份提高到了三份。每多增加一份热能炎力，所带来的安全是质的改变。

    尽管三份炎闪热能，还不足以锋芒尽敛，做到斩杀皇后那惊艳一击。却已经足以刺激到拉维斯，让他全力以赴。

    眼见对方的水鸟投影已至，带来惊人寒意。千均才缓缓倾斜，如山锋斜倒，以无可抵御之姿一刀斩下！当既一股无形刀劲飙去，水鸟投影先是一阵扭曲，跟着膨胀爆炸，一圈冻气吹拂出去，四周草木皆瞬间凝霜。地面上，一溜轻烟笔直指向拉维斯。拉维斯大喝一声，整把战刀亮起夺目的源力光华，一刀往前方的虚空斩去。

    顿时刀前火光一亮，如同要分割天地般，明亮的火线弹开战刀，在眨眼高速间穿过拉维斯的身体，然后继续往前，最终投进百米后一个矮丘。随即便是一场剧烈的爆炸，火线四射中。石块、草皮、树根飞溅，整个矮丘当即被夷平，方圆百米内余焰处处，腾起了道道热烟。

    拉维斯就这么持刀站着，不敢稍有动作。他已经十分了得，不但察觉到寸火那无形刀劲的来处，且将那无形的炎力逼出火线外形来，由此可见，这副统领果然实力不错。可他终究小看了艾伦这一刀，以致火线穿体而过，炎力已经入体，正侵蚀着他体内的器官。

    现在拉维斯的体内就像藏着团火球般，整个人大汗淋漓，甚至皮肤都泛起不自然的红晕。艾伦再不去理会他，提刀远遁。等奔出近一公里后，他才突然停下。然后以刀拄地，张嘴喷出一口鲜血。血液里竟带着晶晶点点的冰屑，这口血喷到地上，地面的野草立刻结霜。

    艾伦苦笑一声，知道自己终是因为位阶的差距，即便一刀斩开了拉维斯的原祖投影，却仍是给那惊人的冻气侵入了体内。只是这里并非疗伤的地方，他只有提起重刀，继续奔行。

    在艾伦离开没多久，杰特便找到了拉维斯。一见拉维斯那胸前背后被火线轰穿留下的伤，杰特便知不好。连忙抢前扶住这个同僚，拉维斯看到是杰特，人像是失去所有力量般，任由自己倒下。他虚弱地看着杰特说：“真是丢脸，我竟然输给一个连觉醒者都不是的小家伙。”

    接着张开嘴巴，却未咳出鲜血，反而喷出一道火焰。拉维斯瞪大了眼睛，就此死去。杰特放下这具热力惊人的尸体，摇了摇头。一个还没达到觉醒者的家伙，就可以干掉拉维斯。如果不是那些手持源器的幸运儿，就是无法用等级来衡量的真正天才。

    听拉维斯的话，那人明显属于后者。杰特皱眉，寻思着贝思柯德里有哪个人符合这样的条件。突然一个名字跳了出来，杰特不由苦笑：“看来老板给自己树立了一个了不得的敌人啊。”

    他想到的，自然是被梅因埋伏袭击却没死的艾伦。

    在天亮的时候，艾伦回到了位于市集的秘密据点。他一进入地下室，就再握不住千均。早已回来的银和安娜同时扶住了他，并惊觉艾伦体温之低。安娜让人把艾伦抱到一间房子里，将桌子拉过来当床用。把艾伦放上去后，她拿来一瓶药剂。将瓶塞拧开，然后撬开艾伦已经给冻得发麻的牙关，将里面的药水全灌了进去。

    喝下这瓶药水后，艾伦体内的源力渐渐活跃起来。额头上更是自行浮起了刻印，一股暖意流过四肢百骸，让他像浸在温泉中一般，舒服地忍不住呻吟了一声。安娜再探他的体温，明显已经开始回升，便拍拍他的脸颊道：“好好睡一觉吧，我的小少爷。醒来后就什么事也没有了。”

    艾伦点了点头，放心地睡了过去。R2058
------------

第386章真爱

    安娜给艾伦服下的是潜能激发药剂，这种药剂就如同它的名字所描述的一般，作用是激发服用者的潜能。使其短时间内提升战力，又或者激发源力用以自疗。艾伦的情况明显属于后者，他被拉维斯原祖投影所释放的冻气侵入体内，那冰寒的冻气甚至压制了艾伦自身的源力，使得他体温不断下降。

    药剂则激发了他的源力，使源力活跃起来，自然驱散他体内的冻气。否则冻气进一步影响的话，会让艾伦的血液凝固，造成严重的损伤。

    艾伦这一觉，直睡到傍晚才醒了过来。醒来之后他发现自己已经换上一套新的衣服，身上的污垢也清理了一番。银见他醒来，走过去一巴掌拍在艾伦的肩上：“怎么样？没事了吧？”

    活动了下身体，除了一些地方被冻气影响还有些酸麻外，倒是没有其它大碍。至于身上另外一些轻微的伤势，则不用去理会也会不日尽愈。他看了看自己新换的衣服，问：“你帮我换的？”

    “不是，是安娜夫人，她还帮你清洗了全身。”银露出暧昧的笑容。

    艾伦当即觉得脸上有些发烫，如果像银所说，那自己岂不是被安娜看了个精光？这时安娜推门进来，显然听到他们两人的对话，哼一声道：“是我帮你清理的，怎么样？。我看过的男人比你见过的女人还多，一个小鬼的身体，有什么看头？”

    银忍着笑离开，艾伦挠着头对安娜道射，又问：“基因工厂怎么样了？”

    “还能怎么样，毁得够彻底的。但有一件事比这严重得多。”

    “你是说贝克长老？”

    安娜凝重地点头道：“我已经第一时间把这个消息报告给老爷了，至于要如何处置老贝克，得看老爷的意思。不过在最近，老爷应该不会动他。”

    艾伦说：“换成我也不会贸然动他，毕竟老贝克手上也掌管着贝思柯德的部分资本。”

    “如果是少爷的话，准备怎么做？”安娜突然问。

    艾伦想了想，道：“我会让另外两名长老，埃德里克和泰尔想办法打入第八区，分摊贝克的一些家族生意。最终架空他的权力，才对他进行处置。这样的话，可以把影响降到最低。”

    “少爷的确成长了不少，老爷的意思和你说的差不多。”安娜欣然道：“如果地表没什么事的话，我们明天就返回巴比伦。今天晚上，你早点休息。”

    安娜离开，艾伦已经睡了一天，哪坐得住。便换了身雇佣兵的衣服和银离开了据点，到市集凑热闹。晚上的集市没有白天热闹，不过几个酒馆却是生意火爆。艾伦两人挑了其中一间，要了几瓶酒坐在酒馆的一角，看着酒池那边几个穿着暴露的女孩正大跳艳舞，招揽着酒客们。

    尽管艳俗，但不可否认，这里充满了生活的活力。

    “那么，明天就要回去了？”银用拇指一弹，就把瓶塞弹开，然后递给艾伦一瓶啤酒。

    艾伦喝了口，味道不怎么样，但酒精度数很高，脸上立刻有些火辣，点头道：“暂时地表没什么任务，你呢？要不要和我一起去巴比伦，那里的工作报酬比较高。”

    “谢谢你的好意，心领了。不过我这人自由习惯了，还是留在地表当猎人比较适合我。”银微笑婉拒：“如果你来地表的话，可以去第七区的红杉镇找我，那里的人都认识我。来了我请你喝酒。”

    艾伦一笑，两只酒瓶在半空轻轻相交，他道：“你这次帮了我们很大一个忙，我欠你一个人情。如果有什么需要帮忙的地方，你可以去找玛特。他是我们第七区地表突击队的队长，找他可以直接联系到我。”

    “能够让贝思柯德欠下一个人情，我可不会轻易让你还了。”银故意道。

    两人相视而笑。

    酒馆里同时响起一片口哨声，原来却是几个舞娘开始脱掉身上的衣服，于是这里面的空气瞬间灼热了起来，足以把人融化。

    巴比伦上的夜晚则相对安静了许多。

    摩森家大宅的阁楼处，阿黛儿抱膝坐在露台的晒椅上，仰望着繁星点缀的夜空，整个夜晓都没有说上一句话，显得心事重重。阁楼里女仆苏菲正打扫着房间，突然门打开，老凯特走了进来。苏菲吓了跳，便要说话。老凯特却把一根手指竖在嘴边，示意她不要出声。

    然后走到了露台上。

    听到脚步声，阿黛儿以为是女仆，便道：“苏菲，给我倒杯茶。”

    “遵命，我亲爱的小姐。”

    乍闻老凯特的声音，阿黛儿顿时跳到了地上，尴尬道：“爷爷，我不知道是你来了。”

    “没关系。不过回来后，我家活蹦乱跳的小妖精怎么变安静了。”老凯特拉了张椅子，在旁边坐了下来。

    阿黛儿低下头，有些自嘲地笑道：“你的小妖精现在一点魅力也没有了，当然活跃不起来。”

    “怎么了，和艾伦吵架了？”

    “比那更糟，艾伦他……根本没喜欢我，怎么可能吵架。”阿黛儿咬了咬嘴唇道：“他更多的，把我当成兄弟姐妹，或许亲密的朋友。可却无法更进一步，爷爷，他拒绝和我结婚。”

    老凯特微笑地看着自己的孙女：“那么，你爱艾伦吗？”

    “我……”

    “别轻易回答。我知道，你想通过艾伦，摆脱一些打出生便注定需要你承受的义务。可在此之前，你有没有想过，自己真的爱上艾伦吗？”老凯特淡淡道：“我可听说一件事，就在不久前，那位皇女殿下为了留在艾伦的身边，和自己的父亲大吵了一顿，甚至不惜决裂。因为他们的声音实在太大，就算想隐瞒也隐瞒不住，所以被外人听到了。”

    “听说那位殿下和父亲的关系不太好，可她为了艾伦，似乎愿意抛弃皇室的尊贵。我觉得，她是真正喜欢艾伦的，所以才能够做到这一步。”

    “那你呢，阿黛儿？”

    阿黛儿沉默了，老凯特站了起来，从口袋里摸出一张邀请函，放到了圆几上：“这是格兰特家早些时候让人送来的，多尼尔在里面委婉地替自己的儿子迪亚哥表达了与我们联姻的请求。”

    如同触电般，阿黛儿抬起头，美丽的眼睛里罕见地闪过惧色。

    老凯特叹了口气，伸手在自己心爱的小孙女脸上划过：“尽管很多人都赞同，毕竟格兰特家是三大豪门之一，能够和他们联手的话，一直积弱的我们在实力上便将再上一个台阶。但我拒绝了，我知道你是不会同意的，阿黛儿。”

    “爷爷。”阿黛儿全身一震，她很清楚，老凯特拒绝这门婚事，需要承担多大的压力。

    老凯特突然腰背一挺，冷哼道：“尽管这很现实，可我那些兄弟们都忘记了，我们摩森家并非靠着出卖族中儿女来换取今日的地位。这些软蛋，优沃的生活早让他们忘记，家族的兴旺是需要靠男人用血汗去外面拼回来的。所以贝思柯德能够不断锐进，而我们摩麻家却一直寸步不前。”

    “类似这样的协议，只要爷爷还在，就会替你回绝掉。所以你还有时间，阿黛儿，不要急着做出选择。爷爷啊，也希望你能够得到真正的幸福。”

    拍拍阿黛儿的小脑袋，老凯特离开了阁楼。阿黛儿把自己缩成一团，眼角里涌起了濛濛雾气。

    午后明媚得过份的阳光里，艾伦回到了古堡。在搭乘交通飞舰抵达自由女神港时，安娜便提前离开，所以艾伦只能自己回来。一下飞车，他忽有所感，朝左侧看去，一个拳头不断在眼中扩大。艾伦当即侧滑，伸手架住那个拳头，然后才看到拳后莱昂坏笑的脸。

    “行啊，艾伦。回来后不找兄弟几个叙旧，反倒自己跑去地表玩了，你好像不知道现在地表很危险的样子。”莱昂一边说，一边忽道“看招”。跟着飞起一腿，疾扫艾伦的脑侧。

    艾伦后仰，伸腿扫向莱昂下盘，把他逼开之后才道：“我可不是去玩的。”

    “谁信啊。说不定是在地表认识了哪个漂亮的女孩子吧，有这种好事应该叫上我啊！”莱昂脚尖点地，人如冰上滑行般飘来，随势一拳笔直砸向艾伦的鼻子。

    两人转眼就在车场上打成了一团，拳来脚往中，源力不时碰撞，发出如同雷鸣般的震音。缠斗间，艾伦一拳擦过莱昂的脸颊，同时被他屈起一脚撑在了胸口处，两人顿时分开。艾伦咧牙揉着胸口道：“混蛋，你来真的啊？”

    “废话，难道男人打架还要装腔作势吗？当然是来真的啊，不过你小子的拳又重了，真痛。”莱昂捂着嘴巴说。

    “你应该高兴刚才那是拳头，如果是我的千均，现在就别想站在这里扯着什么男人打架的鬼话了。”艾伦冷哼道。

    莱昂哈哈一笑，伸手圈着艾伦的脖子说：“你不知道兄弟打架有利于增进感情吗？再说要找个敢和我真刀真/枪打一架的人还真不多，你好不容易回来，我这不手痒嘛。”

    “你可以去黑市打黑拳啊，保管被揍得很幸福。”

    “就凭那些废物？”莱昂冷笑：“他们连碰到我衣角的资格都没有。”

    说完又换了张笑脸，拍着艾伦的胸口说：“我还有事要忙，就先走了。晚上咱们老地方见，你要不来，小心我揍你。”
------------

第387章军功

    下午三时，艾伦刚结束一组常规的力量训练，从浴室里走出来的时候，便听到了敲门声。打开门，门外却站着一个让他意外的访客。

    “米伦少将？”艾伦连忙侧开身道：“请进，你怎么有空回来。”

    星际防线的战事从艾伦离开冥域星之前便一直吃紧，混乱战场上，半人半机械的基德人，以及号称星际海盗的尼尔姆人联手攻击下。让主持防务的天狼星军团很是吃力，为此，温莎贝洛还把其它几名少将全召了回去。正由于这股特殊的形势，新旧两党才找到合作的契机。

    所以现在，作为贪狼元帅的副官，米伦少将出现在巴比伦上的确不是一件寻常的事。

    米伦微笑道：“我是代替元帅回来巴比伦进行战事汇报的，而且负责和旧党洽谈合作的事。再过不久，卡普罗元帅的黄金狮子就要进入星际防线，有部分防务将由他们承担，我们也可以轻松一些。”

    艾伦这才释然，请米伦在客厅坐下，便问：“老师最近还好吗？”

    “好的很，有仗可以打，就代表着源源不断的军功。这一点，你的老师可是很热衷啊。尽管以她的贡献而言，所积累下来的军功已经够她挥霍不完了，可她是个从来不会嫌钱多的人。”说到温莎贝洛的贪财本色，米伦也为之失笑。

    “那就好，本来作为学生，我该为老师尽点力。”

    “你能够完全回来，对元帅来说就是一个天大的好消息了。实不相瞒，在前不久她还准备对亚历山大家举师问罪呢。要不是听到你回归的消息，她也不会打消这个念头。”

    听到温莎贝洛如此为自己，艾伦心中流过一阵暖意。米伦拿出一个平板智脑，上面有天狼星的标志，应该是军团内部使用的器材。他道：“元帅让我把自己交给你，20分钟后，她会和你进行一次视频通讯。那么，东西我带到了，就告辞了。”

    送走了米伦，智脑便响起了请求通讯的信号声。艾伦在屏幕上点了下，便浮起一条连接进度条。等进度条给读完之后，屏幕亮起一片濛濛的光色，画面有些模糊。艾伦正疑惑间，对面的屏幕似乎被调整了下。转过一个大角度后，温莎贝洛整张脸都出现在屏幕中，巨细无遗。

    这倒把艾伦吓了跳，当下退后了几步，却省起温莎贝洛根本不在眼前，顿时有些发窘。屏幕中，温莎贝洛似是为自己的恶作剧得意的笑了起来，笑了几声才道：“小艾伦，想老师了没有。”

    艾伦摇了摇头道：“我以为老师你现在应该没心情开这种玩笑才对。”

    “小家伙，你才多大，就一付老气横秋的样子。正因为现在战事紧张，所以更得放松。看，老师又教了你重要的东西，记得以后发财了可别忘了我。”画面里，温莎贝洛退后了少许。艾伦才发现她脱去了军装，只穿着几件贴身的衣服。而且场景也不对，无论怎么看，屏幕里的场景都像是浴室而非某间办公室。

    艾伦忍不住道：“您现在该不会在浴室里吧？”

    “要不然呢？你要知道现在战事有多频繁，我得捉紧时间洗个澡，再补个觉。说不定再过一会，那些铁皮家伙又会上门来找麻烦了。”温莎贝洛已经背着他走进一个卫浴间里，拉上薄薄的浴帘，留给艾伦一个引人暇思的剪影。要命的是，从影子的动作来看，温莎贝洛正把身上的衣服脱掉。

    当看到一条短裤从帘下滑出来时，艾伦整个脑袋已经无法像平时一样灵活转动。这个画面对他的冲击实在太大，瞬间脑海中开始闪过一些不应该出现的画面。

    “我听说梅因那家伙赔了你们一大笔钱，可这件事不能就这么算了。怎么样，小艾伦，要不要老师给你出头。明的不行咱们来暗的，我可听说亚历山大在地表有好几间重要的工厂和实验室，要是不明不白给炸了的话，想必大快人心吧？”温莎贝洛的声音从浴帘后传来，并且响起了水声。帘上的剪影做出了洗刷的动作，特别是当那道影子的双手从曲线优美的长腿上抹过时，艾伦听到了自己咽口水的声音。

    他摇头道：“我刚从地表回来，梅因一个工厂已经给我炸了。所以，不必劳烦您出手。”

    “真的？哈哈，不愧是我的学生，报仇就得这样。快！狠！”接着响起温莎贝洛标志性的长笑。

    艾伦想了想，还是把掠食族以及基因工厂的关系告诉温莎贝洛。不想刚说完，温莎贝洛直接拉开浴帘，顿时艾伦看到了一片白花花的肌肤，以及那点被水气迅速遮去的嫣红。温莎贝洛似是意识到什么，稍微往后缩了下，让浴帘挡住大半身体，才道：“竟然还有这种事，如果是这样的话，那掠食族后面肯定不只一个梅因。”

    “为什么这样说？”

    “很简单啊，如果只是一个梅因的话，你觉得他搞出这么大的动作，能够瞒过联邦的耳目？”温莎贝洛把小脸缩了回去，放下浴帘，声音从里面传了出来：“所以他应该还有合作者，甚至，在他上面有更了不得的大人物主持着这一切。”

    当温莎贝洛再从卫浴间里走出来的时候，她已经在自己身上裹了条浴袍。只是这浴袍太短了，还是让她露出大截的长腿。再加上如同丝绸般的肌肤上，还淌着点点水珠，此刻的温莎贝洛艳色惊人。她本人却大咧咧地拿起智脑，走出浴室，来到一个私人房间。

    将智脑随手丢在床上，于是屏幕变成了天花板。不过金属材质的天花板光可鉴人，艾伦可以看到温莎贝洛在上面的倒影。她正把浴袍解开，接着为自己套上换洗的衣服，一边道：“对了，梅琳那边的战斗已经接近尾声。”

    那动人的胴/体消失在上衣和长裤后，艾伦仿佛这时才懂得呼吸般。长长地吸了口气，问：“梅琳将军已经打下刀魔圣迹了？”

    “差不多，总之。圣迹一战，已经牵动了大局。刀魔十部为此举棋不定，让鲁森那老狐狸白捡了便宜，在平原战场上连胜了好几场。和你有关的是，联邦的军功已经核发了下来。梅琳不是答应过分你一些军功，现在她可以兑现这个承诺了。”

    画面再次摇晃，却是智脑却竖了起来。温莎贝洛又出现在画面中，她已经换上了天狼星的制服，双手环抱道：“我个人的意见是，用梅琳这次分给你的军功换一支部队和装备。不用多，百十人左右的精锐战队既可，再每人配上一套烈焰战兵，够你在殖民星上玩一阵了。”

    艾伦咋舌道：“这种配置，花费可不少。”

    “又不用你出钱，虽然分你的军功不多，但拿下这样配置还可以了。就这么办吧，我让她把军功转过来，再以天狼星的名义把这支部队交到你手上。大概，需要一周的时间。”女元帅扳着手指算道。

    “一周的话，我还等得起。”

    屏幕那边响起某种信号声，温莎贝洛耸肩道：“这次谈话就到此为止吧，那些烦人的家伙又来了，姐姐我得去打发他们。记住，别死了小艾伦。你可是我的学生，在没有报答自己的恩师之前，我可不准你送命。”

    伸手在屏幕上敲了记，温莎贝洛淡淡一笑，结束了通讯。在画面暗下来后，艾伦稍感失落。旋既又振奋了起来，梅琳的军功可以说是一笔意外之财。温莎贝洛用它为自己换了一支配置优良的军队，当把这支军队拉回殖民星时，便是正式进军帝国腹地的时刻。

    一想到这，艾伦只觉浑身发烫，体内似乎有一团火焰在燃烧。

    是夜，维纳斯酒店里正举办一场小型的酒会。酒会由莱昂主持，接到邀请的都是些年轻人，包括艾伦在内。可莱昂没提前告诉他这是一场酒会，所以艾伦穿得很随意便到了会场。于是一看到场间男士西装革履，女士长裙生香，便觉得格格不入。

    莱昂却是毫不介意，拉着他走进一个卡座。卡座里阿黛儿和金连城早到了，看到艾伦，金连城给了他一个有力的拥抱，道：“还能再见到你真好，艾伦。”

    “我也是。”拍拍金连城的背部，艾伦放开了他。

    阿黛儿今晚显得出奇的安静，如果平时的话，没有露茜在场她早缠上了。但今晚她却只是对艾伦点了点头，便缩在座位上自己独饮。艾伦看向其它两人，莱昂耸肩，做了个“我也不清楚”的表情。

    这时会场里有些喧闹，隐约听到声音是从入口处传来。莱昂看了眼，便皱起了眉头：“又是这个祸害。”

    艾伦好奇望去，视线穿过人群，落在一身妖异着装的迪亚哥身上。莱昂走出卡座道：“我去看看。”

    入口处，迪亚哥脸色如霜，盯着两个门卫道：“你们胆子不小，连我也敢拦！”

    “对不起，迪亚哥少爷。今晚莱昂少爷吩咐过，只认请函不认人。”其中一个门卫机械般说道。R2058
------------

第388章只要你愿意

    “混帐！我和莱昂多年的朋友，难道我还需要请函吗？”迪亚哥一双细长的凤眼微眯，从眼缝中闪出一片细碎的光：“你们这么不知好歹，小心没有好果子吃。”

    两个门卫承受着来自这豪门少爷身上有形无形的压力，均皆额头冒汗，却犹自坚持。便在迪亚哥又要发作之际，一声长笑从门后响起：“迪亚哥你不要为难他们，他们也只是奉命行事罢了。”

    莱昂脚步生风，走了出来。拍拍两个门卫的肩膀，着他们到另一边去。才对迪亚哥道：“要怪怪我，我倒是漏了你。”

    “我看你是故意的吧？”迪亚哥脸色阴沉地说。

    莱昂表情夸张道：“怎么会，谁不知道咱们是好朋友。”

    “好朋友？”迪亚哥嘿嘿干笑了两声。

    莱昂侧过身，手往门里一摊：“请。”

    迪亚哥这才搂着两个女人大步走进了会场里，会场里的客人有哪个不认识格兰特家这个少爷。特别是之前那次魔能装备的发布会后，迪亚哥虽不及艾伦那般惊才绝艳，却也算露了个脸。何况他身为豪门子弟以及大师劳林斯弟子这双重身份，便足够叫酒会上这些年轻人百般结交。

    一时间，迪亚哥身边围满了男男女女，似花团锦簇一般。圈子的中心处，迪亚哥脸上笑容洋溢，十分享受这种万众瞩目的感觉。

    莱昂悄然走回卡座，苦笑道：“格兰特家族最近和我们有一些生意上的往来，所以这个小子，还真不好把他扫出去。”

    艾伦听得微微一动，格兰特家之前和亚历山大联手，视贝思柯德为第一大敌。现在却和威廉家族尝试合作，格兰特家自然知道威廉家和贝思柯德的关系。如此做法，本身便隐含深意，那应该发生在梅因向莫比特靠拢之后，不管是亚历山大家最近做出连番赔偿的举措，还是梅因打破了贵族间那条不成文的规定，都让格兰特家族开始重新考虑对待亚历山大的态度。

    大家族之间的关系变动向来频繁，就像商人们常说的那样。没有永远的敌人，只有永远的利益。家族亦是，除非是无法化解的血仇，否则家族间鲜有长期敌对的现象。

    当然，家族关系的走向永远在于大局上面。至于私底下小辈间的摩擦，只要不出大事，家族里那些大人物也不会过问。所以今晚，迪亚哥明显借着家族关系的改变来踩莱昂的场。因为他知道，莱昂不得不出于家族考虑，而对于他某些做法睁只眼、闭只眼。

    这些念头在艾伦脑海中一闪既逝，他突然感到一些烦躁，只觉家族间的交际，远比外域战场上来得复杂。相比之下，他更喜欢外域战场。那里更直接，也更纯粹。

    脚步声响起。

    却是迪亚哥移步来到卡座，莱昂皱眉。刚要起身，却给艾伦按住。迪亚哥施施然走到卡座前，夸张地说：“真是了不得，原来艾伦少爷已经回来了。我还以为你怕是再也回不来了，如果真是这样的话，很多人都会伤心的。”

    “那迪亚哥少爷肯定是最高兴的一个。但现在，我想迪亚哥少爷应该高兴不起来吧？”艾伦没有莱昂的顾忌，自然也就无须理会迪亚哥的感受。

    迪亚哥果然脸色微变，可随既又笑了起来。却不与艾伦纠缠，让座上几人颇感意外的是，他看向了阿黛儿：“原来摩森家的小姐在这里，阿黛儿小姐。真不知道你们摩森家哪里来的底气，竟然敢拒绝我们格兰特家的联姻。难道你以为和艾伦搭上，就真的坐上贝思柯德这辆战车吗？若果如此，为何现在也不见你们两家有所动静？”

    自酒会开始以来，阿黛儿便一反常态，自己默然独饮。现在听迪亚哥这么说，才抬头道：“哪怕全世界男人死光了，我也不会嫁给你的，迪亚哥！”

    迪亚哥脸色顿时变得很难看起来，他冷哼道：“别以为老凯特能护着你。他保护得了你一时，难道还你护你一世不成？如果老凯特出个什么事的话，你家族里的人巴不得把你送到我床上来，好获得我们格兰特的善意。到时候，我要好好尝尝你这只小妖精的味道！”

    话音刚落，突然一股凛冽杀意罩到迪亚哥的身上。迪亚哥当场打了个寒颤，犹如与一截锋利的刀锋擦身而过般，顿时退了开去。接着目光才落到艾伦的身上，知道刚才是他激发的杀机。

    艾伦缓缓朝迪亚哥看去，脸色平静，然而声音却犹如极地呼啸的寒风：“就算没有凯特先生，也还有我。只要阿黛儿不愿意，就谁也别想逼她，包括你迪亚哥在内。”

    金连城不知从哪里弄来一把东方的折扇，突然展开。扇子上画的一幅落英缤纷图，随着扇子展开，上面的漫天落花仿佛活过来般，当即座上泛起一股微香。他摇扇笑道：“金某不才，也愿意做这护花之人。”

    “你们这叫喧宾夺主。”莱昂摇了摇头，看向迪亚哥道：“阿黛儿是我最好的朋友，迪亚哥，最好把你的爪子拿远点。不然的话，我怕一个不小心就把它给剁下来。”

    威廉家的公子笑咪咪地说着，外人不知还以为他在开玩笑。可他眼神凌厉，却没有半分开玩笑的味道。迪亚哥脸上一阵白一阵绿，退后了少许，冷笑道：“好，咱们走着瞧好了。”

    又对艾伦道：“对了，你发现的那个星球，联邦已经把它定名为天堂星。并且由于天堂星物资富饶，其等级已经远超你们贝思柯德的开发资质。所以这次，联邦将该星球向其它几个家族开放。我们格兰特已经获得授权，我正组织一支远征军，相信不久之后，我们就可以在天堂星上碰面了。”

    阿黛儿脸色一紧，看向了艾伦。后者表情平静，在回归时艾伦就预料到会有这样的局面，一颗比地球更大，且资源丰富的星球，联邦是不可能让贝思柯德独占的。艾伦甚至想过联邦会将之独占，现在开放给另外几个家族参与殖民开发，已经比他预想当中要好多了。

    当下微笑道：“欢迎之极，不过我要提醒迪亚哥少爷。那星球上的土著可不太友好，迪亚哥少爷可要小心血本无归。”

    “该担心的是你，祈祷不要在天堂星上被我撞到吧。”留下这句话，迪亚哥拥美而去。

    看着他的背影，艾伦摇头道：“真希望可以遇到他，那样我可以在格兰特家拿到一笔额外军费吧？”

    莱昂哈哈一笑，举起酒杯说：“来，别说那些不愉快的事了，喝酒！”

    酒会结束的时候，阿黛儿已经喝得醉熏熏的。她喝了很多，显然心中不快，为此，艾伦三人也颇为无奈。离开的时候，艾伦负责送阿黛儿回去。飞车行驶在前往摩森家的路上，阿黛儿靠在艾伦肩上，一脸半醉半醒的样子。由于酒精的作用，让阿黛儿脸泛红潮，模样娇美动人。她不时黛眉深锁，更是我见犹怜。

    汽车在通往摩森家的一条林荫道旁停下，阿黛儿推开车门，摇摇晃晃地下了车。夜风吹过，她再忍不住，便在路边吐了起来。艾伦连忙给她拍背，却看着阿黛儿吐到最后，却哭了起来。他叹了声道：“阿黛儿，别难过。就像我刚才说的，哪怕家族不庇护你了，你还有我。还有连城和莱昂他们，我们会保护你的。”

    阿黛儿摇了摇头，从提包里拿出纸巾抹掉了眼睛，站起来说：“你不懂。”

    她脚步踉跄地往前走，艾伦跟了上去扶住她。阿黛儿朝他看了眼，顺势靠在他的身上，说：“有天晚上，爷爷问我是否真的爱你。”

    艾伦身体轻轻震了下，也没有说话。

    阿黛儿自嘲般一笑：“那天晚上我想了很久，发现由始至终，我只是一味地缠着你。却没有想过，我是否爱你。或许你不知道，在我们要远征之前，连城也来找过我。他虽然说的话不一样，意思和爷爷是大抵相似。只是我当时根本没想许多，也不想去理会。我只是想借你离开家族，脱离身为家中女子的义务。甚至，利用你获得更大的权势……”

    “我拼命想捉住什么，从我懂事开始，我就一直这样。借着别人的肩膀踩上去，从而看到更远的风景。所以你看，这样的我，根本不配你刚才的那些承诺。”阿黛儿捉紧艾伦的手，头埋得很低：“我一直怕你发现这些，如果你知道的话会讨厌我吧。我也不知道自己是否爱你，只是一想到如果不能跟你在一起，我就觉得很难过。”

    “艾伦，我究竟该怎么做……”

    在这个微泛凉意的夜晚，那个被称为妖精般的女孩卸下了所有伪装，把自己的软弱毫无保留地表现出来。这一刻，艾伦可以感受到她的无助、彷徨。他深吸了口气，道：“阿黛儿，我很高兴你把这些话说出来，让我可以听到你的心声。我想告诉你的是，只要你愿意，我们仍然可以一起去探索、去冒险。我保证，不会让其它的人或事干涉你的意愿。”

    “只要你愿意！”R2058
------------

第389章围城

    在酒会的第二天，露茜来了。和她一起来的还有梅塔隆，梅塔隆的手上拎着个手提箱。脸色凝肃地把它交给艾伦道：“由于殿下的支持，所以从今天起她搬到这里来住。艾伦先生，我必须再次提醒你，我们尊贵的殿下容不得半点委屈。否则的话，向你追责的不会是我，而是皇室，甚至是殿下的父亲……”

    “好了好了。”露茜一把抢过手提箱，伸手在侯爵胸口拍了拍道：“老师你就先回去吧，不是还要接收亚历山大的赔款。快去忙吧，这里没您什么事了。”

    梅塔隆无奈地看了露茜一眼，道：“臣下只是不希望殿下吃亏。”

    摇了摇头要走，艾伦上前一步道：“侯爵大人，我虽然不是什么大人物。可如果有谁敢对露茜不利的话，我会为她拼命的。”

    露茜一听，眼睛都笑成了月牙状。

    然而梅塔隆却冷冷道：“你的命并不值钱。”

    然后大步离开，艾伦无奈地朝露茜看了眼。突然又闻侯爵丢来一句话：“不过心意我感觉到了，会向陛下如实禀告的。”

    这才真正离去。

    艾伦做了个鬼脸道：“他可真严厉。”

    “当然，梅塔隆老师向来如此。”露茜耸了耸肩膀，把手提箱丢给艾伦道：“走吧，听说昨晚你们去喝酒？”

    “你消息倒灵通。”

    “哼，有这种好事也不叫上我。你都不知道，这几天我快给闷死了。”

    “我想也是。”

    接下来几天，露茜就住在古堡的翼塔里。艾伦则忙着在巴比伦上招募一批技术人才，准备拉回天堂星自己的领地。现在算算时间，风暴城的炼钢厂和武器工房应该投入使用了，但能够生产的武器水平有限。艾伦希望工房至少能够生产制式的枪支弹药，所以需要这方面相关的人才。

    在拜托了海辛管家后，艾伦得到了一支小型技术团队。他们当中包括了机床设计师、武器专家以及其它相关的助手等人才。这样一支团队，他们的费用并不低于一支百人左右军队，不过艾伦还是和他们签下了三年的合约。现在他有人、有资源，就是缺乏这方面拥有专业知识的人才。

    这支团队正好弥补了他所欠缺的短板，甚至以后他可以在天堂星培育本土的人才，只需要将相关的知识以合理的方式传承下去既可。

    很快过了一周，这天，一辆运兵卡车停在了古堡前。陆续从车上跳下来一名名士兵，这些士兵表情肃穆，集合时迅速无声，人人透着铁血沙场的气息，让艾伦相当满意。他们是用梅琳的军功兑换而来的军队，出自天狼星军团，只是这支军队交给艾伦后，他们身上天狼星的标志便已经摘除。

    然而这支纪律严明的军队，他们的军官却是个看上去颇为懒散的中年男人，他随手捉了把那一头鸟窝似的头发，把一个文件夹交给艾伦道：“这是我们队伍人员的清单，身份资料。长官，我们什么时候出发。这几天没打仗，手痒得很啊。”

    艾伦扫了遍资料，微笑道：“乌迪上尉，你放心吧，天堂星上最不缺的就是战争。”

    “那才好，有仗打才有军功捞。有军功，我才能养活家里那帮老小。”他说完，又拍了拍头：“我忘了，我们已经转出天狼星，还有个屁军功。”

    “那可不一定，我也有军队，自然也会有军功。放心，总不会亏待你们。”

    乌迪点了点头，接下来给艾伦介绍了两名少尉和几名士官，他们都是乌迪的左右手，同时也是这支部队的战斗支点。军官和士兵，构成了一个完整的战斗网络。

    温莎贝洛给艾伦找来的这支军队素质不错，士兵都是五到八级的老兵，人手一套烈焰战兵。单是这种配置，这支军队的造价便不是普通家族能够拿得出来。更别说一名28级的上尉，两名25级的少尉以及多名十一、二级不等的士官了。

    艾伦打算回去之后，把剩下的几名烈焰战兵也编入这支部队里。最终在思索部队番号时，他把自己那式寸火的战技之名，赋予了这支部队。

    侵略如火、寸土必争。他寄予这支部队很高的期望。

    两天后，艾伦带着寸火战队，技术团队以及其它人前往港口，准备启程返回天堂星，继续自己的开拓事业。现在天堂星正式加入联邦的开发编号里，获得授权的已知家族除了格兰特外，还有另外两个门阀世家。而迪亚哥在三天前便拉着一支战队，组成自己的狩猎团前往天堂星了。

    可以想像，再过不久，那颗星球将会出现更多的竞争者。

    艾伦现在仅有的优势在于已经在那颗星球上站稳了脚跟，且成功融入该星球的社会里。对于他来说，现在最重要的是高速发展自己的势力，包括领地扩张、招募军队、加快经济和军事发展等等。只要他遥遥领先，便是最大的受益者。

    出发之前，他又收到了一个消息。

    莱昂带着一支家族战队前往地表了，这在如今的巴比伦来说已经谈不上什么新鲜事。早在三个月前，联邦便陆续开发了一些地面战场。这些区域的战场允许家族的部队进入，根据区域的不同，家族私军的任务可能是协防，也可能是一连串的局部战争。

    家族私军在战场上的表现可以折算成军功，从而在联邦手上兑换所需的各种物资。本来像这样的战争，更多的是吸引小家族的军队入驻，从而整合他们的力量协助联邦对付自由之门。但也有像莱昂这样的豪门公子，想在战场上一鸣惊人。因此在地面战场开放之后，已经有多个世家贵族的战队抵达地表。

    现在地表也是遍地硝烟，然而这场人类的内战非但没有结束的趋势，反而有种越演越烈之感。

    如果再算上星际防线的战事，那么这个时候，绝对是破晓之战后联邦有史以来内忧外患最严重的一次。然而在这个大时代里，个人的力量相当渺小，艾伦也没有为联邦操心的心思。于是在默默祝福莱昂能够在地表打出成绩后，艾伦登上了曙光号。

    是日，下午两点，曙光号准时从港口机坪起飞，前往月球的彩虹桥，通过曲速通道再次前往天堂星。

    再次在太空中看到天堂星时，飞船的系统自动较正了日期，此时距离出发时却又过去了两天。尽管在艾伦他们的感觉里，曙光号不过在曲速通道中呆了一个小时不到而已。

    按照之前的坐标，曙光号仍然降落在阿斯山脉中。艾伦考虑以后是否得在苏尔城附近建立一个秘密的停降机坪，以方便魔能飞舰的往来。这是非常必要的，随着将来他领地扩张，获得的资源足够丰富之后，便需要魔能飞舰将资源运回地球交给家族。可以想像，到时苏尔城这个边境城市，将会因此而热闹繁华起来。

    不过，这些都是后话。

    走出了阿斯山脉，花了两天的时间，艾伦带着队伍来到了苏尔城进行休整。入城的时候，城里的居民看到这支军队都露出好奇和警惕的目光，只是看到带队的是受封骑士艾伦时，才随着释然。在他们眼里，城主爱德华和这个年轻的骑士已经创造了足够多的奇迹，所以突然拉来一支着装奇特的军队，也就不显得有多怪异了。

    爱德华将寸火战队安排在苏尔城的军营，并命人拿来一批斗蓬，这样他们前往风暴城时便不会太过引人注目。艾伦则来到城主府里，和爱德华交换各自的信息。艾伦带来的重要信息，自然是这颗星球已经进入联邦的编号系统，且作为共享资源开放给另外几个家族。

    不过在听说已经有像迪亚哥这样的家族狩猎团来到天堂星，爱德华显得十分平静。他微笑道：“在你们离开的时候，我就设想过这样的局面。其实这也没什么，因为这颗星球很大。别说只授权给了几个家族，哪怕联邦自行开发，也未必会撞上我们。”

    “除非他们进入的地点就在我们的领地附近。”

    “这个倒是不用担心，正因为这颗星球幅员辽阔，因此联邦对得到授权的狩猎团都划出了指定区域。除非有些人太贪心，或者另有目的，才会特意找上我们。”艾伦意有所指的说。

    爱德华点头道：“如果那样的话，他们肯定会后悔的。我们是第一批开发者，现在已经成功融入这颗星球，并且掌握一定的权势。若真有人不开眼，我倒是不反对利用手上现有的资源将其扑杀。再不然，也可以运用帝国的名义，集结附近贵族的军队来驱逐外来者。”

    “在我看过的一些历史书上，可不乏有这样的先例。”

    “共同开发这部分暂时不用去理会，我们捉紧时间扩张势力既可。对了，风暴城最近情况如何？”艾伦随口问。

    爱德华肃然道：“我正要告诉你，风暴城听说让人围城了。”

    艾伦一征，皱眉道：“是黑铁堡？”

    “不是。”爱德华摇了摇头。R2058
------------

第419章寸火初动

    一支马队奔驰在旷野上，马队所指的方向正是风暴城。艾伦骑着战马奔跑在队伍的最前方，雷杰斯等人紧随其后，再后面则是百名寸火战士。至于那支技术团队，则暂时留在苏尔城。等风暴城平静之后，才由爱德华把他们送过去。

    “怎么风暴城会让人包围了？”露茜策马来到艾伦身边，问道。

    她正问出旁边几人的心思，在听闻风暴城受到袭击后，艾伦决定立刻出发，却没来得及和众人说明具体的原因。

    此刻听露茜问起，便道：“是其它贵族的私军干的，我原先以为黑铁堡反悔了，实则不然。”

    据爱德华所说，事件的起因须从月余前说起。当时一支商团从帝国内海而来，在紫罗兰港上岸。他们曾寻上百合商会，希望展开合作。可之后，却转辗找到了风暴城。-优－优－小－说－更－新－最－快-ＷＷＷ.ＵＵＸＳ.ＣＣ-原因是百合商会代理了苏尔城出产的纺织布料，这种面料一经输入帝国内陆之后，便悄然在市场走红起来。这支外来的商队正是幕名而来，当时艾伦回归地球，爱德华则到风暴城负责处理一些政务。

    在听闻爱德华正在风暴城，这只商团便找了过去，并希望可以和苏尔城展开长期合作。然而他们却没在半分诚意，在和他们接洽之后，爱德华亲耳听到他们报出异常低的收购价格，便委婉地拒绝了他们。事后商队的代表离去时十分愤怒，甚至放下要爱德华小心云云之类的话。

    对于这种没营养的威胁，爱德华自然没放在心上。于第二天早晨，他便返回苏尔城。可那支商队仍留在风暴城，且商队护卫在城中姿意闹事。负责坐镇风暴城的罗伊，自然不会对他们客气，命令士兵把他们全逮捕了起来。在商队交纳了规定的保证金后，才释放了那些护卫。

    之后商队离去，然而没过多久，几支军队却兵临城下。并要求风暴城赔偿商队的损失，罗伊自然不会答应，于是那几支军队便在城外驻扎，把风暴城给包围了起来。

    最后，爱德华肯定地说：“这是一个局，从头到尾都是一个圈套。那支商队，乃至他们的护卫闹事，只不过是给他们后面的贵族军队提供一个围城的借口而已。”

    露茜听罢，不由感叹：“真是标准的贵族做法啊。”

    两天后，他们进入风暴城的地界。在城外的草地上，远远可以看到一片营帐。营帐中飘动着各式旗帜，但从图案来看，总的可以分为三种。一者是紫荆花的图徽，下面则盘旋着一条毒蛇；第二种则是一个位于山峰上的城堡，后方挂着一轮金色的太阳；最后的是一匹独角兽，奔跑在满是荆棘的大地上。

    这三面旗徽，自然代表不同的贵族。艾伦把它们默默记在心里，再遥观战场，此刻这三支贵族联军正对风暴城发动了攻击。风暴城方面利用城墙上那两门连发火炮作为火力压制，再佐以火/枪队形成近距离的火力网，利用居高临下的优势压住敌军的进攻。

    在炼钢厂和武器工房那边，则修建起一排临时的防御工事。这些临时工事的防御性能自然没有风暴城的高墙来得好，因此罗伊将配置有源力步枪的射手安排在那一边，再加上山王部队坐镇。想要攻下那片厂区，倒不比打下风暴城容易多少。

    三支贵族私军，加在一起也有两千多人之众。单以兵力论，自是胜过风暴城多多。可如果说到质量的话，则要相去甚远。风暴城在被艾伦拿下之后，军队经过多次整顿之后，又不断添加及升级装备，战斗力已经不是普通的贵族军队可比。

    特别是山王、暗刃以及手持源力步枪的步枪队，都超过一般贵族军队的水准许多。因此这三支贵族联军士兵虽众，然而罗伊采用坚防战术。以布洛伊、贝尔摩德等强者作为防御网络的支点，再加上三支特殊战队和风暴城原有的骑士团和军队，却牢牢扼守住风暴城外百米内的阵地。

    风暴城就像一块立于怒海中的礁石，敌军兵潮狂涌，却无法推倒这块礁石。

    三支军队里，一支打着独角兽旗帜的军队不断冲击工厂方面的阵地。那支军队的数量最多，其中骑兵竟然占了半数。这些骑兵发挥机动兵种的优势，不断组织攻势冲击阵地。一波末平，一波又起。每次冲击之后，无论是否有所斩获，均由两边散开，从而给后继梯队有继续冲击的进攻空间。

    敌军里不时会爆发出一两股强劲的气势，那是敌军中的强者进行突击。往往在这个时候，布洛伊那粗糙强硬的气势便会随着升起，接着战场上就会出现形如鼓点般强劲的源力碰撞。布洛伊甚是强悍，成为工厂阵地防线上一个重要的支点。他就像一尊屹立不倒的战神，山王部队只要有他在，便人人气势如虹。

    艾伦观察了片刻后，对身后军官乌迪道：“上尉，你要的战争就在眼前，好好表现吧。”

    “没问题，长官。”乌迪转身，朝后头寸火部队的战士吼道：“小子们，是我们表演的时候了。让这些星球的乡巴佬们见识一下我们天狼星军队的厉害！”

    战士举枪，轰然回应。

    乌迪点了两名少尉，手朝战场一挥，便带着寸火部队悄然离去。

    战场上到处是舍生忘死的撕杀，可贵族联军们突然发现，一支没有番号和军旗，不知道从哪里冒出来的军队突然从联军的左翼加入战场。他们推进的轨迹分明，清晰无比地直指打着独角兽旗徽的私军而去。那只军队的指挥官见状，也没在意。随手指去，便有一支骑士大队和三百步兵脱离了本队，朝寸火掩杀过去。

    寸火突然有一支部队分成了两股，各在一名少尉的带领下互为掩护、推进，转瞬便和私军交起手来。部队当中，乌迪冲在最前面。他甚至咬着一根香烟，左手战刀右手手枪。直朝着敌军负责带队的一名队长杀去，乌迪气势骤然爆发，高达28级的战力哪怕没有其它装备能力的提升，也是这片战场上实打实的一等战力。

    那名敌军队长横竖超不过25级，当即气势被乌迪吃住。乌迪经验老到，战刀一挥，疾取战刀的双腿。刀光闪过，敌骑当即马失前蹄，把那名队长从马上摔了下来。对方一个翻滚，便持剑立起。乌迪已经杀至，手中一口战刀挥得密不透风，刀势如水银泻地般攻去。那名队长挡得十几刀后，被乌迪逮住一个破绽。战刀绞动，便把对方的长剑绞飞，接着左手挥去，一记点射直接在他的头盔上开出一个弹孔来。

    那名队长至死也不明白，为何乌迪的手枪威力竟如此之大，竟然穿透了内外两层精钢所制的头盔。他自然不会知道，乌迪手上那把是源力手枪。

    接下来的战斗根本没有悬念，寸火部队可谓武装到牙齿，人手一套烈焰战兵。战士手上的汹火步枪威力惊人，那让人心惊胆跳的粗犷声线成为战场上的催魂曲，枪声所到之处，敌军像稻草一般被收割个干净。

    寸火部队迅速吃下了这支拦截的军队，从敌军的大后方强硬插进、凿穿。分开的两支小队以精妙的配合，不断扩大着敌军的伤口。其速度之快，等到那支独角兽军队的指挥官反应过来时，部队后方已经不成阵形。当下他再顾不得攻击厂方阵地，下令骑兵掉头，希望以优势兵力吃下这支援军。

    然而当骑兵回头冲锋之际，乌迪嘿嘿一笑，打出一个手势。顿时寸火部队列成层次分明的梯式射击阵形，前后共三排，超过五十人的射击阵形直面逾四百之数的骑兵。以这个时代的军事常识来说，哪怕让这五十人集火攒射，骑兵至多牺牲个百来人，便可一举冲散对方的射击阵形。

    可看到寸火部队手上那挺粗犷的步枪时，独角兽的指挥官却心脏狂跳，总觉得算漏了什么。在乌迪战刀挥下之际，所有汹火步枪激活了魔能纹路，步枪支支亮起，接着一发发烈火飞弹拖曳着明亮的焰尾，在战场上呼啸着留下触目惊心的轨迹，呈抛物线落至骑兵当中。

    当即掀起一波波连绵不绝的爆炸，这支骑兵如同迎面撞上覆盖式的重炮轰炸般，前排上百骑兵立刻被爆炸掀飞。接着后继的马匹人体给爆炸的气浪吹倒，然而这轮轰炸还没过去，又是一波火弹轰射而来。

    双眼被耀眼的火光所刺痛，独角兽的指挥官怔怔地站在当场，有那么几秒钟的失神。他引以为傲的骑兵队就这样在对方的两波轰炸下死伤过半，这战损的速度实在太快。以至于两轮轰炸下来，战场上出现了一片刺目的空白。在指挥官还没反应过来之前，汹火步枪那如同凶兽咆哮般的枪线再次响起，如同暴雨般的弹幕收割着剩下的骑兵。

    指挥官再忍不住，打出一个手势。旁边的传信兵脸色苍白，举起战旗不断打出撤退的旗号。如果再不撤走，好不容易建立起来的骑兵队就会给彻底打残，指挥官已经不敢想像回去之后如何面对自己的顶头上司。

    这可和他们原先的计划相去太远！R2058
------------

第420章战后

    “那是……”

    罗伊站在风暴城的高墙上，墙头一片破损，那是刚才和敌军一名强行登墙的强者战斗所至。他看向工厂阵地的方向，能够清楚地见到那支打着独角兽旗徽的私军正在撤离战场。即使刚才在战斗中，他也看到了寸火部队那场壮观的轰炸，数十发火弹破空形成的阵地打击，让罗伊似曾相识。

    “是汹火步枪！”旁边一名身着烈焰战兵的战士欣喜道：“肯定没错，那是烈火飞弹。艾伦少爷回来了，而且还带来的增援！”

    罗伊眯了眯眼，灰色的眼珠转往城下的战场。他举锤高吼道：“我们的援兵到了，看工厂那边的阵地，敌人已经撤退了。大家再加把劲！”

    罗伊的叫声不仅在墙头回荡，甚至连墙下的战场也能够清楚听到。他特意鼓足的源力把这段话传播了开去，当即在敌军里造成了影响。

    其中一名披风上有着紫荆花与蛇图案的指挥官朝工厂阵地的方向看了眼，果见独角兽的军队正在撤离战场，当下怒叫道：“这些胆小鬼，不就援军吗？我们上！”

    他点了一队骑兵和数百步兵的混编队伍，向他们去迎击援军。可没过多久，这位指挥官便见到后头爆炸连连，他那支拦截队伍非但没有吃下援军，反而被人击溃散。至此，他有点明白独角兽为何要撤军了。

    寸火部队在乌迪的带领下不断推进，他们就像一把军刺，狠狠捅进贵族联军的后方。在烈焰战兵的强大火力下，这些使用火/枪和刀剑的联军根本不是他们的对手。寸火部队转眼便杀透了中军，将紫荆花军队的阵线打散、撕裂。工厂的阵地那边，看到紫荆花军队不成阵形，布洛伊当机立断，带着山王和步枪队冲出了掩体。和寸火一前一后夹攻紫荆花，最终双方在中间地段汇合。

    剩下最后一支私军独木难撑，他们的指挥官想要撤走，却给罗伊一阵火炮轰炸打乱了阵脚。罗伊一改数日坚防的策略，着雷格的骑士团为前锋，他则带着其它士兵上阵。风暴城的战士这几天像乌龟似的躲在高墙后面，已经憋了一肚子火气。现在有地方让他们发泄，当下人人悍勇。

    怒雷骑士团先从城门冲出，骑士人手一把亚古源力步枪。在雷格长剑一划，便纷纷朝贵族私军开火。私军的火/枪队连忙举枪对身，然而他们的火/枪无论是射程还是火力，都被源力枪完胜。一轮对射下来，私军的火/枪队立时不成建制。再一轮轰射，敌军的前锋立刻被撕开了一个缺口。

    雷格夹/紧马腹，全力冲刺。身后骑士也收起源力枪，换上长剑，人人源力升腾，人马如一地撞进私军的前锋缺口中。骑士团马不停蹄，不断深入，活生生在敌军阵地上撕出一道伤口来。罗伊带着步兵随后赶到，则进一步扩大这道伤口。

    至此，三支贵族联军陷入一片混乱中。独角兽撤离，紫荆花与曙光城堡两支军队则被打敌，再组不起阵形，反而被风暴城这边分割开来，形成一个个小型的局部战场。到了下午三时，战斗终于结束。大部分私军的士兵逃离了战场，一部分则变成了俘虏，其它的则悉数战死。

    紫荆花和曙光城堡两支军队的指挥官被擒下，包括一部分军官都变成了阶下囚。在士兵打扫着战场的时候，艾伦才带着雷杰斯等人进入了风暴城。两名私军指挥官给带到了城主府里，他们脸上一片血污，身上盔甲更是残破不堪，可以想像是经过一场激战才被俘虏的。

    艾伦进来的时候，他们还在咆哮着，威胁着押送他们的士兵赶紧放人，否则便要屠杀风暴城云云。艾伦挥了挥手，让士兵下去。他的身边只留下了贝尔摩德和雷杰斯两人，其它人则各有事情要处理。艾伦走到紫荆花的指挥官身前，问：“你叫什么？”

    “滚，老子不回答你任何问题！快放了我们，否则你们风暴城末日将至。”指挥官怒吼道。

    艾伦点了点头，朝后伸出了手并摊开手掌。雷杰斯把他的千均递了过去，艾伦一把捉住，看也不看千均挥下，拍在指挥官的肩膀上。当即一阵密密麻麻的骨碎声响了起来，指挥官脸色一变，那边肩膀立刻跨了下去，却是锁骨给艾伦一刀砸碎，顿时惨叫了起来。

    另一名指挥官脸色大变，说：“你不能这样对我们，不过区区一个边境之城。等等，好吧，这位大人，请问你想知道什么？”

    看见艾伦重刀举起，丝毫没有听他自言自语的兴趣，这名曙光城堡的指挥官立刻改口道。艾伦点了点头，问：“你的名字？”

    “斯洛特，大人。”

    “很好，斯洛特先生。告诉我，为什么要攻击我们。别给我扯什么商团的鬼话，只要不是瞎的，就看得出来那不过是你们的借口。我要知道的是你们的主人是谁？领地在哪？都有多少士兵！”

    见艾伦问出的几个问题，全属于军事机密，斯洛特的脸色立刻变得很难看。他眼睛一转，刚要开口。千均那黑乎乎的刀锋却探进他嘴中，让他一个字也说不出来。艾伦摇了摇头：“我原本以为你是个诚实的人，看来是我想错了。那么很遗憾，斯洛特先生。既然你不肯说，那我只能让专业的人来处理了。我敢打赌，你会后悔现在的所为。”

    然后看向贝尔摩德，艾伦收回千均道：“交给你了。”

    贝尔摩德夸张地行礼，看向斯洛特冷笑道：“乐意为您效劳。”

    艾伦便领着雷杰斯离开，没过多久，城主府中传来了连串尖叫，便像一个少女在众目睽睽之下给脱光了衣服般。那声音里带着七分耻辱，三分愤怒，让人不由好奇贝尔摩德究竟干了什么。

    傍晚时分，几页报告便来到了艾伦的书房案头。报告里显示，紫荆花和曙光城堡都各来自一位男爵的领地，至于知机撤走的独角兽，他们的主人甚至是一位子爵。这几位爵士大人都臣伏于某位大人物的脚下，他们的领地座落在蛮荒高地的另一边。

    在不久前，这几位爵士的领地上流行起由苏尔城所出产的纺品。经过打听，他们得悉边境之地最近的变化，于是几位爵士打起了吞并风暴城和苏尔城两座城市的主意，并且于事后再瓜分利益所得。所以他们派出了一支商队，以寻求合作为名趁机制造事端，好为之后的军事行动提供一个光明正大的借口。

    这就是事件的由来，报告的最后还罗列了那几位爵士的名字，他们领地的位置以及军队、经济等相关的简要情报。这些情报，自然是从那两名指挥官嘴里问出来的。至于贝尔摩德是如何拷问的，艾伦自然没有兴趣知道。他叫来书记官起草了两封书信，分别寄往紫荆花和曙光城堡，让他们的领主来赎回两名指挥官，并支付一笔数额不菲的战争赔款。

    艾伦几可肯定，那两位爵士只会赎回指挥官，毕竟人才难觅，尽管这两名指挥官不过十五、六级的水准。可他们肯定不会支付战争赔款，一来数额不小，二来关乎他们的面子。但艾伦并不在意，对方不做出赔偿最好，那正好给他以后的报复留下一个正当的理由。

    至于俘虏的军官和士兵，艾伦却不打算让对方赎回。他又让人联系了罗杰，打算把俘虏当成奴隶卖给那个大商人。至于战场上回收的盔甲、枪支等，自然属于战利品。能够使用的在简单维修后，便可派发给士兵，又或者暂时存进库房。至于那些已经无法使用的，则全部送进炼钢厂回炉重铸，艾伦不会浪费任何一点资源。

    在处理完这些事后，天色已晚。他不由伸了个懒腰，这才回到天堂星，便大有工作处理不完之感。

    在用完晚餐，又和罗伊等人见了个面，向他们介绍了乌迪。艾伦不忘叮嘱罗伊，把自己之前带来的烈焰战兵，以及之后组织的步枪队全并入寸火部队里，让乌迪统一训练和管理。罗伊自是答应，于是处理完军务躺到床上时，时间已经来到了深夜。

    几天后，爱德华亲自带着一队士兵保护着那支技术小队来到风暴城。风暴城这边的战场已经清理完毕，只是旷野上还留下焦黑的地面，以及被炮弹炸出来的弹坑还需要重新回填，这些战争的痕迹让人触目惊心。当队伍进入风暴城时，刚好罗杰派来护卫押送着一车车的战俘离开，艾伦为此小赚了一笔。

    和爱德华见过面后，艾伦便领着技术小队来到武器工房。工房已经投入使用，新招募的一批铁匠正在维修回收而来的那批盔甲和武器。他带着技术小队在工房转了圈，又去了一趟炼钢厂，最后对队伍中一个叫林斯男人道：“这两个工厂以后就交给你们打理，需要什么尽管和我说。但我要看到实质的效益，能够办到吗林斯先生。”

    林斯是武器设计师，也是这支小队的主管。他自信笑道：“如果连这点也办不到的话，我怎敢接受海辛管家的委托。”

    艾伦点头道：“很好，那么我需要你们解决的第一个问题，是汹火步枪的弹药供应。之后则是制式步枪，再往后，你可以给我提交一份发展规划，我会仔细审批的。”

    “如您所愿，艾伦少爷。”林斯点头道。R2058
------------

第421章实力子爵

    黄昏，波特缇丽湖上水波荡漾，有风吹过湖泊，不时带起圈圈涟漪。折射着落日的辉光，留下串串宛若宝石般的璀璨闪光。在这个美丽且安静的湖泊上，在湖心处修筑着一座如同童话般威严华丽的城堡。城堡的外围是一圈防御高墙，里面的建筑则是高耸的圆形塔楼、尖顶的哨塔、瞭望台、射击暗堡等。至于主体建筑，则有各种形状拱顶的群楼、雕刻着繁复图案的立柱、伸展向不同方向的露台以及爬着绿藤的圆顶凉亭等等。

    连接着城堡和湖岸的，则是一条被修筑出来的公路。公路能够容纳三辆马车并排行驶，路面宽敞、干净。它笔直地通往城堡的大门，从一定程度上也起到了限制敌军进攻方向的作用。现在，一辆辆马车正沿着这条湖上公路开进城堡里，并通过层层防御建筑之后，抵达一个铺着鹅卵石的喷泉广场上。

    从马车上下来的人，无不穿着华贵体面的服装，他们连每根头发的位置都经过精心的修饰。至于服饰上那些标示着身份的图徽，则说明这些人当中，基本上都是男爵。

    五六位爵士齐聚绝对是难得一见的场面，特别是他们被召集到这个城堡中来，这种场面更是少之又少。在城堡最高的那座钟楼上，被风吹得拂动不停的旗帜上，黄昏的最后一抹天光悄然滑下旗面上那匹带着无尽威严的独角兽，最终跃入了夜色里。

    城堡一个空旷的房间里，墙壁四周亮起昏黄的灯光，只是那些电灯的亮度显得不足。于是大厅穹顶正中处的一方烛台，点着一根根有如孩童手臂粗的蜡烛。烛光弥补了光线的不足，将大厅，特别是底下这张议事桌照得一片雪亮。

    在长方型的议桌两侧，一张张铜丝绒垫靠椅已经坐满了人，几位男爵见面之后相互寒暄，每个人都显得彬彬有礼。可这些人里面，却有两个人脸色阴沉。

    这时大厅的门推开，有人大步走了进来。当他进来的时候，所有爵士都闭上嘴巴，以表示自己的敬意。

    “晚上好，先生们。”这个男人穿着白色的衬衫，打着一条蕾丝领巾。一条亚麻色的马裤上，套着双黑色的马靴。他的额头上还微现汗渍，看样子刚骑马归来。

    有仆人端来一个铜盆，里面注满轻水。男人用水洗了手和脸，接过条干净的毛巾擦拭之后，才坐到议桌正中的位置上。他已近中年，可长相十分年轻。相貌清秀，性情看上去十分温和。精心修饰的胡子为他添了几分威严，再加上一双神彩飞扬的眼睛，让他挤身于一群男爵中显得鹤立鸡群。

    他是这座城堡的主人，实力子爵丹尼尔。尽管和眼下这些男爵以朋友相称，可实际上，这些男爵都依附在丹尼尔子爵的麾下。在帝国的贵族阶层里，在爵位前冠以实力之名，通常指这位爵士的综合实力已经达到晋升后的要求，却由于缺乏军功或者其它什么原因，而暂时无法晋升，便会在爵位前加上实力二字，以示区别。这特殊的称谓就如同它字面上所指的一般，这样的爵子往往实力雄厚，超过同阶许多。

    便如同丹尼尔子爵，他的独角兽军团拥有三千余人的常规建制。如果把炮灰部队、后勤和其它相关人员计算在内的话，军队人数将多达五千人。坐拥这样的军队，丹尼尔自然有资格在自己的爵位前加上实力二字。何况他本身的源力也不差，24级的实力已经快摸到伯爵的门槛。正因如此，所以在他领地周边的男爵们，都选择臣伏于他。

    丹尼尔子爵坐了下来，双眼扫过爵士们，微笑道：“看上去各位的心情有些低落，不就打了场败仗。我的独角兽还损失了一支骑士中队呢，也不见得和各位一般得愁眉苦脸的。在哪里打输，就再打赢回来便是，各位以为如何？”

    一个衣服上绣着紫荆花与蛇的爵士闷哼道：“丹尼尔大人，这次不是打输这么简单。我和比亚爵士同时收到了一封来自风暴城的书信，信里面，掌管风暴城的那位大人要求我们交付赎金，才肯放回我们旗下的两名指挥官。并且……”

    “并且什么？”子爵稍微坐直了身体，问道。

    “并且要求我们就这件事做出赔偿，他所罗列的战争赔款，简直是一个天文数字！”男爵用力一拍桌子道：“这简直是岂有此理，不就打胜了一场，气焰也未免太嚣张了。”

    丹尼尔露出一个意外的表情，然后才微笑道：“看来边境那边出了个有趣的家伙，他叫什么来着？”

    “叫艾伦，大人。”

    “艾伦吗？如果有机会，真想见见他。”丹尼尔换了个舒服的姿势道：“看来这次你们踢到了铁板，这样吧。两位指挥官的赎金还是得支付的，毕竟士兵可以招募，能够领兵打仗的人却不是说有就有。至于战争赔款，我会以个人的名义给他一个正式的书面警告。如果他还想要赔款的话，那我就给他一场战争。”

    “一场真正的战争！”丹尼尔笑咪咪地说。

    艾伦突然打了个喷嚏。

    米罗神父奇怪地看着他：“你感冒了？”

    他摇了摇头，道：“继续说吧，刚才我们谈到哪了？”

    “一切已经准备妥当，神殿的改造工作已经完成，我们有自己一座教堂。现在所差者，就是挑个时间正式打响旗号。通过这段时间的发展，我们已经有第一批教民，其中包括了一部分官员。就等着教堂正式开门，我就能够广纳信徒了。”说到兴奋处，神父就差手舞足蹈了。

    看了他一付神棍的模样，艾伦很难想像如果基督教在这颗星球壮大起来，米罗神父这首任教宗究竟是个什么模样。他忍住笑，点头道：“我已经约了罗杰来风暴城，预计将在下个月，我会出海前往帝国腹地。所以教堂得在我离开之前开放，就挑在下个周一吧，你也有时间好好准备准备。”

    “就这样说定了。”米罗神父也同意。

    然后看了看艾伦，米罗试着问道：“那么今天，要不要谈谈你父亲的事？”

    “哎？”艾伦抬起头，却出乎神父意料的摇头说：“不了，接下来要忙的事情还有很多。那个男人的事以后再说吧，我要回去了，还有一些文件要看。”

    他站了起来，告辞离开。

    米罗神父看着他消失在夜色下的身影，过了片刻才道：“这个小家伙，好像成长了啊。”

    在这个周末，一支军队造访了风暴城。那是黑铁堡的军队，黑格斯带着十名黑云骑士，以及百名步兵抵达风暴城。军队被雷格接到军营休修整，至于黑格斯本人则由艾伦招待。

    “真是稀客啊，黑格斯团长。上次一别，我还以为要很长一段时间才能再看到你呢。”

    城主府的书房里，艾伦和黑格斯坐到沙发上。黑格斯微笑道：“自从上次和艾伦大人长谈后，我时常想与大人再见一面。无奈公务缠身，直到最近，听说风暴城遭人围困一事。虽然我知道这点小事难不倒艾伦大人，却还是忍不住赶来，好看看有什么可以帮忙的地方。”

    “有劳挂心。黑铁堡最近怎么样？”

    “还是老样子，不过沙朗爵士他不甘寂寞，大概在未来一两年内，会尝试向内陆发展看看。”

    艾伦点头说：“沙朗爵士雄心勃勃，自然不会甘愿屈尊于一个小小的边境之地。”

    “是啊，那艾伦大人呢？”黑格斯有感而发：“刚才在进城时我看到了你们的工房，这才过去多久，艾伦大人的效率真的没得说。我很庆幸沙朗爵士听从我的建议，没有与您为敌。否则，我们大概会相当头痛。”

    艾伦淡淡笑道：“边境之地资源有限，我们两个争来争去，到头来在帝国那些真正的大贵族眼中，不过是一块狗骨头而已。我也很高兴黑铁堡不是敌人，这样我们可以把打仗的时间省下来，用来发展自己的事业。”

    “看来艾伦大人也准备离开边境之地。”

    “有这个打算。”

    两人又互相试探了一番，在得到自己想要的情报后，艾伦让人领黑格斯下去休息，并邀请他参加明天的教堂开放典礼。黑格斯欣然答应，也没有询问什么是教堂。在他想来，那应该和神殿差不多一样的东西。

    黑格斯走后，贝尔摩德敲门进来，递给艾伦一张字条。字条是边境兵站发来的，上面的情报显示，黑铁堡的人早在五天前便已经抵达边境，而且来的人绝不止黑格斯带来的这么一丁点。不过在听说风暴城困局已解之后，黑铁堡的军队撤出了边境，最终只有黑格斯带着百来人前来造访。

    艾伦笑了笑，把字条揉成粉末。黑铁堡自然不会是那种两肋插刀的忠实盟友，如果当日风暴城陷落的话，艾伦可以肯定黑铁堡绝不会是来救援，只会趁机分一杯羹。这是意料中事，不过这个情报，却让艾伦临时起意，决定稍微修改明天教堂开放的程序。R2058
------------

第422章威摄

    周一清晨，阳光灿烂，正如米罗神父此刻的心情。风暴城到处悬挂着彩色的旗帜，神恩大教堂正式开放的宣传单就像烟花般飘满了城市的大街小巷，这天对风暴城而言绝对是个特殊的日子。

    人们走出家门，穿戴整齐，齐聚在用神殿待建而成的神恩大教堂前。

    大教堂华丽庄严，高耸的尖塔、白皙的柱石、彩色的玻璃幕墙以及出现在拱壁上各种精美的浮雕，无不营造着一种神圣肃穆的气氛。在教堂的拱门前，穿着白色的祭服，一脸严肃的米罗神父手扶刚编制完成的教典，对着底下的人们道：“今天，我很高兴地告诉大家一个好消息。大教堂从这一刻起将正式对外开放，意味着主的圣恩将泽被这座幸运的城市。是的，这是一座被神恩所眷顾的城市。我的兄弟姐妹们，大家应该还记得不久之前，我们的城市还受到围攻。那一刻，我和你们一样打从心底感到绝望。”

    “然而在当时，唯独我们的圣女脸色不变，她对我说了一句话：天上的主必不放弃这座城市，皆因吾等常颂他之圣名。”米罗神位声音提高了几度道：“于是我重新振作了起来，而事实也证明，那些恶棍最终被驱逐，我们重获新生！”

    米罗神父闭上眼睛，如预料般听到人们欢呼的声音。早在几个月前，他便开始在苏尔城中传教，并且以一些小手段获得第一批教徒。哪怕当时教徒只有几个人，随后他又打出了薇拉这张牌，利用薇拉能够窥视未来片断的能力，在几次精准的预言之后，神父的信徒突然增多了起来。

    尽管在拜勒岗帝国内，各种各样的信仰遍布着帝国的每个角落。然而这些信仰，以及它们背后所代表的神灵，无不是人们塑造出来的形象和传说。哪怕在历史上曾经被一些有心人利用过，人为制造了几次所谓的神迹。但传承至今，有的教派已经凋零，有的仍在苦苦支撑，却已经渐渐式微。

    这个时候，神父带着基督的教义出现，而且接二连三地展现神迹，立刻斩获了人心。毕竟一个通过信徒展现神迹的神明，远比那些只余传说，而没有任何实际行动的神明更容易收获人们的信仰。

    在苏尔城发展起来会，关于基督，关于圣女薇拉以及众多神迹的事也悄然流传到了风暴城来。再加上爱德华在背后策划、煽动之下，米罗神父来到风暴城后，也顺利收获了一批信徒。今天，所有的信徒齐聚于此，让神父颇有加冕教宗大典之感。

    享受着如潮声浪，米罗神父有些不舍地张开眼睛，双手做了个手势，让人群安静下来后，道：“现在，有请我们的圣女为大教堂做出新的预言。”

    薇拉这个圣女，所做出的预言在经过多番证实之后，人们已经坚信是神明透过她的双眼看到了未来。因此薇拉在民众心目中的地位，反而要比米罗神父高上不少。这也难怪，毕竟前者是神明的代言人，后者则是神的仆人，谁比较重要自然一目了然。

    今天，一身洁白圣袍加身的少女果然有几分神圣的味道。特别是薇拉的黑发黑瞳，总给人一种超脱凡俗之感。加上少女本身那种空灵的气质，因此薇拉一出场，人群又欢呼了起来。

    薇拉站在教堂的拱门前，渐渐抬起头。双眼有如蒙着一层水气的黑玉般，缓缓扫视过下方的人群。被她视线扫过的地方，人群安静了下来。甚至有的直接跪倒在地，对薇拉顶礼膜拜。收回视线，薇拉才从嘴中吐出一段话：“行走于天上的父，是世间唯一的真神。闻他的名，必让你得到平静，原离灾难和疾病。称颂他、爱戴他，当你归于尘土，必有天使引你前往他的国度。”

    “主说，这座城市有爱戴他的人，必让神恩永远泽被此地，是为福音。”

    薇拉双手平举，身后早等候多时的唱诗班立刻高声唱起了圣诗。大教堂后，突然升起团团火球和青光，它们在半空互相碰撞、炸开，绽放出五颜六色的烟火，再徐徐落往下方。

    米罗神父冲上前道：“这是神圣的洗礼，这里将成为福音诞生之地。赞美你，万能的主！”

    顿时，典礼的气氛由此推上了高潮。

    在唱诗班结束颂唱后，由艾伦和爱德华两人亲自推开了神恩大教堂的门，为今日的典礼划上完美的句号。人群得以进入教堂参观，同时还可在门口领取一份教会派发的礼物。礼物只是相当普通的饼干或面包，可就是这么一份不起眼的礼物，却足以将教会的形象打入千家万户。

    基督教在地球已经传播上千年，对于如何收获人心，长久以来早已形成一套固有的模式。米罗神父不过取其中一二，却已经受用不尽。这个教派最大的特点在于开放，基督教并不要求教民的身份地位，上至一国皇者，下至街角乞丐。只要你愿意皈依，教会都会接受。

    仅此一点，便决定了这个教派的受众之大，远在其它神殿教派之上。

    在艾伦和爱德华两个举足轻重的人物，当着众人的面表示皈依教会后，其它的官员、军官以及平民都纷纷表达了自己入会的意愿。于是这个早上，米罗神父忙得连喝口水的功夫都欠奉，可神父脸上始终洋溢着灿烂的笑容。

    整个典礼的过程，黑格斯均在旁观礼。从艾伦的做法来看，毫无疑问，这个教会是在他的有意推动下才成立的。对此黑格斯并无法理解，尽管上位者通过信仰来控制领民不是什么稀奇的做法，然而艾伦此举，却明显捧高了教会的地位。这在以后，将对他的管理产生不可抗拒的影响。只要稍微有点常识的领主，都不会允许教会的势力在自己之上。

    所以他不明白艾伦为何要这么做。

    但这些不是重点，重点是典礼结束前那冲天而起的火球和光芒，那自然不是米罗神父说的所谓神圣洗礼。那些火球和光芒却是来自艾伦布置在教堂后的一支军队，黑格斯的随从非常明确地告诉他，那支军队使用的枪械并非常见的遂发火/枪。重要的是，从枪械中射出来是由源力转化的火球，或者源力高度凝聚的子弹。

    不管是火球还是源力子弹，黑格斯都可以稍微预估它们的威力，而结果让他大感意外。那就是若艾伦用这支军队朝他最精锐的黑云骑士团开火的话，黑云骑士还没有冲击到对方阵线时，就会被艾伦这边的火力吞没。

    在上次签订和平协议的时候，黑格斯可没见过这只部队。艾伦在现在才将他们亮相，实则带着一种震摄的作用。黑格斯哪会不清楚，艾伦的作法无疑是一种警告。警告黑铁堡不要做出有违协议的事情来，在经过多番打听之后，黑格斯将一个名字牢牢记在心里。

    寸火！

    这是那支部队的番号，在黑格斯的心里。这个名字悄然高倨于山地之王、以及暗刃之上。R2058
------------

第423章血鲨

    教会的工作井然有序地进行着，教会的人员会到街上分发传单，宣传教义；对教会产生兴趣的人们来到教堂，教会都会分派给他们一件小礼物，以增加教会在他们心目中的好感度；接着由米罗神父用他那三寸不烂之舌说动这些人，名之为感召；最后，偶尔出场的薇拉会随机对教堂里某个人进行预言，往往几天之后，人们就会发现那个被让薇拉预言的人哭着喊着请求加入教会。

    而这样一个人，则会带动他的家庭、朋友、乃至亲族一起加入教会。在这样的连锁反应之下，米罗神父的教会正以几何速度壮大着。不过数天，风暴城的领地里已经有过半的领民成为信徒。

    这样的影响还在扩大着，随着风暴城和紫罗兰港的商业来往日益频繁。已经有不少商人将这个教会的种种神迹带到了港口，甚至在艾伦的有意推动下，由百合商会和罗杰牵头，组织了一次教会的活动，让米罗神父在最近动身前往港口传教。

    可以想像的是，当教会在紫罗兰港站住脚根时。那么还会通过港口中诸多的商人，将基督教的形象传播至帝国的其它领地，为教会进驻帝国腹地打下基础。当然，在此之前，还需要艾伦提前进入腹地并且立足生根。只有艾伦的势力能够在帝国腹地通行，教会才能够得以畅通无阻。

    反过来，当教会在帝国中扎下了根，则最终将荫泽艾伦。到那个时候，手握世俗的权势及神权，艾伦的势力将横扫帝国任何一位领主，包括公爵在内。到时候，只怕只有皇室才能与之抗衡。然而以教会无孔不入的渗透性，这点威胁最终也会变成不是威胁。

    蓝图已经规划好，所差者，便是将之推动、实现。当然，艾伦知道要达到最终的目标，可比规划蓝图难得多。

    在大教堂典礼结束的第二天，黑格斯要告辞离开。不过在离去之时，他留下了一名黑云骑士。黑格斯告诉艾伦，如果风暴城遇到危险，需要支援的时候，便让人告诉这名骑士，他自然会通过黑铁堡自己的办法通知黑格斯。艾伦欣然受落，同时知道自己在典礼上安排的威摄起到作用，否则黑格斯哪会这么好心。

    不过留一名黑云骑士在风暴城里，也未必见得就是一件好事。他完全可以成为黑格斯再正当不过的眼目，能够不时向黑铁堡汇报风暴城的情况。只是这点布置并末被艾伦放在心上，他锐意进取，不断冲击更高的权势和更大的领地，走的是堂堂正正的王者格局。黑格斯既然要看，就干脆让他看个够。当他看到风暴城越来越强大，并以比他预料中更快的速度壮大时，艾伦很清楚他会做出什么样的选择。

    在送别了黑格斯后，艾伦收到了罗杰的邀请。罗杰的奴隶团队将在一周后出海，届时将会前往方舟港，再去拜会一位伯爵。罗杰邀请艾伦一同前往，也好了解帝国腹地的格局，同时看看和那位伯爵有没有合作的可能性。艾伦自是答应，就在他准备出发之前，紫荆花和曙光城堡的使者到了。

    艾伦在书房中接见了他们。

    紫荆花的使者竟然是一名女性，三十不到，正是女人一生当中最为性感成熟的时候。名叫席莲的女子在见到艾伦后便不断打量着他，那双眼睛由起初的冷淡，到关注，再到最后热情洋溢，几乎想把艾伦一口吞了。她将一张赎金清单交给艾伦的时候，那呼之欲出的伟岸双峰轻轻在艾伦手臂上擦过，轻声道：“大人真年轻，在您治理下的城市，就和您一样焕发着勃然生机，我很感兴趣哩。”

    她向艾伦抛了个媚眼，就不知道她是对城市感兴趣，还是对艾伦本人有意思。艾伦只能装傻，哈哈道：“席莲小姐既然有这份兴致，便请留在城中几天，好好游玩如何？哦，我们最近有一个大教堂刚落成开放，那是我们城里一道特殊的风景，想必席莲小姐会喜欢的。”

    “哦，如果有大人陪伴的话，那就更好了。”席莲轻咬着嘴唇，微笑退后。

    另一名使者显显得倨傲得多，他不屑地看着席莲哼了声，然后才递上了曙光城堡的赎金清单以及一封另外的书信。艾伦挑出这封书信，问：“这是？”

    使者哼一声道：“这是由独角兽爵士，伟大的实力子爵丹尼尔大人亲自写给你的信。这次我们战败，无话可说，即使交付赎金也得把我们的指挥官赎回去。可至于战争赔款的话，我们是不会支付的。理由就在那封子爵大人的信里，请你自行过目吧。”

    艾伦微微一笑，看也不看道：“既然是一位子爵大人的亲笔信，那么冲着这位大人的面子，我也不会要你们的战争赔款。至于两位指挥官，从这一刻起，他们自由了。”

    使者略带意外，有点不敢相信艾伦竟然这么好说话。甚至看也不看丹尼尔的信便同意免除战争赔款，这过份顺利的交涉过程反而让他有些不适。用了些许时间调整之后，使者告诉自己，那是艾伦怕了子爵大人。

    直到他离开之后，才突然觉得，艾伦将丹尼尔的信随手丢开，似乎带着几分轻蔑和无礼，而绝非仅是畏惧？

    “大人真是爽快，不知道其它方面，是否也这般让人痛快。”席莲意有所指地说道，然后笑着离去，好把自己一方的指挥官尽快送回去。

    艾伦摇了摇头，紫荆花这个使者还真有点难缠。他想了想，决定把这个烫手的山芋丢给罗伊。

    在安排好风暴城的事务后，爱德华也来到城里坐镇，艾伦便放心地带着队伍离开，好去紫罗兰港赴约。这次他带上了山王、暗刃以及寸火各一部分人，组成一支40人的部队。艾伦相信纵使在途中遇到什么危险，这支战队也足够应付任何情况了。

    强者方面，他则带上了雷杰斯、贝尔摩德以及奇拉。奇拉尽管实力并不出色，不过她曾经是冒险者，见闻当在艾伦等人之上。而且这次和贝尔摩德同行，艾伦也有意思让他们增进感情。到达紫罗兰港后，还会再加上一个威利克。现在紫罗兰港基本已经没有敌人，也不必浪费威利克这个精锐战力一直投闲置散了。

    至于阿黛儿和露茜，这次艾伦一个也没带。前者仍在继续着集资工作，后者则加入林斯那支团队，正致力于武器工房的发展。

    于是在艾伦离开之后，当席莲看到负责招待自己的人从艾伦变成罗伊时，女人的眼中有微微失落。不过仔细打量罗伊，那高大的身材，灰色的瞳色以及身上自然散发着一层淡漠的气息渐渐吸引了她。并在离城的前一夜，罗伊征服了她的身体。直到离开风暴城，席莲仍忘不了那强壮的男人用强有力的冲击打开自己城门时的动人滋味。

    而对于罗伊来说，这场邂逅则是外域征战的过程中一支小小的调味剂。

    抵达紫罗兰港已经是六天后的事情了，再次经过港口城市的拱门，沿着盘山路往城市而去，艾伦呼吸到了略带腥味的海风。顿时人精神一振，算起来，这是他第三次来到这座城市。而每次来，心情皆是不同。第一次是为了敲开这座城市的壁垒，为苏尔城寻找商机；第二次则是和城市的几个商会确立合作关系，那次他收获了朋友，同时也收获了敌人；这一次则要通过这个城市前往帝国腹地，心情又自不同。

    艾伦先是到香莺草大街和威利克汇合，再按照罗杰的邀请函所示来到紫罗兰港的其中一个码头。可在进入港口码头时，却给人拦了下来。这里不知什么时候设起了路障，两个木架中间横了根树干，就把几米宽的通道给封了起来。路障还绑了面旗帜，上面画着一条游戈在血色海面上的鲨鱼。

    “站住！”一个端着火/枪，满脸横肉的大汉叫道：“你们干什么的，想过去的话，每人交5枚金币，战马和货物另计。”

    艾伦皱眉：“我们是罗杰先生的客人。”

    “罗杰？那个奴隶商人？”大汉嘿嘿笑了起来，脸色一冷道：“罗杰在我们血鲨商会面前算什么东西，既然你们是他的客人。那么要过去也可以，收费翻倍！”

    艾伦略感意外，他还没听说过紫罗兰港里有什么血鲨商会。而且对方的态度十分无礼，当下脸色阴沉了下来。见艾伦沉下了脸，威利克和贝尔摩德几人顿时不怀好意地打量起眼前这个大汉，他们身上散发的气息形成巨大的压力。大汉额头冒出汗水，朝后头大叫道：“来人，妈的，罗杰的人想要闹事了！”

    他这一吼，码头那边立刻跑来二十几个男人。他们手上端着火/枪或刀剑，一付来势汹汹的模样。

    艾伦冷哼道：“山王动手，只伤不死，我倒要看看血鲨商会是什么货色！”R2058
------------

第424章启航

    从码头冲出来的男人个个脸色不善，由于长年在水上生活的原因，使得他们的皮肤都油黑发亮，看上去更是孔武有力。这些人无一例外的，都在胳膊或手臂的地方纹有血鲨的标志，提着刀剑不由分说就冲杀了上来。

    像这样的帮派械斗，在紫罗兰港里并不稀奇。管理港口的卫兵也只会在械斗结束后才出面清理，因此听到血鲨商会的人大声叫骂，在码头旁边巡视的两名卫兵非但不上前制止，反而脚底抹油地远远离开。

    艾伦和雷杰斯几人立在原地，身后山王部队则如水般从他们身边淌过。至于几名暗刃和寸火的战士，则像压根没看到前方发生的事情般，均沉默地站在原地。单是这份沉着，便足以让人印象深刻。

    山王战士提起手上一块方盾，这面盾牌的样子十分简洁。呈长方型，白金色的盾面在边缘四周有金色的花纹加以装饰。事实上，它们并非普通的钢盾，而是从艾达华星基地里取出的那批源力护盾。只是面对杂鱼般水准的血鲨打手，山王战士根本用不上激活护盾。

    盾牌一架，构成一道钢铁堤坝，便把血鲨打手拦了下来。对方的刀剑砍在这些盾牌上面，别说破损，就连在盾牌上留下痕迹也办不到。见刀剑无效，有几个男人大叫着端起火/枪，朝盾墙射击。然而弹刃只擦出点点星火，盾牌依旧无损。

    这时打手们有些慌了，打从一开始，他们的对手便一声不坑。再从制式的装备可以看出，那边明显是一支军队，而不是普通的商会护卫。只要不是瞎的，都看得出来山王还超过普通军队水准多多，顿时心生怯意。可这时已经骑虎难下，只得硬着头皮继续敲打山王的盾墙。

    第一轮防御之后，山王战士再不客气。盾墙突然往前顶去，战士齐喝，盾牌飞起，将血鲨打手冲开。跟着后头又一排山王战士突进，手中精铁钢锤抡舞。这些重量着实不轻的战锤飞舞起来，别说砸到，就是让它擦到也头皮血流。而解开了盾墙后的战士也加入了攻击的行列，顿时山王的士兵如虎入羊群，把平时这些霸道凌人的恶棍一阵乱敲。不过几个呼吸，血鲨的打手们都躺在地上，人人呻吟。

    他们身上不是断了几根骨头，就是一片青肿，却没一个有生命危险。可见山王出手很有分寸，做到艾伦要求的只伤不死。

    这时，码头那边才有人大叫：“住手！住手！”

    几个人从一条大船上下来，飞快地来到码头入口处。为首的是个白发斑斑的老人，眼袋泛青，勾鹰薄唇，一脸阴狠。他看了躺了一地的男人，双手负后森然道：“你们是什么人，凭什么打伤我们商会的护卫。说出来历，看我们血鲨商会惹不惹得起。”

    艾伦淡淡一笑，道：“没听说过打了几条恶狗还得自报家门的，我已经算是手下留情。你们要再不知好歹，就别怪我不客气了。”

    “这位大人，说话可别去得太尽。就算我们商会惹不起，我们后面那位大人，只怕您也惹不起。”老人阴阴地笑起来。

    艾伦上前，径直往那老人逼去。眼中瞳色如焰，无形的压力立刻落在对方身上。直到老人的脚肚子开始打抖，艾伦才停止施压，道：“既然是商会，想必去过不少地方。那么应该知道，出来走动最重要的是眼睛得放雪亮点。先不说你后面那位大人我惹不惹得起，摆在眼前的，惹不起的人显然是我。你要还不懂得避退，那就小心给冲撞得粉身碎骨。”

    老人正承受着艾伦身上散发的威势，他心中惊疑不定。惊的是艾伦身上的威势杀机之盛，以他一生所见，也不过数人可堪比拟。这样的人，不是一方霸主，便是从尸山血海走出来的杀神。而无论哪一个，都像艾伦说的一般，他招惹不起！疑的却是紫罗兰港这边境之地，什么时候跳出这样一个人物来。

    这时艾伦收回气机，老人见他视线落到自己身后，突道：“贝尔摩德，走吧。这些不过小喽啰，不要把力气浪费在他们身上。”

    说罢不看老人，径直前行。老人悚然转身，才发现不知什么时候，自己身后竟站了个穿着黑色长衣的男人。诡异的是，他身边还有几名护卫，却对这个男人睁眼如瞎。直到发现老人异状，才看到这个突然多出来的人。

    贝尔摩德笑笑退后，还朝老人晃了晃他手上一把涂黑的飞刀。显然老人刚才要做出什么冲撞艾伦的事情来，贝尔摩德的刀就会亲吻他的喉咙。

    老人浑身发抖，也不知道是生气还是害怕，最后朝地上一个男人踢了脚，吼道：“去把路障扫起来，你们这些丢人现眼的东西！”

    这才勿勿带着护卫返回大船。

    在竖着罗杰那“乐园”旗帜的码头边上，一艘大帆船正停泊在岸边。船只与码头有水手正在装载货物，一队护卫正将奴隶赶上船去。这艘帆船为全木所制，三根桅杆高高竖起，船帆则全收束了起来。几只海鸟停在船上甲板的护栏处，可以看到船身都是木板钉起组合而成，只在水线以下才包裹着铁皮。

    船只的侧舷处有一排炮口，以供海上战斗时，可伸出火炮攻击。这是海上航行必备的武装力量，就不知道这样的火炮威力如何。

    艾伦抵达片刻后，一辆马车随后来到。马车上罗杰开门跳下，伸手和艾伦紧紧一握，才道：“实在抱歉，我不知道今天血鲨商会竟然会到这里来，否则该提前通知你，也就不会有之前的不快。”

    然后叫来护卫杰拉夫，让他领着艾伦的军队上船，并安排战士们休息的地方。他则陪着艾伦以及雷杰斯等人，通过另一道登陆甲板走上船去。等上到甲板，视线豁然开朗。艾伦眺眼远望，只见海天一色，说不出的辽阔壮丽，刚才那小小的不快也已经不翼而飞。

    他扶着甲板的围栏问道：“血鲨商会是什么来头，他们似乎没把你放在眼中。”

    罗杰冷哼，说：“何止是我，这个商会根本没把紫罗兰港放在眼里。在他们眼中，这个港口只不过是一个补给点和休息的地方罢了。他们不是本地的商会，血鲨商会的总部在帝国另一个深水海港虎鲸港。虎鲸港和附近几座城市属于一位伯爵所有。”

    “血腥伯爵埃里克是个极端的好战份子，所以依附在他下面的血鲨商会也向来目中无人，也就帝国境内几个为数不多的大商团会让他们忌惮而已。至于我们，他们向来不会给我们有好脸色看。”罗杰微笑道：“所以今天艾伦大人教训了他们，实在大快人心。不过大人也需要注意，提防血腥伯爵的报复。”

    “如果他爪子伸得这么长的话，我不介意秤秤这位伯爵有多少斤两。”艾伦看向另一侧的码头，那里停靠着血鲨商会的帆船。

    同样看着那艘帆船，罗杰皱眉道：“血鲨商会也不是什么正经的商人，他们到了外海，就可以从商人变成海盗。时常有商船在海上被他们打劫，只是他们做得很绝，往往杀人沉船。因此一直没什么实质性的证据，加上埃里克伯爵给他们提供保护/伞，才风光到现在。”

    “他们是海盗，偶尔会捕捉海上的异种销往内陆，干的勾当可不比我高尚多少。不过倒是鲜少会到紫罗兰港来，除非他们要去捕捉娜珈人。”

    “娜珈人？”艾伦略感意外。

    “对，生活在海上小岛的异种。娜珈人是清一色的女性种族，她们也是帝国境内最顶级的女奴，简直有市无价。但要捕捉她们谈何容易，也只有血鲨商会这些兼职海盗的家伙，才会打娜珈人的主意。”罗杰摇了摇头，说：“别管他们了，艾伦大人。来，看看我为你们安排的房间。”

    很难想像，在这样一艘航海帆船上，供给艾伦休息的房间里却也摆满了桃木所制的家具，各具特色的摆饰，墙上装饰着油画，以及天花板中央还有一扇玻璃天窗。在晴朗的天气里，晚上可以打开天窗，睡在床上便可以看到漫天星斗，听到海上潮音。

    只是想想，便觉得这个画面极美。

    当然，由于船上空间有限，房间自然不可能宽敞。然而对比船上的其它房间，艾伦这间已经算得上奢侈。雷杰斯几人分得的房间也不差，不过就格调来说，则比艾伦那间要朴实得多。

    出发的时间定在下午，中午时分，罗杰设宴，请来紫罗兰港一些商会的主席和艾伦共坐一桌。于是一顿饭吃下来，艾伦手上的订单又增加了不少，这些工作则交给了肖恩负责，他自会将这些订单发回苏尔城或风暴城。

    终于，在下午四时，罗杰的乐园号正式启航，载着满船的奴隶以及艾伦一行缓缓朝银湾海峡开去。驶出海峡之后，便会进入帝国的内海——圣特琳娜！R2058
------------

第425章海上

    一声清亮的海欧鸣叫声从海上传来，掠过天空的身影，在一顶草帽上投下一闪既逝的阴影。帽子动了动，贝尔摩德抬起头，眼睛被灿烂得过份的阳光耀得两眼生花。一阵海风吹过，他连忙按紧草帽，才不至于被风吹走。换下了黑色长衣，穿上宽松的条纹上衣以及短裤，贝尔摩德完全没有平时暗杀者般的形象，倒像是个正在享受海上旅行的普通男人。

    他正坐在乐园号的船部甲板，前边架着一根鱼竿，正百无聊赖地钓着鱼。旁边一个水桶中，只有清澈的半桶海水，却连半条鱼也没有。

    身后多了道身影，却是奇拉走了过来。她双手交叉靠在船栏上，闭着眼睛享受着海风吹拂，惬意地说：“十年前，我也像现在这样搭上离开家的帆船。没想到，一眨眼这么多年就过去了。”

    贝尔摩德笑笑道：“是不是被哪个混蛋小子从家里拐跑了？”

    “才没有，是我的父亲，他带我离开家前往格兰尼尔。我们说好了，要在那座被称为帝国柱石的城市开一间小店，等生活稳定下来后，再把母亲接过来。”

    “是吗？那你后来怎么成为冒险者了？”贝尔摩德随口问。

    “因为还没到格兰尼尔，我们就遇上了海盗。那条商船很多人都给杀死了，爸爸带着我拼死逃出来。最后遇到了帝国海军，可是爸爸他……因为脱力死在了海上。”奇拉微微一挽发鬂，幽幽说道。

    贝尔摩德看着她，轻声道：“看来我问了个不该问的问题。”

    “不。”奇拉回头，笑道：“这件事已经过去了很久，曾经的悲伤也早已沉淀。我记得的，永远是父亲活着时候的身影。在我迷茫的时候，他的身影总能引领我走向正确的方向。所以他，一直都在我身边。”

    “至少，我是这么认为的。”

    贝尔摩德看她脸上落满阳光，这才放下心来。这时甲板上水手都朝前面跑去，他随手捉了一人问：“怎么了？”

    这名受雇于罗杰的水手兴奋地说：“那两个人又要比试了，我们都要赶过去看热闹呢。”

    放开水手，贝尔摩德看向奇拉：“我们要不要也过去凑热闹。”

    “好啊，反正现在也没有什么事可做。”奇拉伸了个懒腰，说：“不过艾伦先生和雷杰斯倒是挺精神的，我看威利克先生就一直适应不了海上航行嘛。”

    贝尔摩德想起威利克晕船的模样，微微一笑：“因为我那个老板和他的兄弟，都不是普通人啊。”

    乐园员的前方甲板已经围满了看热闹的水手，就连罗杰也站在船舵的操控台上，居高临下的往甲板方向看去。人群中间是艾伦和雷杰斯，前者随意拎着千均，后者则手持刀剑。右手是长剑斩铁，左手则是星刀诛绝。

    艾伦笑道：“今天你打算同时用这两把武器？”

    “没错，前天我用了斩铁，昨天使了诛绝，全都打不过你。所以今天我打算两把一起上，怎么样，你怕了吧。怕了可以认输的，艾伦。”雷杰斯咧嘴笑道。

    “我倒是觉得你同时用两把武器，搞不好输得更快哦。”艾伦朝雷杰斯招了招手，说：“放马过来吧。”

    “小看我的话，可别哭哦。”雷杰斯深深吸气，再呼出声，竟形成两道青碧色的风流。在他的背后一阵光影浮动，形成了刻印。雷杰斯的刻印名为烈风豹王，同样有驱动风的能力，但和爱德华那种将风化为刀、化为屏障、化为万物御敌的能力不同。雷杰斯所驱动的风，更多的用于提升自身的速度、反应方面，否则何来那种高速移动的闪光战技。

    但烈风豹王所带来的不仅是速度和反应方面的提升，其刻印之名中尚有豹王二字，那则是主刻印中关于撕裂、锋锐方面的能力。而随着雷杰斯等级的提升，这方面的能力已经开始出现。便如此刻，一圈肉眼难察的气浪包裹住雷杰斯之后，他的斩铁和诛绝上都有一阵碧色的光如水淌过。

    这道碧水波光流过之后，两把武器都给人以无比锋利的感觉。特别是星刀诛绝，那碧水流光似乎和这把战刀共鸣，那刀身上道道如发丝般的银纹皆亮了起来。诛绝轻轻一颤，发出“叮”一声清亮的刀鸣。

    刀鸣方起，雷杰斯便动了。斩铁剑往前指去，人和剑化成一道比阳光还耀眼的光迹，闪过和艾伦之间十米的距离。艾伦反应也不慢，雷杰斯一动，他手上的千均便随着消失。再出现时，已经格住斩铁，刀剑擦出大蓬明亮的火星，照亮了这两兄弟的脸。

    “老是用这招可不灵啊，雷杰斯。”

    “是吗？那这样呢？”

    雷杰斯一笑，手中诛绝已经打横斩出。刀势烈如风雷，根本看不出是切磋，更像是生死相争。艾伦不敢大意，手中千均一压斩铁，人借力腾起，让诛绝从脚底削过。

    落回甲板，艾伦刚调整姿态。眼中光芒大作，雷杰斯又是一剑刺来。艾伦淡淡一笑，千均化成一条黑龙，刀鸣如雷，弹开了斩铁，又和横斩而来的诛绝硬拼了一刀。两人便在甲板上缠斗了起来，雷杰斯的刀剑越使越快，且条理清晰。斩铁拉动剑之闪光，进行突击、位移的动作；诛绝则发挥战刀的特性，以大幅度的斩劈攻击艾伦。

    一刀一剑在雷杰斯手中使来非但没有互相干扰，反而相得益彰。雷杰斯越使越是顺手，刀剑组织起密不透风的攻势，换成次一些的对手，在他时而闪烁突刺，时而倾力斩击的动作下，早看花了眼。也是艾伦足够沉着冷静，才能以一把千均不断招架雷杰斯的进攻，且还有反手之力。

    两人战成一团，刀剑碰撞，源力对冲，使得战圈之中不断响起闷响，如同烈日惊雷。

    雷杰斯突然大叫一声：“小心了。”

    整个人化成一道闪光笔直飙射而去，直指艾伦心窝。艾伦以为他又故伎重施，可看到雷杰斯脸上淡淡的笑意，不由提起十二分精神小心应付。千均刀锋一颤，压出一道橘黄色的弧光封向雷杰斯的剑锋。却是炎息闪命中雷杰斯的闪光时，雷杰斯的气息突然自头顶出现。

    艾伦抬头，上空果然现出雷杰斯的身影。他手握诛绝，星刀刀身透出幽幽蓝光，道道银纹亮起，随着雷杰斯倾力斩下，刀光化成一道天河悬落，与之前凝而末散的闪光成十字之姿！

    “果然有一套。”艾伦大喝，千均刀锋化开玄黄光色，周围空气突然变得炽热无比，气温暴升之下，甲板上生起了道道青烟。

    寸火于锋，艾伦一刀点往这十字光辉的正中处，当即两股大力碰撞。千均上骤然喷出橘黄天火，雷杰斯的十字光辉则炸了开来，无数光片和天火一遇，既化为风雷，朝四周扩散。眼看就要伤及围观的水手，一片漆黑的雾气拔地而起，形成一片雾墙，将艾伦两人碰撞的余波皆挡了下来。

    雾墙降下后，贝尔摩德脸色苍白，看着场间二人苦笑道：“两位少爷，切磋而已，不用开足马力吧。”

    艾伦尴尬道：“意外，意外。”

    雷杰斯则收起刀剑，哼道：“什么开足马力，我的南十字星还没有全力展开呢。”

    艾伦对他的大头给了一拳：“笨蛋，要真全力打开，你是想我们游过圣特琳娜吗？”

    又说：“不过你这南十字星，倒是挺有意思。”

    “是吧，这是我开发出来的双刃流战技。怎么样，以后有机会得到更好的武器，我还要开创三刃流、四刃流……想想就叫人激动啊！”雷杰斯一脸兴奋地说。

    “有那种机会再说吧。”艾伦有些头痛地说道。

    这时，围观的水手们才懂得呼吸。刚才两人战技的强硬碰撞，几乎让他们错以为置身于海上最恐怖的风暴之中。缓过一口气来之后，又忍不住为两人精彩的打斗欢呼喝彩。

    罗杰朝后头杰拉夫看了眼，说：“我们的艾伦大人似乎又更强了啊。”

    杰拉夫一脸苦笑，如果之前到乐园砸场的艾伦有现在这份实力，杰拉夫真不敢想像那个后果。特别是艾伦最后使出的寸火，那种将澎湃炎力压入刀锋，只有在击中目标时才会爆发恐怖破坏力的战斗技巧，杰拉夫想不出用什么能力或战技才能抵御。

    或者，面对这种极致破坏力的招数时，自己大概只余避退一途。

    如果是这样的话，那么以南十字星和寸火互冲的雷杰斯，实力大概也不会比艾伦差多少。想通这点，杰拉夫脸上的苦笑更重了。他真不知道艾伦是从哪里拉来这些高手，不管是雷杰斯，还是以雾墙挡下双方余劲冲击的贝尔摩德；又或是仍在晕船的威利克，这些人无一不是精锐强者。

    能够拥有这么多强者，以及山王、暗刃这样的军队，杰拉夫相信。当去到帝国腹地后，艾伦必定一鸣惊人！R2058
------------

第426章珍珠岛

    “快点，把甲板擦干净！”

    “那些破损的地方都要全部修好，打醒精神吧，小子们！”

    一个高级船员挥着手臂大叫着，指挥着水手修复之前因艾伦和雷杰斯两人比试而导致的破损。有水手抱怨道：“明明是那两人弄出来的，为何要我们来修补。”

    “混蛋，艾伦大人可是我们尊贵的客人。何况，你们之前看热闹不是看得很起劲吗？那么支付点观赏费也挺正常啊，再啰嗦，老子把你的薪酬扣起来！”

    “我错了！”水手泪流满面。

    在罗杰的房间里，一张航海图摊在桌子上，艾伦站在旁边。罗杰朝航海图上某个位置点了点后：“就是这里，我们大概会在傍晚抵达珍珠岛。”

    “哦，补给吗？”

    罗杰点头：“这个天然的海岛盛产珍珠，同时位于紫罗兰港和方舟港的中段位置，所以通常被来往的商船作为补给站使用。而且，这个岛上的女人都很热情哦。”

    说着有意无意地看了艾伦一眼，后者略为尴尬地笑了笑。罗杰干咳一声，说：“等到了岛上，再带大人去见识下这个岛特有的风情。我们会在这里呆一天，略作休息后，再继续上路。那么至多一周，便可以抵达方舟港了。”

    “罗杰先生。”杰拉夫突然推门而入，沉声道：“或许你该到甲板来一趟。”

    “怎么了？”

    “我们发现一条船正跟在后面。”

    三人一起来到甲板，一个水手从瞭望台上滑了下来。他腰上别着一根单筒望远镜，指着船后道：“先生，一艘船正跟在我们后头。它速度很快，大概再过几分钟就会追上我们。我看了旗徽，是血鲨商会的。”

    “血鲨的船经过改装，通常会比普通商船快一些。他们可能也是去珍珠岛的，不过以防万一，让大家进入战位，准备炮弹，以防不测。”罗杰急急道。

    艾伦双眉一扬：“我们可以帮忙。”

    “这海战不同陆地交手，艾伦大人可在一旁观战。如果真发生战斗，那么到登船环节，再请大人出手。”罗杰微笑道。

    艾伦还真没经历过海战，颇觉新鲜。当下闻言，也不坚持，点了点头。他把贝尔摩德叫了过来，让他去通知其它人和战士们做好出手的准备。

    片刻后，血鲨商会的船果然自后头追来。他们的帆船船体较长，船身也没有乐园号高，给人轻便快捷的感觉。可以看到船身底部伸出根根木浆，正整齐划一的划动。艾伦这才释然，原来他们的船只不仅利用风力，还可以用人力加速，怪不得比乐园号快上许多。

    在血鲨商会的船身甲板上，艾伦看到了当日在码头见过的那个老人。他也看了过来，对艾伦阴森一笑。突然对面船身上有人发出一声惊呼，船头一挺捕鲸用的重弩.弓弦一震，将一根黑黝黝的捕鲸叉朝着乐园号射了过来。

    罗杰脸色一变。

    捕鲸叉重量不轻，光听其破空的呼啸便知道威力如何。别说帆船这种木板结构的船身，就算是铁板也给得射出个窟窿来。杰拉夫刚要拉截，艾伦已经以指代刀，划出一道闪烁的光线。尽管这道炎息闪威力不比用千均使出的大，却也闪了两闪，划过捕鲸叉，将之居中斩开。

    捕鲸叉高速移动中骤然被斩开，两边的切口尚流过一阵炽热的红光，叉子却凌空往两边炸开，分别从乐园号左右两边飞过，其中一截碎片将船帆射穿，再落入后方的海水里，炸起一小团浪花。

    所幸没人受伤。

    那边船上的老人见艾伦轻描淡写地斩开了捕鲸叉，脸上的笑意一僵，然后扬声道：“十分抱歉，我们的工具大概坏了，没吓着你们吧？”

    “我们还不至于那么胆小，不过，如果你们的工具再坏多一些的话，我会更高兴。”艾伦那艳红的瞳孔中清晰地映照出老人的身影：“因为那样的话，大概折掉你们的船，也就显得顺理成章了吧！”

    说罢，艾伦离开了甲板。

    血鲨的老人一脸沉默，直到罗杰干咳一声道：“萨尔先生，下次烦请小心些。”

    老人哼了声，突然抬脚对旁边一个水手踹去，怒吼道：“看看你们都干了什么！”

    然后才钻进了船舱里。

    那个倒霉给充当台阶下的水手，只能哭丧着脸去检查那所谓坏掉的捕鲸弩。小小的插曲后，血鲨的船很快越过了乐园号，渐渐消失在罗杰的视线里。

    “把帆布修补下，都给我勤快点。晚上到珍珠岛，你们就可以休息了。”罗杰说道。

    在两艘船都离开这片海域后，海浪悄送，却从海中冒起一个小小的脑袋来。一双如同海水般蔚蓝的眼睛看向两艘船离开的方向，如此凝视了片刻后，才又沉进了海里。这时一个如同鲨鱼般的背鳍在海水中探出，跟着钻进水中，彻底不见。

    这片海域又恢复了平静。

    珍珠岛，位于圣特琳娜的海域上，地处紫罗兰港和方舟港之间的中央位置。这个特殊的地理位置，让这个海岛受到来往商船的青睐。海岛成为了商队必经的补给处，这给海岛本身也带来了商机，渐渐有陆地上的人搬到了海岛上定居，做起了珍珠以及其它行业的生意，使得这个本来十分安静的小岛也渐渐热闹了起来。

    在傍晚时分，乐园号驶进了珍珠岛的港口，艾伦等人在海上航行了近一周后，终于有了再次接触陆地的机会。其中最高兴的莫过于威利克，事实证明，再强大的人也有不为人知的弱点。例如威利克，谁会想到勇猛如他，也会有晕船这样的弱点。乐园号在海上航行了一周，威利克便足足晕了七日。

    今天难得下了船，脚踏实地之后，威利克终于又精神了起来。

    罗杰和艾伦一起下船，脚踩实地之后，奴隶商人向港口扫了眼，轻轻“咦”了声。

    “怎么了，罗杰先生？”

    “没什么，看不到血鲨的船觉得有些奇怪罢了。这些家伙难道不打算在珍珠港进行补给吗？”罗杰摇了摇头道。

    艾伦朝港口停泊的船只扫了眼，果然没看到血鲨商会的船。按理来说，走在乐园号前面的他们应该提前到达珍珠岛。罗杰轻咳一声说：“不理他们了，那些惹人烦的家伙没在珍珠岛落脚更好。”

    “艾伦大人，珍珠岛还有另外一个外号哦，人们也叫它温泉之岛。因为这里有很多温泉泉眼，吃过晚饭后，我带你去见识一下吧。再叫上几个热情美丽的海岛女人，她们可是号称海的女儿，既热情，又开放。想必会给您留下一段美好回忆的。”罗杰哈哈笑道。

    艾伦干笑道：“泡温泉我倒是赞成，至于女人嘛，还是罗杰先生自己享用吧。”

    “为什么？哦，我想起来了。听说艾伦大人的身边有两位年轻美丽的少女，如果是因为这个的话，我倒是可以理解。”罗杰一付“我明白”的表情。

    艾伦也不愿意多作解释，于是一行人说说笑笑离开了码头。珍珠岛的面积并不大，常住人口也就一两百人左右。岛上没有城市，只有一个渔村。在珍珠岛热闹起来后，渔村也经过了多次扩建。现在村子里有几家旅馆，两个酒吧，以及若干个泡温泉的澡堂。

    在珍珠丰收的季节，会有大量收购珍珠的商人来到岛上，那时才是珍珠岛最热闹的时候。现在则显得安静些，可也有两三条商船在珍珠岛进行补给，因此村子里也挺热闹。罗杰驾轻就熟，领着艾伦等人投在村子中一家有自己温泉澡堂的旅馆里，至于水手和艾伦的士兵，自然还是留在船在过夜，毕竟珍珠岛也没有那么多旅馆提供给他们使用。

    吃过全是海鲜的晚餐后，罗杰把艾伦带去泡温泉。想必罗杰已经是这间旅馆的熟客，因此旅馆老板特意给他们两人开放了一个独立的露天澡室。浸泡在水温刚好的泉水中，艾伦颇感舒适，忍不住问：“这个海岛怎么会有温泉？”

    “因为珍珠岛下有一座沉眠的火山，事实上，在圣特琳娜海上，像这样的火山一共有三座。它们合称为火神的三柱石，在帝国里流传着一个有趣的传说。传说当火神三柱石同时暴发之时，圣特琳娜将成为真正的火海。火神的愤怒将化为滚滚向前的岩浆，它们将越过大海，涌入帝国。那个时候，就是帝国的末日。”

    罗杰耸肩：“然而这三座活山都属于沉眠期，有学者预测，至少在两百年内，都不会看到任何一座火山活跃的痕迹，何况是三座同时爆发。所以啊，这个传说大概是那些无聊的人编造出来的吧。”

    “希望这样的事还是不要发生的好。”艾伦说。

    “是啊，毕竟如果真的发生这样的灾难。首先遭殃的，便是像我们紫罗兰港这样的港口城市啊。”

    这时，澡室外响起了女子的轻笑声。接着澡室的门让人拉开，几个披着浴袍，皮肤微黑，但身材性感的年轻女人走了进来。当先一人朝罗杰眨眼道：“原来您在这啊，罗杰先生。”R2058
------------

第427章不老泉

    “哎哟，珍莉小姐啊。很抱歉，这次来得比较匆忙，都没有提前通知你呢。”罗杰替艾伦介绍道：“这位珍莉小姐在珍珠岛上，可是有美人鱼之称的养珠人。她可以不借助任何工具的帮助潜游到海深处，是真正的海之女儿哦。”

    珍莉掩嘴轻笑：“罗杰先生真是会哄人，什么美人鱼。除了娜珈人，谁敢说自己是美人鱼。”

    她脱掉了浴袍，仅穿着贴身的衣物，将一具曼妙的身体毫不掩饰地展现在两个男性的眼前。珍莉轻轻走下了温泉，道：“我和几个姐妹本来是想泡泡温泉来着，没想到在这里会遇到罗杰先生，两位不会介意和我们一起泡澡吧？”

    罗杰哈哈一笑：“有美女共浴，求之不得，就不知道艾伦大人的意见？”

    艾伦自然不会在这个时候煞风景，于是其它几个女孩也跟着除去了浴袍，大方地走了下来。还好这个温泉的泉眼够大，即使有六个人也不觉得拥挤。这几个海岛女子都十分大胆，她们就像美人鱼般干脆在温泉里游动起来。一人绕到艾伦身后，突然冒出来并抱住他说：“你长得很好看，洁拉很喜欢你呢。”

    珍莉嘻嘻笑道：“洁拉快回来，别吓到人家。”

    又对罗杰说：“罗杰先生，你还没给我们介绍呢。这是你的朋友吗？我从来没见过。”

    “这位是艾伦大人，他可是一位男爵。当然，在你们这些热情的妖精面前，他是不会责怪你们无礼的。”罗杰颇有捉弄艾伦之嫌，故意说道。

    珍莉几个女子却吓了跳，即使艾伦是个再没实力的男爵也好，也不是她们这些普通女子能够随意接近得了的大人物。当下那个叫洁莉的女孩有些胆怯地看向艾伦，生怕他为自己刚才的无礼而怪罪下来。

    艾伦看在眼中，无奈道：“就像罗杰先生说的，谁能够拒绝得了各位的热情。所以今晚，我只是一个普通的客人罢了。”

    几个女孩同时发出轻轻的欢呼，当下洁莉还有另外一个女孩朝艾伦游了过去，似乎对他颇感兴趣。珍莉轻笑，道：“刚才你们在聊什么呢？”

    “我们在说起火神三柱石的传说。珍莉小姐长居海边，肯定还听过不少关于.大海的传说，不妨当故事说给我们听听。艾伦大人或许会感兴趣也不一定。”

    罗杰说罢，那个叫洁莉的女孩道：“如果是海上传说的话，我知道的不一定比珍莉姐姐少哦。”

    “对对对，洁莉最喜欢听这些传说啊故事什么的了，就像个长不大的小孩子。”珍莉笑道。

    罗杰朝洁莉扫了眼，哈哈道：“谁说的，我看洁莉就不像是小孩子了。”

    他意有所指，洁莉脸一红，缩到艾伦身后道：“罗杰先生的眼光太讨厌了。”

    她趁机挽住艾伦的手臂，让自己骄傲的双峰紧贴了上去。如果说之前接近艾伦有几分恶作剧成分的话，那么现在，洁莉是真心喜欢艾伦能够看上自己。如果可以让一位男爵喜欢自己，毫无疑问，她便可以告别这个海岛。尽管在岛上生活很开心，可谁不希望能够活得更好。

    和她抱有同一想法的还有另外一个女孩，于是一时间，艾伦给两个热情的女孩缠得死死的。洁莉朝自己对手瞪了一眼后，道：“艾伦大人想听听不老泉的传说吗？”

    “不老泉？”艾伦一边努力挣脱两条美人鱼的纠缠，一边问道：“那是一口泉眼？”

    “可以这么说。”洁莉微微挺起自己的胸脯，让那深深的沟壑吸引艾伦的视线：“那是娜珈族的传说，艾伦听说过娜珈族这支异种吧。娜珈人从成年之后，就不再衰老。直到老死的那一刻，也是保持着极致的美丽死去。之所以能够做到青春永驻，传说都是因为娜珈人拥有一口不老泉的原因。”

    “青春永驻……”

    “这个传说我也听说过。”罗杰的手不老实地在珍莉的臀部捏了一把，说：“不过，这也是娜珈人悲惨命运的起点。”

    “在娜珈人拥有不老泉的传说开始在帝国中流传之后，帝国中便出现了捕捉娜珈人的活动。尽管要捕捉她们并不容易，可时间久了，总有一些人得手。听说那些被捉到的娜珈人受尽折磨，最终惨死的不知多少。可即使如此，也没能从她们嘴中挖出不老泉的秘密。而随着娜珈人在世人眼中出现，她们的美丽，渐渐取代了不老泉的地位。毕竟传说遥不可及，然而娜珈女子的美丽却是近在眼前。试眼眼，如果拥有一名娜珈女子，你便拥有一个永远不会老去的玩偶，于是很多大人物愿意出高价钱买下娜珈女奴。使得一段时间，成为娜珈族最黑暗的历史。”

    艾伦皱了皱眉头，罗杰继续道：“后来娜珈族的公主，把自己献给当时帝国的皇帝。帝国才颁下禁令，不准民间捕捉娜珈人，违者将给予重惩。不得不说，帝国这道法令给这个异族有了休养生息的机会，才不至于彻底灭绝。可禁令虽下，违令的人却仍是有的，只不过不敢明目张胆罢了。但这么一来，物以稀为贵，一名娜珈女奴的价值，已经无法用金币来衡量了。”

    “还不是因为你们这些男人，贪新鲜。要不然，娜珈族也不必如此。”珍莉哼了声，道。

    罗杰一笑，把她搂过来说：“柔骨娜珈再好，哪比得上我们热情奔放的珍莉小姐。”

    珍莉忍不住笑了起来，罗杰大手顺着她的腰肢摸下去。片刻后，珍莉已经开始喘气，伏在罗杰身上手脚交缠。这番画面，可把其它女孩刺激得不轻。缠着艾伦的两个女孩也不由呼吸加重，并轻轻用自己敏感的地方摩擦起艾伦的身体来。艾伦心想再这样下去可就一发不可收拾了，连忙找了个借口，远遁而去。

    一夜无话。

    第二天早晨，天才刚刚亮，艾伦就听到一阵喧哗。他起床换衣，拎上刀匣走出了房门。在走廊上就看到了罗杰和珍莉两人出来，看样子，这两人昨夜应该呆在一起。珍莉朝艾伦笑嘻嘻地摆手道别后，便从另一个方向离开。罗杰看着她说：“真是一个好女人。”

    至于哪方面好，大概只有罗杰自己知道了。这时杰拉夫从楼梯口出现，沉着脸道：“罗杰先生，码头那里有点小麻烦。”

    “怎么了？”

    “血鲨的人来了，他们要清场。”

    “清场？”罗杰脸现怒色：“真是当了珍珠岛是他们的虎鲨港，凭什么让他们清场。走，我们过去看看。”

    不用他相邀，艾伦也会奉陪。何况他也想看看，血鲨商会那帮人又在搞什么鬼。

    来到码头，远远就看到血鲨商会的护卫一个个凶形恶想地威胁两条商船离开。不过乐园号那边有山王部队的战士保护着，吃过一次亏的血鲨倒不敢过去招惹。艾伦和罗杰一起来到码头，便听到有商人抱怨血鲨商会太霸道，但人家背后的靠山太硬，这些小商人根本不敢招惹血鲨。只能自叹倒霉，早早上船离岸。片刻后，码头上便只剩下血鲨和罗杰的船。

    “萨尔先生，这是怎么回事，我听说血鲨商会要清场？”罗杰看到那老人萨尔从船上下来，便问。

    萨尔精神似乎不是很好，他阴沉着脸。看了看艾伦和山王战士一眼，道：“只是不想无关人等留在码头而已，至于罗杰先生和那位大人，当然不在此例，各位请自便。”

    艾伦奇怪地朝血鲨的船看去，这些护卫身上明显有些新伤。再看帆船，船身出现一些破损。特别是船尾部位，不知道受到什么样的攻击，整个船尾几乎要散架了。现在有水手正在修理船身，拿着钉锤叮叮当当地敲个不停。看艾伦观察着自己这边，萨尔哼了声，却也不敢多说什么。

    “我还有事，失陪了几位。”萨尔挥了挥手，便带着护卫往岛上而去。

    罗杰摇了摇头，说：“既然血鲨这次比较上道，我们也不好说什么。如果艾伦大人同意的话，我们今天启程好了，省得和这些人呆在一起，徒生烦恼。”

    艾伦没有意见，于是罗杰让水手们加快速度，把净水一类的必需品装上船去，打算用完午餐之后便出发。艾伦也不回岛上，直接上了船。但看血鲨的船被商队护卫严密保护起来，一付如临大敌般的模样，颇觉奇怪。

    “血鲨那帮人，大概又捞了见不得光的货吧。”

    船上房间里，罗杰放下一个茶杯道：“这些无法无天的家伙，昨天大概在海上打劫了哪条商船，否则他们的船不会出现战斗后的痕迹。”

    “在圣特琳娜上打劫，不怕遇到帝国海军吗？”艾伦问。

    “毕竟这里距离帝都还远着，只要不惊扰到皇家，附近海军还没傻到去招惹有血腥伯爵照看的血鲨们。”罗杰一笑：“帝国的腐败也不是一天两天了，所以地方上的海军也不过做做样子罢了。只要他们睁只眼闭只眼，每年血鲨都得给他们奉上一笔数目不少的钱，何乐而不为呢。”

    “看来帝国比我想像中复杂。”艾伦道。

    罗杰刚想说什么，突然外头响起了水手的大叫，像是发现了什么。艾伦凝神一听，当即听到有人大喊：“看，那是海妖！”R2058
------------

第428章海妖

    船只在微微摇晃。

    可以看到，承托着船的海浪渐渐急涌起来，于是某个晕船的人，现在连床也爬不下来。无暇去关心威利克，艾伦提着刀匣和罗杰奔上了船身甲板，远远可以看到，在海平线的一端渐渐隆起一个巨大的水包。当水包膨胀到极限时，轰然炸开，以吨计的海水被喷上半空，再化雨而下。

    海水激喷中，有一道影子从海里冲出，高高跃飞于海面之上。它有着舒展如翼的宽大翼鳍，上面覆盖巴掌大的鳞片，将阳光折射成五颜六色。如同蝙蝠鱼般的怪物，大头上一排大大小小的眼珠正上下乱转。那张开的大嘴中，竟是一层层锋利的巢牙。巨嘴深处一片黑暗，宛若通往地狱的深渊。

    在半空掠过一道近乎完美的弧线后，它又钻进了水中，然而却推起了一道海墙，呼啸着朝珍珠岛的方向拍来。

    惊涛拍岸，大船摇晃，甲板上的人几乎站不住脚。

    跌倒在地的水手中，一人绝望地叫道：“完了，真的是海妖。为什么会在这里碰上海妖啊。”

    “罗杰先生，那是什么？”艾伦回头问。

    “你是说海妖吗？”罗杰苦笑道：“那是我们最不愿意碰到的怪物，海妖啊，是娜迦族蒙养的怪物，是她们的守护神。可海妖一直生活在娜迦族的圣地冥河长廊，怎么会出现在这里。而且它来的方向也不对……因为冥河长廊应该在那一边才对！”

    罗杰伸手往西北面的方向指去，那和海妖所来的方向几乎相反！

    艾伦皱眉：“可现在它可是朝着我们而来，这样的东西，有对付它的武器吗？”

    “只有帝国海军的战列舰才有足够的武力压制它，至于我们这种商船，充其量只能和它挠痒痒而已。”罗杰苦笑道。

    这时有水手尖叫了起来：“又来了！又来了！”

    距离珍珠岛还有十公里左右的海面上，巨型的海中危险种再次冒了出来。不过这次，它没有以飞翔之姿跃进蓝天，而只是浮出了海面，就此静止。然而从那边的海面上，却传来奇妙的源力波动。而在同时，海水正缓缓倒退，尚是日午，却奇异地出现了倒潮的现象。

    “怎么回事……简直就像海啸来临之前的样子。”罗杰皱眉道：“或许，我们该到岛上去避难。”

    艾伦朝一幢高层建筑也没有的海岛看了眼，摇头道：“在这里和在岛上，没有任何区别。倒是那东西打算干什么，等等，它不会在吸食海水吧？”

    海水退潮的现象在持续近分钟之后，悄然停止。海面上的危险种则抬起了头，突然张开了大嘴，从巨大的口器里喷出一道水龙！

    水龙狂旋，在海面上拉出了一道海沟，海水往两边排开，掀起的白色浪花有如羽翼。在有如大炮破空的震天轰鸣声里，水龙刺破了大气，在珍珠岛左侧的岛体上划过。当即掀起连绵不绝的爆炸，岛体如同脆弱的玻璃迸裂开来，水龙所过处的土石、树木、房屋和人无不被掀起、抛飞、粉碎！

    一击之后，珍珠岛只剩下三分之二的面积。那被水龙斩破的岛体，则变成无数碎片随着海水飘浮散去……

    “这简直就像高能加农炮啊……”艾伦惊叹道，像这种威力的轰射，他们在蛮荒高地上遇到的那头湖怪也有类似的能力。可论射程的话，倒是眼下这头海妖略胜一筹。

    这时，海水又开始出现了退潮的现象。艾伦沉声道：“那家伙果然在吸取海水，然后使用某种水段对海水进行加压，那喷出那种像高压切割波一样的水柱。要命，离得这么远，我们手头可没有能够攻击到它的武器。”

    “怎么可能有那么远射程的兵器。”罗杰苦笑道：“这下大概没办法了，那怪物只要再来一击。这个岛连同我们都得遭殃。真是抱歉啊，艾伦大人。没想到会遇到这样的事。”

    “现在还不是放弃的时候。”艾伦大叫道：“山王战士，全部给我到船头来。用你们手上的盾组织第一道防线，寸火的战士听着，展开荣耀壁垒。不到最后一刻，谁都不准给我放弃！”

    接着他走到了船身的最前端，刀匣顿地，从中提出千均。身后战士集结，有士兵喊道：“大人，请你到后面去。”

    “那可不行。”艾伦又手握着千均说：“身为主将，怎可龟缩后方。”

    “说得对，只有弱者才需要寻求庇护。强者从来都是从绝境中杀出生路！”雷杰斯提着长剑斩铁和星刀诛绝，站到了艾伦的旁边。

    “还……有我，呕……”威利克拼命爬出了船舱，可斗志却不敌身体的自然反应，又趴在了船栏吐了起来。

    贝尔摩德和奇拉默默地来到艾伦两人的身后，几人互视一眼，然后凝神前方。

    海平面微微抬升，那海中巨兽再次张开了嘴巴。这次再无偏差，笔直地朝着码头的方向喷来一道高压水龙！

    “来了。所有人准备！”艾伦大喝，同时浮现刻印。源力轰鸣，橘黄色的煌煌炎光透体而出，直指天穹。

    如同回应他的斗志般，千均刀锋嗡嗡颤动。艾伦双手持刀，高举过顶。

    这时水龙冲至，单是风压，便推得海水连同船只不断往后退去。便在这瞬间，艾伦手中重刀连续斩动，刀锋喷出一道道玄黄炎力，迎向水龙。水龙正前方出现七道闪光，却仍笔直冲前百米后，突然轰然炸裂，化成无数水流朝四面八方激射，却是这道高压水流给炎闪七杀正面斩爆！

    然而水流被艾伦斩爆，可形成的冲击波仍带着迸碎的水线如同机关枪扫射的弹幕，朝周围数百米内的空间落去。艾伦的身前平地拔起一片黑色的雾墙，将轰射而至的强劲水线皆无声收纳其中。至于其它落向船身的水线，则给山王和寸火两支战队的士兵联手架起的源力护盾给拦了下来。

    只是源力护盾的防御范围只能勉强保护住船头的空间，至于中段和后方，则被漫天水线射出一个个窟窿来，顿时乐园号变得千疮百孔起来。

    但不管如何，乐园号终究还是在这记可怕的攻击下幸存了下来。不只他们，连码头后的小岛也幸免于难。水手们几疑梦中，过了片刻，才懂得欢呼呐喊。

    “别高兴得太快啊。”艾伦喃喃道。

    前方的海域掀起水花，海妖正破浪而至。似乎刚才两记高压水流也消耗了它不少源力，它没有再使用这如同大炮般的可怕攻击，而是双翼拍动，分水而来。海妖在水面移动何其迅速，不过几个呼吸的功夫，便已经接近码头。海上凭空生起巨浪，推得码头上的船只摇晃不已。

    艾伦等人双脚如同钉在甲板上般，任由船只摇晃得再厉害，却没人摔倒。可其它人就没这份功力了，山王和寸火的战士都给晃得趴倒在甲板，无法再架起护盾。至于威利克，则口吐白沫，几乎要晕死过去。

    在距离码头还有几百米的时候，海妖先是往水中一潜，再出现时冲天而起。带着连天海墙，破水而出。它在半空一个转折，大嘴张至极限，朝准了底下的船只扑将下来。看这情形，是打算直接用蛮力撞毁船只。如果落到水里，哪怕像艾伦这样的强者也发挥不出一半的水平，到时只会沦为海妖的食物。

    见此险势，艾伦举起千均：“大家一起上！”

    贝尔摩德手一挥，他身后的影子冲了起来，在半空化成一股浓郁的黑雾，滚滚而上。又在中途，从黑雾中不断射出一把把漆黑的飞刀。这些飞刀皆由黑雾所化，边缘不断颤动，竟割得空气嗡嗡作响。雾团转瞬化成数百飞刀，这片刀雨撞上海妖，当即切得它鳞片四飞，蓝血乱溅！

    “雷杰斯，能够封锁它的动作吗？哪怕就一瞬间也好。”艾伦叫道。

    雷杰斯咧嘴道：“要连这也办不到的话，我可没脸回去见爷爷！”

    长剑一指，当即化光而去。一道耀眼的闪光笔直冲天，在掠过海妖的瞬间，又有一道湛蓝的星河横空，与之前的银色闪光构成巨大的十字状。

    南十字星！

    海妖承受剑气刀光的双重冲击，顿时在半空动弹不得。这个时候，船上的艾伦高举千均，重刀上化开玄黄光色，艾伦周围的甲板不断腾起缕缕青烟，空气突然提升了好几度。艾伦矮身、弹起，一片炽热的气浪炸开。船头甚至被他压得往下沉了少许，至于他本人，则如炮弹般冲向半空的海妖。

    千均破空，刀锋在空气中带起一缕淡淡的青烟。青烟朝海妖飘去，轻柔地抚过海妖的身体。突然南十字星炸开，化成漫天破碎的光片。海妖则全身一震，接着背部裂开一道细细的缝，接着从细缝里骤然喷出橘黄天火。天火喷薄而出，形成一片火幕，在半空犹如旌旗飘扬！

    海妖惨叫一声，被天火包裹住，如同一颗巨大的火球般倒跌进海水中，炸起一根粗大的水柱。艾伦落回船上，千均的刀锋轻轻碰到甲板。甲板突然轰一声燃起了火焰，把艾伦包裹在其中。火焰里，艾伦站了起来，留给人们一道火中的剪影。R2058
------------

第429章莉莉

    乐园号上一片寂静，人们仿佛忘记了呼吸。不知道是谁咽了下口水，于是世界才重新有了声音。水手们大叫着“艾伦”的名字，有的人甚至把衣服脱下来扔向半空，这简直就是奇迹！

    只要在海上航行，就肯定有听说过海妖的传说。在那些诸多传说里，只有帝国海军以及少数的强者，才能够在海上击杀海妖。至于平民的商船，遇上这种海中霸王便只有船毁人亡的结局。可今天，他们却在海妖的威胁下活了下来，这一切自然仰仗那船头立于火焰中的那道身影。

    火焰渐渐熄灭，艾伦却仍皱着眉头。毫无疑问，他们联手一击已经给予那头怪物重创，可海妖的气息并末消失。这种体型巨大的危险种果然都是生命力顽强之辈，当日蛮荒高地那湖中巨兽如是，现在这海妖也是这般。果然，在片刻之后，海面上响起了一阵阵如同鲸鸣般的叫声。在几公里的海域上，渐渐隆起一个水包，跟着海妖浮出了水面，痛苦地呻吟着。

    它的背上出现一道长约十几米的伤口，血肉翻卷，甚至可以看到下头的骨骼。蓝汪汪的血飘浮在海面上，缓缓地化开，将海妖附近的海面染成一片妖丽的蓝。这时，海妖背上浮起一颗水泡。水泡渐渐膨胀，形成一个直径在两三米左右的水球。

    艾伦目力极展，勉强看到那水泡中冒出一道身影。

    “是娜迦人。”罗杰失声道，他把手上一个单筒望远镜递给了艾伦。

    从望远镜里看过去，水泡中果然是名娜迦人。不过她身材纤细，一张清丽脱俗的脸上，天蓝瞳色的大眼睛中闪着愤怒。她那小脸，以及尚显青涩的身材，无不显示这名娜迦人尚末成年的事实。这是名娜迦少女，她有着罕见的白色头发，它们在水中像水草般飘浮在少女的脑后。

    头发上装饰着成花形状的红色珊瑚，一串洁白圆润的珍珠串成了项链，落在少女如天鹅般优美的脖子上。她身上同样覆盖着像鱼鳞般的鳞片，然而这些鳞片在阳光的折射下，流动着宛若流水般银色的光辉，同样也是娜迦人中罕见的银白鳞片。

    少女怒视着珍珠岛的方向，接着大海上响起她清澈且泛着怒意的声音：“岛上的人类，限你们在黄昏之前，把我们的姐妹交出来。否则，我娜迦族的莉莉以祖先的灵魂发誓，一定让你们永堕地狱的深渊！”

    她的声音并不见得如何洪亮，可却在海面上不断回荡，就仿佛有千百个少女在同时说话般，声音传遍珍珠岛的每个角落。听到这段话的人无不脸色如灰，罗杰更是苦笑道：“竟然是莉莉……”

    说完之后，少女和海妖才沉入了海水中。可谁都知道，她不会就这样善罢甘休。

    艾伦看向罗杰：“你认识她？”

    “听说过她，莉莉是娜迦族的公主，也既是王族。”罗杰一脸愁容道：“娜迦族的王族稀少，但每一名成年的王族成员都拥有实力伯爵的战力；至于公主，则相当于我们帝国那几位公爵的实力，当然那也要她们成年之后。而这位莉莉，听说是娜迦族中数百年来最为出色的天才，她被寄予厚望。至于她现在实力如何，我也不太清楚，大概不会比实力伯爵来得差多少。”

    “重要的是，如果莉莉在这。那么娜迦族的王族护卫肯定也跟来了。听说他们的人数不多，充其量不超过十人，但每人都能够驾驭一头海妖。若是如此，我们根本逃不掉。”

    艾伦沉声道：“刚才那小公主说了，让我们放了她们的姐妹。可我们的手上并无娜迦人，换言之……”

    他看向了血鲨商会的大船：“看来这些血鲨，还真干了些不得了的事。”

    此刻，那头受伤的海妖正和娜迦少女一起往海底潜去。当深入海底百米之后，便能够看到一座华丽威严的宫殿。那高耸的建筑群、宽敞的广场、悬空的桥梁，构成了一组复杂的建筑格局。它与人类的王宫无异，唯一的区别是这座宫殿在于海下，且所有建筑皆为珊瑚所造。

    在宫殿的下方有一片巨大的阴影，不时从那片阴影中会探出一根粗大如同山峰般的触足，似是宫殿下有着一头庞大无比的生物。这座宫殿，人类管它叫海底行宫，那是娜迦王族世代居住的地方。

    受伤的海妖停在了宫殿的广场上，少女从海妖上跳了下来，广场上出现了数道身影，无一例外皆是女性。这些娜迦女性或高或矮，都性感妩媚。然而她们身上透出的气息之强，却让人不敢轻视。

    莉莉一见她们，小脸写满了怒意，她用力地踩了踩广场道：“气死我了，他们打伤了玛门，为什么不让我杀上去！”

    “我的小公主，我们和人类之间的关系可称不上友善。如果我们可以手脚干净点，那杀上去倒也无妨。可你也看到了，他们之中有能够击伤玛门的人。万一被这样的人逃出去，让帝国知道我们的所为，那带来的恐怕将是一场战争。”一名娜迦女性说道，她容貌端正，在胸口和腰部的地方，穿戴着用某种贝壳编织成的盔甲。

    “可我怎么知道，他们会否按照我说的去做。万一他们开溜了呢？”

    “我们已经包围了那个海岛，而且正监视着他们。随我来吧，殿下，您可以亲自观察他们。”

    码头上，在海妖消失之后，血鲨商会的萨尔才带着他的护卫勿勿回来。来到船只的停泊处，萨尔吼道：“还愣着干什么，快点上船，我们得离开这里！万一那该死的海妖又回来的话，我们可就走不了了。”

    说着便要上船，忽然身后有人说道：“就这样一走了之吗，萨尔先生？”

    萨尔回过头，脸色立刻沉了下来。叫住他的人是罗杰，在罗杰的身边则有艾伦等人，以及那些痛揍了商队护卫的山王战士们。在乐园号上，寸火的战士则端起汹火步枪，对准了血鲨的船。一有异动，他们就会开火，彻底拆了这艘帆船。看到这种阵仗，萨尔气得浑身发抖，怒道：“你们这是什么意思！”

    “意思很简单，你们要走可以，把娜迦人留下来。”艾伦向前一步道。

    萨尔几乎咆哮了起来：“我不知道你在说什么！我们船上根本没什么娜迦人，我只知道，你们这是在威胁我们。威胁由伟大的埃里克伯爵保护下的血鲨商会，如果你们不立刻离开的话，你们将承受伯爵的怒火！”

    艾伦冷笑了起来：“伯爵的怒火。真是吓人，但那也是之后的事了，而现在的情况是，如果任你们离开的话，那我们可就活不过现在。而且我很怀疑，你们走得了吗？”R2058
------------

第430章娜迦

    “好了，萨尔先生。现在你只有两种选择，一个是把娜迦人交出来，另一个则是让我们自己上船找去。这两个选择，你选一个吧。”艾伦已经没有耐心，脸色转冷道。

    萨尔全身颤抖，他也不是傻子。形势很明显，他这边无论护卫还是强者，都无法和艾伦的力量抗衡。如果强硬碰撞的话，最终结局不会改变什么，而他们必定损失严重。良久他点头道：“很好，希望你们明白自己在干些什么。这件大事，非但伯爵参与，那后面的大人物更是你们得罪不起！”

    他忽感失言，脸色微变，连忙转口道：“不用劳烦你们了，不就几个娜迦女奴，犯得着这么劳师动众吗！”

    萨尔随手捉过一个护卫，吼道：“去，把那几个灾星带过来，这次真是倒了血霉了。”

    艾伦提醒道：“萨尔先生，记得是全部。全部！”

    几分钟后，三口箱子被护卫从船上抬了下来，箱子上都包了一层防水布。艾伦把防水布掀开，发现箱子却是透明的。里面注满了水，每口箱子中都关着一名娜迦女性。她们陡然见到阳光，都不由缩了缩，用水挡在眼前。然后才看清了艾伦和码头的情景，神情有些茫然。

    艾伦朝萨尔看了眼，后者怒道：“就这三个女人，你要不信，自己上船搜去。”

    量他也不敢在这个时候做文章，艾伦闷哼了声，挥手招来几名山王战士，让他们把箱子抬到水边，把娜迦人放出来。战士们忍不住好奇地向水箱中的异种看了几眼，却还是照足艾伦的命令，把水箱里的娜迦人放回海里。三名娜迦人落到水中，似乎不敢相信，朝岸上看了眼后，才迅速潜入水里，消没不见。

    艾伦转身要走，后面萨尔冷笑道：“大人真威风啊，不过为了这一时的风光，却要付出惨重的代价，我可真替你不值。”

    “或许不用，只要你们这条船回不去，谁知道在珍珠岛上发生了什么事。”艾伦回头，冷冽一笑。

    萨尔顿时打了个寒颤，艾伦冷笑几声，这才真正离开。

    罗杰走在他旁边，小声道：“或许你可以考虑下刚才的想法。”

    “杀光他们没有意义，从他们的行动来看，这些人应该肩负着一个绝密的计划。像这样的行动不可能没有记录，一旦发现他们失踪，只要调查最近几天珍珠岛上发生的事，便可追查到我们身上。除非我们把岛上的人也杀光了，罗杰先生愿意这么干吗？”艾伦向他看了一眼。

    罗杰苦笑：“除非我以为不想在帝国混了，否则不会这么丧心病狂。”

    “所以，只能放这些血鲨一马。而且这样，也算是留有一个转折的余地。否则若动手，以后对方找上我们，就是不死不休的格局。”艾伦停了下来，看着被之前海妖弄出来的雨箭射得千百个窟窿的乐园号：“看样子，我们还得在岛上耽搁一两天了。”

    “破损的地方虽多，但没伤及船体，我保证明天就可以出发，只要娜迦族信守承诺的话。”罗杰说。

    “这点倒不必担心。如果按你说的，莉莉至少拥有实力伯爵的力量，而且王族的亲卫队也在附近，那他们完全有全灭我们的力量。可他们没这么做，肯定也有所顾忌。现在我们把他们的族人放回去，更加没理由反悔了。”艾伦道：“我想，她们也不希望在冥河走廊遇上帝国的海军吧？”

    罗杰点了点头，的确就像艾伦说的。如果娜迦族反悔，势必引来帝国的干涉，到时将是战争，那并非娜迦族所愿，于是放下心来。罗杰大声命令水手们去修补船只，艾伦则看向海面。他终于亲眼见到娜迦族这支异种了，果然没有错，这颗星球上的娜迦族，和他曾在黑市拍卖会上看到一模一样。

    如果这颗星球上有娜迦人的话，会不会也有其它星球的生命？若答案是有的话，那么这颗星球，简直就像一个自然的生物基因库。

    唯一的问题是，这些生命由何而来？是自然进化的结果？亦或是人为促成的？或许，天堂星就是一艘宇宙级的方舟也说不定。

    在艾伦凝视着海面的时候，他的影像同样出现在一颗蓝球大小的珍珠中。位于海底行宫的宫殿里，莉莉坐在由珊瑚天然形成的王座上，两只脚荡啊荡的，一双大眼睛则盯着珍珠里艾伦的投影。

    旁边一名娜迦族的长老欣然道：“看来人类还不至于愚蠢到自取灭亡。”

    “当然，要是他们不把薇薇她们交出来的话，我会让他们好看的。”莉莉哼了声，挥动着小拳头道。

    “殿下自然有那份力量，不过力量这种东西，还是慎用的好。万一运用不得当，是会引来灾难的。“娜迦长老轻声道。

    莉莉从珊瑚王座上跳了下来，随手一挥。珍珠上的影像消失，她摇头道：“长老你们的顾忌太多了，就因为这样，所以我们娜迦一族才千年积弱，平白让那些陆地上的猴子瞧不起了。”

    长老笑了笑，道：“殿下说得没错，我们都老了，自然凡事总顾忌着点。殿下潜力无限，娜迦一族中兴有望。可殿下有没想过，当年茜公主殿下同样惊才绝艳，为何仍要委屈自己下嫁帝国皇室，换取娜迦一族休养生息的机会？”

    这可把莉莉问倒了，她眼珠子转了半天，老实摇头：“为什么？”

    “因为种族基数太过悬殊啊。”长老叹道：“我们娜迦人纵使得到这几百年的时光繁衍后代，然而全族加在一起，人数不足十万。再看人类，他们早在几百年前，人口便达数千万这多。这巨大的基数差距，纵使我族中有那么一两位如殿下这般超绝强者，却也无法改变娜迦积弱的事实。何况那大地之上，并非人类一支，尚有无数异种。所以茜公主只能用自己换来娜迦一族生存的机会，这是无奈之举。”

    “难道我们就只能这样任人鱼肉？”莉莉不甘道：“这次是我发现得早，那些该死的猴子竟然敢抵达冥河长廊的边缘，用计把薇薇她们骗出捕获。如果不是我及时发现，她们三人早给运至内陆，到时我们追讨无门。而这几百年来，同样的例子还少吗？”

    “就是因为如此，茜公主才会要求我们长居冥河长廊，依托特殊环境来抵御外族的入侵。总之，单靠我们自己族人，是很难改变什么。除非……”

    “除非什么？”莉莉眼睛一闪，问。

    长老苦笑：“人类的国度里流传有这么一句话，男人依靠力量征服世界，女人则依靠征服男人来征服世界。而我们娜迦人在人类的审美角度中属于最美丽的女人，所以茜公主才能以此牺牲了自己，换来娜迦族的现在和未来。”

    “可这个未来正在走到尽头，那些人类，似乎又在打我们不老泉的主意！”莉莉寒声道。R2058
------------

第431章前途黑暗

    黑夜降临大地，万物堕于夜幕之中。》小，..o没有光，只余绝望。在那行走的丛林中，饥饿的猎手早已苦候多时。按捺不住的獠牙，正蠢蠢欲动！

    在帝国的北疆，是一片广袤的山区。这里山陵起伏，罕见人烟的森林是这里无冕的国王。在为数不多的几条村子里，流传着恐怖的传说。当漆黑的夜里，如果有人进入森林的话，便永远无法再走出来。这片黑色的森林是邪恶的，被称为不洁之地。人行其中，仿佛森林也会跟着移动一般，因此被称为行走的丛林。

    丛林里有危险的猎手，没人知道那是什么，只知道它们很强大，也足够危险。它们能够轻易撕开树木，哪怕钢质的盾牌，也无法抵挡它们的獠牙。所以生活在山区周围的人们，即使再强大的猎人，也不也在夜晚出没于丛林之中。

    这个夜晚和以往似乎没什么区别，皎洁且大的月亮悬挂在布满星辰的夜幕之上。在这个晴朗的天气里，甚至能够看到月亮上那些起伏连绵的雄伟山脉。月光投在山区的原始森林中，这片黑色的森林似乎拒绝着月光的进入。那些浓密的，黑色的古树拼命地壮大自己的树冠，以至于树与树之间，枝叶互相交错，仅留下丝毫难察的道道细缝。

    森林中很昏暗，突然，在某个角落有一团火光炸现。这让一头正在夜间觅食的野兽受到了惊吓，它抬起头，几颗眼珠中映照出那团火光。火光里，似乎有几道影子闪过。

    “快快快，那东西来了！”

    “a队和b队散开，队继续前进。少爷，请您跟在我后面。”

    “注意，目标已经进入预定战区。”

    “狩猎开始！”

    短促的语句在战术头盔的通讯频道中来回穿梭着，身披浅绿色战甲的士兵手持这个世界所不曾见过的魔能步枪，按照计划各自进入了战位。充当诱饵的三名士兵迅速向前推进，在他们身后，一个高大的身影挡住了火光。当它跳下爆炸的矮坡时，才能借着火光看到它的外貌。

    它看上去就像一头犀牛人，身高超过了三米，绝对是个大家伙。这大家伙的脑袋和背部，排列着粗糙的厚实鳞甲。其它的地方则长着一层浅褐色的粗皮。在形如犀牛的脑袋上，位于鼻孔的中间同样竖起一根粗而尖的独角。两根和象腿一样粗的手臂上，分别握着用木头和粗糙铁块所制的战锤。

    当它跳到地上时，整个山林似乎也为之一震，一圈沙泥扬了起来。犀牛人张嘴发出充满威胁性的咆哮，双锤砸在地面上，震得前面几名战士立足不稳。

    “战斗！”通讯频道里响起一个男人冷静的声音。

    突然从周围的草丛里跳出来十来个全付武装的战士，他们手上的魔能枪纹路亮起，接着一片密集的源力弹幕将犀牛人笼罩了起来。源力子弹轻易敲开犀牛人身上的厚甲粗皮，不过一个照面，就把犀牛人打成了筛子。这大块头浑身鲜血淋漓，可却仍末倒下，反而激起了凶性。原地旋转一圈，将双锤朝左右两边甩了出去。

    战锤破空，发出摄人尖啸。战士知机地伏倒，只有一个动作稍慢了些，给战锤砸中战术头盔，当即整个脑袋炸开，无头的尸体则倒飞了出去，落下一地触目惊心的血迹。

    便在这时，无以数计的树叶从天空悠悠飘下，遍布犀牛人方圆十米内的空间。大块头疑惑地朝树叶看去，其中一片树叶轻轻擦过它的身体，立刻在它粗糙的体表上开出一道深深的口子。犀牛人惊叫了起来，那看似无害的树叶，却比刀锋更锋利！

    数百片由源力聚形的树叶如同刀片般刮过，犀牛人全身喷血。鳞片、粗皮甚至脑袋上的独角都给这些树叶削下了大片，浓郁的血腥味立刻在丛林中飘荡了起来。这时，昏暗的林间亮起一diǎn寒芒。这diǎn寒光在犀牛人的胸膛上一diǎn，便随既消失。

    犀牛人顿了顿，突然从胸口喷出一股血泉，终于双眼失去神采，摔倒在地上再不动弹。

    此时，士兵们才发现这大家伙的尸体旁边多了一道人影。看到他，士兵们在头盔中都呼出一口气。那是他们的护卫统领兰登，方才兰登所施展的，正是他最得意的战技“落英碎舞”。

    收回长剑，兰登才朝后头说道：“安全了，您可以出来了，少爷。”

    片刻后，眼妆已经完全化了，样子显得狼狈的迪亚哥提着战枪从草丛后钻了出来。他泄愤似用长枪在犀牛人的身上捅了几次，接着有些神经质地叫道：“这见鬼的星球，在艾伦的报告里不是说这是颗以人类为主宰的星球吗？为什么我们会撞上只生活在荒石星的加图人，这些狂暴猎手不是该出现在混乱战场吗？它们怎么会在这里！”

    对于这些问题，兰登也无言以对。迪亚哥拉了一支家族战队组成了狩猎团，拿了天堂星的坐标便兴冲冲地赶来。可当他们的星舰经过这片山林的上空时，却突然遭遇了袭击，于是被迫降落。之后一直在山林中活动，没过多久他们就发现，袭击星舰的星球土著竟然是约顿星域的混乱生命之一。

    加图人是生活在荒石星的强大生灵，成年的加图人拥有近五米的身高，它们是最狂暴的猎手。脾气就和它们的外形一样暴躁，如果非要说缺diǎn的话，大概也就剩下脑袋不太灵光这一diǎn了。至于力量、身体的强度以及顽强的生命力，无一不是加图人的优势，这也让它们的敌人为之头痛。

    尽管生活在这片森林中的加图人比荒石星上的同胞大有不如，可迪亚哥这支战队只有三十人不到，面对主宰这座森林的加图人，他们也只有逃命的份。

    兰登的脸上写着忧色，或许这趟远征，并非像出发前想像的那么美好。诚然这颗星球资源富饶，可相对的，这里的土著生命也十分危险。再加上现在星舰被土著夺走，他们的前途就像这个夜般，看不到任何黎明的光。

    同样是夜，远在帝国的另一边，珍珠岛上的夜色却只能用温柔来形容。

    在白天那场灾难之后，岛上的居民收拾着残局。所幸被海妖袭击的那个方向本来住人就不多，大多数是些树林和荒地，所以珍珠岛的损失不算严重。几个失去家园的家庭，只能搬到另外的地方，重新建屋造房。

    乐园号经过一个下午的抢修，已经修理得差不多了。就像罗杰说的，明天便能够启航。出乎意料的是，血鲨商会在下午就离开了珍珠岛。艾伦不会忘记，离去时萨尔那充满怨恨的目光。他知道自己和血鲨的仇算是结下了，也知道血鲨背后还是势力更大的伯爵埃里克。

    可就算重新再来一次，他也不会改变白天的决定。毕竟比起血腥伯爵那来日才会出现的威胁，娜迦族的威胁显得更直接一些。如果不让血鲨交出娜迦人的话，那么整个珍珠岛可能就逃不过一劫了。

    那时，艾伦也别想像现在这般，悠闲地坐在码头上垂钓。

    耳中传来人们游水的嘻闹声，在距离码头不远的一个沙滩上正燃起几团篝火，雷杰斯他们正在那边游水嬉戏。生命就是这样，你总会得到一些，同时也失去一些。收获朋友，自然也会收获敌人。

    从来如是。

    艾伦突然心中一动，看向脚下的海面。海水不断冒起气泡，一串串的气泡咕噜咕噜地冒个不停。接着，一头白色的头发从水里冒了出来，头发下，自然是莉莉那张稚嫩的小脸。她抬起头，刚好看到艾伦，顿时露出一个惊吓的表情，就像普通的小女孩，看得艾伦不由失笑。

    “你笑什么，无礼的人类！”莉莉抗议道。

    艾伦收起钓竿，道：“莉莉殿下，我们已经把您的族人交回去了，您该不会是反悔了吧？”

    “本殿下岂是那种出尔反尔的人，你的胆子也太小了吧，人类！”莉莉看向旁边，小声地说：“我是来找你的。”

    艾伦有些受宠若惊地看着这个娜迦族的少女，莉莉突然狠狠瞪了他一眼说：“你可别想歪了，只是长老说。虽然你们是在我的胁迫下才放了薇薇她们，但毕竟不是你捉了我们的族人。所以，身为她们的公主，我还是得替她们向你道一声谢。”

    “这叫礼仪！”莉莉又嘀咕一声说：“我讨厌礼仪这种东西。”

    “殿下不必谢我，我只是做出最正确的选择罢了。”

    “你这样说最好，竟然要向你们人类道谢，真是恶心死我了！”莉莉吐着舌头道。

    艾伦见她对人类成见很深，尽管知道造成莉莉这种心理，很大一部分是人类的错。可他终究是人类的一员，哪怕他并非这颗星球的生命，却也觉得颇不舒服，当下口气转冷：“既是这样，殿下可以回去了。”

    莉莉眯了眯眼睛，冷冷道：“没人敢用这种口气对我说话！”

    “殿下是娜迦族的公主，而非我们人类的公主，殿下不觉得管得有diǎn宽了吗？再说，即使是我们人类的公主，要想获得别人的尊敬，首先也得先学会尊重他人。否则一如殿下这种语气，哪怕别人口头上尊敬，也未必在心里会敬重你。你觉得呢？莉莉殿下。”艾伦淡然道。</>
------------

第432章方舟港

    海水的流速变得有些湍急起来，莉莉绷着小脸，怒盯着艾伦。在她自降生以来的岁月里，还没有人敢和眼前这个人类如此说话。莉莉努力回忆，这种说话的方式似乎被称为训斥。一个人类，竟然训斥起娜迦族的公主来！

    再没有比这更让人气愤的事了。

    回应莉莉的怒意，海浪悄然加剧，甚至在莉莉的身下形成一个小小的漩涡。漩涡先是按照顺时钟方向旋转，片刻后倒转了过来。于是海面上抬升一道水柱，托着娜迦的公主从海中升起。她个子矮小，只有人类女孩十二三岁般的身高，可借着抬升的水柱，却居高临下的看着艾伦。

    只是那青涩的小脸，很难让人感到来自上位者的威严便是，尽管莉莉正努力让自己表现出这一点。在她自认已经塑造出公主的威严后，才道：“难道我有说错吗？你们人类都是一些让人恶心的生物，你们总垂涎于它族之物。侵略、掠夺、你们野蛮而残酷，为了自己的一点私欲，便不惜侵害他人的利益。如此丑陋的生命，我不觉得自己有说错。”

    艾伦摇头道：“我不否定，在人类里面的确有这样的人。可这毕竟只是一部分人，而不能代表所有的人类。就我所知，有一些人他们勇敢、坚强。为了保护自己的同胞，他们愿意牺牲自己，站在抵抗外敌的第一线！他们是勇士，是英雄，他们的光辉足以照亮人类黑暗的一面。”

    “事物总有两面性，之如有白天，同时也有夜晚。日夜交替，这是自然的法则。再如殿下，殿下也未必见得就完全正确。远的不说，就说白天，您那宠物将小半个海岛击碎。我想请问殿下，捉走你们族人的，难道是这个岛上无辜的人们吗？他们甚至不知道发生了什么事！”

    “这个……”莉莉小脸表情有些慌张，就像一个做错事被捉到的小孩，眼珠乱转，正打算找借口搪塞。

    艾伦摊手道：“所以你看，我们这一生里，未必见得做的全是对事。只有一点，既然已经做出决定，且付诸行动。那无论对错，我们都需要为自己所做的负责。”

    “我……”

    “啊啊，我要回去了！总之，我们还是不要再见面吧！”莉莉恼怒地用小脚踩了踩水柱，转身一个鱼跃，便跳进了海水中。眨眼的功夫，已经消失在昏暗的海面上。

    艾伦看着海面摇了摇头，这时沙滩那边有人叫他，他收起鱼杆走了过去。

    莉莉不断往海底深处游去，片刻后，一片阴影从水下浮起，将她承托于其上。那是早上攻击小岛的海妖，它的伤口已经经过处理，尽管元气没有恢复，却已经能自由活动。它托着莉莉往海底行宫游去，莉莉盘膝坐在它的大头上，拍拍海妖小声道：“玛门，他说的好像也有那么一点道理……”

    海妖张嘴，发出低沉的鸣叫，渐行远去。

    天一亮，乐园号便扬帆起航。帆船驶离了珍珠港，继续末完的旅程。这次很顺利，在海上航行了一周之后，乐园号抵达了方舟港。在进入港湾的时候，艾伦在船上便可以远远看到面海的悬崖被镂空，中空的山腹开出一条Z字型的大道，能够直抵山顶。

    一根根天然的石柱间隔排列，形成了方舟港特有的一道风景线，惊涛走廊。

    方舟港是个特殊的港口，不像紫罗兰港般直接面向海峡。整个港口城市其实位于山顶，码头部位则位于挖山的山腹内，当乐园号开进其中一个山腹码头时，艾伦意外地发现，这里面竟然一点也不阴暗。在山腹的上方有着大大小小的空隙，阳光通过这些空隙投下，形成一道道光柱，照亮着整个码头。

    何况码头上还有一盏盏路灯，这些路灯采用的是真正的电能发光。即使在晚上，只是码头的路灯也足够照明之用了。乐园员停在其中一个泊位上，水手放下了甲板，护卫开始押送奴隶下船。艾伦等人则和罗杰通过另一条专用的甲板下船，来到码头上，可以看到附近还有几条商船在装卸货物。一辆辆马车拖着人和货物驶出了码头，沿着专用的通道进入惊涛走廊，再前往位于山顶的城市。

    “这真是一座奇妙的城市。”艾伦由衷道。

    罗杰哈哈笑道：“我第一次来的时候也有这种想法，竟然在山腹之中开掘出码头和走廊来，不得不佩服欧班伯爵的祖先，竟然有这份毅力和想法。”

    欧班.雷德利，是方舟港以及周边一片广阔领地的主人。依附在这位伯爵大人麾下的，还有几位男爵和子爵。伯爵的家族是帝国名门之一，家族的历史可追溯到几百年前，称得上家史悠久。同时，雷德利家族也是方舟港的创建者。这个家族最初来到方舟港的时候，这里还只是一个小村庄。

    经过雷德利家族的经营之后，才逐渐由村庄变成城镇，最终成为现在帝国闻名的港口城市。

    坐着马车经过了惊涛走廊，来到山顶之后，一座美丽的城市跃然眼底。洁净的街道、绿意葱葱的树木、造型优美的石廊、雕塑、广场、喷泉错落有致地分布在城市的各个角度里。尽管是经过不断扩建之后才形成的城市，可却做足了规划的功夫，仅从建筑的外观才能判断出新旧之别，而城市本身却是浑然一体，犹如一件庞大的艺术品。

    在城市里最多的就是造船厂，它们位于城市的边缘处，甚至还形成了一条颇具特色的街道。在这条名为方舟大街的街道上，商旅络绎不绝，很多其它地方的商人更是幕名而来，指定某家工厂订制自己商队的帆船。

    当马车经过城市的中心广场时，艾伦看到了一座特别的雕塑。那是一个船头的雕塑，尽管是用石头雕成的，然而那石雕上却精细地刻划出木材的纹理。错非石头以天然的灰色调为主，否则人们只会错以为那是从某艘帆船上卸下来的部件。

    这船头雕塑的最下方刻着一个名字，奥洛.雷德利，那是欧班伯爵的祖先，也是这座城市造出第一艘帆船的男人。

    马车最终来到一座古老的城堡前，这座外墙皆是天然白岩砌成的城堡，有着和它外形相配的名字，白堡。白堡是雷德利家族的起源地，经过城堡那古老的拱门，马车停在了一个铺着鹅卵石的广场上。罗杰带着艾伦从车上下来，自有人引导马车离开。

    一个管家模样的中年男人小跑过来，亲切地和罗杰握了握手道：“许久不见了呢，罗杰先生。这次也要麻烦你亲自把伯爵大人需要的战奴带过来。”

    “你还是一样精神啊，梅斯管家。我已经预约了伯爵，不知道他现在是否有空？”

    “有有，伯爵大人听说你来了，正在书房等着你呢。”梅斯管家故作神秘道：“如果没有意外的话，还有一笔大生意在等着罗杰先生呢。”

    接着才看向艾伦说：“这位是？”

    “哦，忘了介绍。这位是艾伦男爵，他是我的合作伙伴。这次和我来一起拜侯伯爵。”罗杰笑道。

    “男爵？”梅斯意外地看着艾伦道：“真是意外的年轻啊。”

    艾伦微微一笑，早行罗杰已经知会过他。当下借握手的机会，将一小袋金币顺势放进管家的口袋中：“还请梅斯管家替我引荐。”

    梅斯干笑两声：“男爵大人也意外地慷慨啊，两位跟我来吧。”

    尽管古堡已经经历了悠长的一段岁月，可内部却出奇地没有阴森感，这得益于建造之初，便考虑到采光的问题。这需要设计师对城堡的朝向、门窗的分布等进行详细的考虑，而现在呈现在艾伦眼中的，便是一条条悠长但明亮的走廊和宽敞的室内空间。

    走在古堡里，随处可以看到保养得当的油画、擦拭得雪亮的盔甲以及随处可见的盆栽。可以想像，当是维护这座古堡的日常清洁工作，就是一个巨大的工程。可经过了这么多年，城堡却看不到任何破败的痕迹，由此可见伯爵的家族，在这座城堡中投入的心血。

    很快便来到了伯爵的书房，在梅斯管家进行通报之后，罗杰便带着艾伦走了进去。书房里很安静，空气中飘荡着某种清淡的香味。不像花香，倒像是某种香木烧出来的味道。

    一个男人正在看着书，他沐浴在窗边灿烂的阳光里，那就是欧班伯爵。已经步入中年的伯爵，样子却是出奇的年轻。或许因为保养得当的关系，那白净无须的脸看上去至多只有三十年华。听到了脚步声，他抬起头，鼻梁上一付金框眼镜后，是一双有着碧蓝瞳色的眼睛。

    他的视线先是落在艾伦身上，跟着才移到罗杰脸上，然后微笑道：“欢迎来到方舟港，旅途辛苦了，罗杰先生。还有……艾伦爵士？”R2058
------------

第433章治军

    “辛苦倒是谈不上，就是有一diǎn小波折而已。⊥小，..o还好托伯爵大人的福，顺利地抵达了方舟港。”罗杰向艾伦看了眼，微笑道。

    欧班伯爵放下手上的书，身体微微往前一倾道：“说到那个，我还想拜托罗杰先生你，再替我运一批战奴过来。相信用不了多久，他们就会派上用场。”

    罗杰微感意外，却仍道：“这diǎn不是问题，但需要时间筹备，毕竟我手头的战奴也不多了。如果伯爵大人的数量很大的话，我得从其它地方抽调过来。”

    “我还需要一千人，至少。”

    “一千名战奴吗？好的，我知道了。”

    一直沉默不语的艾伦在这时开口道：“伯爵大人是否太过依靠战奴了，毕竟他们只是奴隶，并非正式的军队。如果过分依赖的话，会令军队主从不分的。”

    伯爵移动了视线，落到艾伦身上：“年轻的男爵，请告诉我你来自哪片领地。”

    “风暴城，大人。”

    “风暴城？”欧班伯爵意外地看向罗杰说：“你之前合作的对象不就是风暴城的那位男爵吗？那么这位……”

    “莫德男爵已经成为过去，现在，艾伦爵士掌管了那座城市，而且比莫德男爵经营得更加出色。这次艾伦爵士和我一同来拜侯伯爵您，便是希望能够有机会为您效劳。”

    欧班这才认真打量起艾伦来，他不动声色地问：“艾伦男爵，依你之见，怎样才能打造一支无敌的铁旅雄狮？”

    “财力、军备、训练、强者，任何一个环节缺一不可。至于战奴，我承认他们是不错的炮灰部队，可仅仅也只是炮灰而已。他们应该是军队的辅助部位，而非主要环节。”

    “看来艾伦爵士在治军方面，有自己的一套见解。”

    “不敢，这diǎn见解在伯爵大人面前什么也不是。”

    欧班哈哈一笑，思索了片刻说：“我呆会有一个会议，如果罗杰先生和艾伦爵士有时间的话，不妨一起旁听？”

    “伯爵大人，如果事关机密的话，我想这不太合适吧？”罗杰说道。

    “没关系，你是我的朋友和生意伙伴。至于艾伦爵士，我想听听他呆会的意见。”欧班朝墙上的挂钟看了眼：“会议在一个钟头后举行，二位可以先在堡中休息。”

    他轻敲桌上银钟，梅斯管家走了进来，伯爵吩咐道：“请带这两位下去休息，他们是我重要的贵宾，梅斯管家你替我好好招待。”

    “是的，大人。”

    艾伦两人被带到一个装饰优雅的房间，梅斯让佣人送来咖啡和diǎn心后，便退了出去。他回到书房，欧班伯爵对他说道：“去把黑猫的人叫过来，我要知道最近边境之地发生了什么事，以及那位艾伦爵士的身份。梅斯先生，你有半个钟头的时间。”

    “我立刻去办。”

    房间里，艾伦站在窗口，刚好看到管家梅斯勿勿离开。身后罗杰正享用着香醇的咖啡，他吹了口热气道：“伯爵大人的反应有些奇怪啊。”

    “罗杰先生，欧班伯爵是什么时候开始向你大量购进战奴的？”

    罗杰思索了片刻，道：“欧班伯爵一向和我有生意上的来往，方舟港最大的商团‘翡翠珍珠’便是雷德利家族经营的。他们旗下有好几只商队，其中所使用的护卫，几乎都是由我提供的战奴担任。但说到大量购进战奴的话，还是半年前才开始的。”

    “看来这位伯爵雄心勃勃。”

    “你的意思是，伯爵大人准备扩张？”罗杰眼睛亮起，无论什么时候，战争总会带来巨大的利益。特别是由自己生意伙伴主动掀起的战争。

    “很明显，从方舟港这座城市不难看出，雷德利家族所掌握的财富，已经达到伯爵这个爵位所能够到达的dǐng端。伯爵大概已经不满足世俗的财富，现在他所希望的，大概也就是更大的权力了。”艾伦转过身来，笑了笑道：“不过雷德利家族经营城市的手腕不错，可说到治军，似乎并非他们的所长。”

    “这一diǎn你倒是说到伯爵的痛处了。”罗杰放下杯子，道：“雷德利家族向来不以武力见长，否则也不会屈膝于相对平和的帝国南境。要知道帝国的北疆才是最混乱的地方，异种林立，虎视眈眈。身居北地，所有历史足够悠久的家族都是以武力见长，同时，那里也是谋夺军功最好的地方。”

    “如果雷德利家族武功昌盛的话，早进军北地了，何用在方舟港呆上这么几百年。至于欧班伯爵，据我所知，这位大人在经济、城市管理甚至艺术方面都颇有造诣。但个人武力的话，却只有24级。这距离帝国订下的爵位标准尚差了一级，若非雷德利家族每年都向帝国贡献巨额的税收，我很怀疑欧班大人能否保持这个爵位。”

    “他们的军队呢？”

    罗杰摇了摇头道：“伯爵大人表面上的兵力倒是不少，一支五千人的正规军，两千余人的战奴队。可实际上，属于伯爵嫡系的军队却少得可怜，只有千人不到。至于那所谓五千人大军的数量，实际上是由数支大型佣兵团支撑。这几支佣兵团长年受雇于伯爵，镇守着领地的几个要城。如方舟港，便由‘黑色羽翼’这支佣兵团负责保卫工作。”

    “至于其它几位依附位伯爵的爵士们，他们更多像商人和艺术家，而非领主或战士。”

    艾伦心道，这是否就叫物以类聚？这时，城堡的拱门处陆续进来一辆辆马车，每辆马车都有不同的标记。艾伦轻声道：“伯爵大人有客人来了。”

    在会议开始之前，梅斯管家满头大汗地回来，同时还带了一个肤色苍白的男人。书房里，伯爵看着这个男人道：“我想梅斯管家已经告诉你，我要知道些什么？”

    “是的，尊敬的欧班伯爵。只是您要求的时间过于紧迫，所以我们只来得及打听到一部分信息。”

    “说说吧。”

    男人鞠躬，道：“关于边境之地，最近半年只能用风起云涌来形容。苏尔城、风暴城先后易主。城主爱德华、艾伦两位大人异军突起，以难以想像的速度替换了原先的领主。特别是那位艾伦大人，根据我们打听到的情报来看，他似乎是某个家族的少爷，起初以商人的身份来到苏尔城。接着用了一些手段，让自己的属下坐上了城主的位置，再由此反过来奠定自己的地位。这整个过程，我只能用绝妙二字来形容。”

    “那么关于这位艾伦爵士，你们黑猫还知道多少？”

    “不多。”男人咧嘴笑道：“只不过有一diǎn可以肯定，这位艾伦爵士并非帝国的人。”

    “为什么这样说？”

    “因为他的身份文书，似乎是地方行政官自行编造的。您应该知道，像边境之地那种地方，帝国根本不会过问。而这位艾伦大人，虽说文书是由地方官自行编造，可手续却是合法的。纵然这事放上了帝国议院，也只会不了了之。所以我才会说，这位大人的手段真是绝妙。”

    欧班皱眉道：“有意思，竟然不是帝国的人，那么加入帝车，夺取爵位，所谋者当不会只是一片边境之地。真是个野心勃勃的小家伙。”

    “是的，这位大人非但有野心，且有实力。”黑猫的人继续道：“非但风暴城的军队被他打败，就连黑铁堡那边，也因为某些原因和风暴城签下了和平协议。伯爵大人，黑铁堡都是些什么货色，我想您比我更清楚。”

    “而且最近还发生了一件大事。”

    “哦？”

    “丹尼儿子爵那边，他旗下的一支军队，联合曙光城堡、紫荆花两支军队找了个借口攻打风暴城，却让艾伦大人给打退了。这也就算了，紫荆花和曙光城堡两支军队的指挥官还叫他给扣了起来。为此，那两位爵士可算是丢尽了脸，前不久刚苦巴巴地拿赎金换回自己的指挥官呢。”

    欧班伯爵眼睛一亮，欣然道：“也就是说，这位艾伦爵士很会打仗？”

    “是的，而且他本人也是一名勇猛的战士。”

    “很好，你们提供的情报很有参考价值。和梅斯管家下去吧，他会给你应得的报酬。”

    黑猫的人夸张行礼道：“感谢你的慷慨，大人。”

    就在他要退出书房的时候，欧班伯爵突然在他后边说道：“我不希望丹尼尔那边会得到类似的情报，如果泄露出去的话。你应该知道会发生什么事。”

    男人后背一寒，连忙转身道：“我们黑猫虽然什么都卖，唯有原则不卖。而其中一条原则就是，同类情报不卖二主，请伯爵大人放心。”

    “我很欣赏你们这种专业的态度，好好干，相信以后用得着你们的地方还有很多。”伯爵摆了摆手。

    男人这才下去，片刻后梅斯回来，道：“大人，其它爵士们已经到了。”

    “好，去请艾伦爵士他们，让他们先进入隔间，不要让其它人发觉。”

    “是的，大人。”</>
------------

六一请假

今天孩子生日，就休息一天，带她出去玩玩。明天恢复更新，而且，有一diǎndiǎn小惊喜o(n_n)o哈！</>
------------

第434章爵士们的会议

    艾伦和罗杰给带到白堡的一间隔间，隔间位于会议室之邻，仅一墙相隔。小，..o隔间有视孔，看出去能够尽览整个会议室。而视孔的位置，在于高悬议室墙上的一付欧班伯爵的自画像。没有人会去打量伯爵的画像，因为那本身便带着不敬之意。而纵使有，也会因为角度以及一些布置的原因，而无法视破后方的窥视者。

    至于伯爵设计这个隔间的意义，或许只有他本人才知道了。但猜疑，对属下的不信任感向来是贵族所拥有的品质之一，所以看到另有用途的房间，艾伦并不感到意外。

    很快，会议室里响起了脚步声。罗杰把脸贴到视孔上，看到有人从大门走了进来。

    那是个胖子，年逾过百。秃头，衣服极尽夸饰。脖子上戴着一条金灿灿的项链，双手十指套满了各色颜色的宝石戒指。胖子全身珠光宝气，就像个暴发户似的。罗杰道：“这是埃尼男爵，他是翡翠珍珠的股东之一。为人胆小怕事，领地倒是富庶。但由于军队力量不足，所以只能选择依附伯爵，以获得庇护。”

    埃尼男爵似乎很热的样子，额头满布汗珠。手上拿着块丝绢手帕不断擦拭着，后头有人哼道：“你倒是走快diǎn啊，埃尼。该死的，老远就闻到你的汗臭味。”

    男爵尴尬地侧开身，对后头一个男人道：“真是抱歉，格拉尔子爵。”

    从男爵身边经过的男子身材高瘦，身上的衣饰装饰着夸张的鲜花图案。戴着蓬松的金色假发，白净的脸上甚至涂着眼线，他哼了声，看也不看胖男爵，径直坐到了议桌左侧的首个位置上。

    那代表着他仅次于欧班伯爵的权力。

    胖男胖朝他看了眼，然后低下头，才能掩饰眼中一片浓浓的怨毒之意。

    “这个是？”艾伦从视孔处退回少许，把空间让给罗杰。

    罗杰看了眼，说：“这是格拉尔子爵，和雷德利家族有着千丝万缕的关系。两个家族有好几代都是联姻的关系，所以势力仅在伯爵之下。这位子爵大人本身也是翡翠珍珠的大股东之一，喜爱文艺沙龙，出没舞台酒会多过战场。嗯，我还听说他好男色，不知道是不是真的。”

    接下来陆续有人进入议室，罗杰一一介绍，艾伦则记在心中，并且对伯爵的班底以及势力架构有了一个初步的认识。简单来说，欧班伯爵与这些依附者的关系不同于其它的上位贵族。就艾伦所了解，大多数上位贵族是以本身的强大实力牢牢控制着依附者，可欧班伯爵和这些人的关系更多像是合作伙伴。

    这样便带来许多问题，势力架构松散，代表伯爵的命令无法被彻底执行。伯爵对他们的重要性更多在于生意往来和金钱方面的关系，而非个人实力以及强大的军队这方面。换句话说，这种松散的架构很容易崩溃，毕竟这个世上没有永远的利益。

    从这种架构也不难看出欧班伯爵所面临的困境，个人武力平平，甚至连伯爵这个爵位，也是依靠巨额税收和家族的世代贡献所获得。至于军队则更加令人担忧，堂堂一个伯爵领，领地内的军队主要构成竟然是佣兵团。兴许雷德利家族的财富能够雇佣得起三支，甚至更多的大型佣兵团。

    可这样的军队势必缺乏忠诚度，一支没有忠诚度的军队可以背叛，面对绝境时也绝对不会为伯爵拼命。于是单从势力的结构中，艾伦就看到了欧班伯爵那权力的金字塔正摇摇欲堕。归其原因，仍旧在于伯爵本身的武力上。以他的个人实力，担任个子爵绰绰有余，可经营一个伯爵的领地，却显得力不从心了。

    在人到齐之后，欧班伯爵才从一个偏门走了进来。他扫了一眼座上众人，在自己的位置坐了下去：“各位，今天请你们来，想必大家也知道原因。是的，我们的领地正被可耻的丹尼尔窥视着。尽管这种情况长久有之，但最近，丹尼尔的举动愈发无礼，他的野心正在膨胀。而作为他的邻居，我们受到了切实的威胁。”

    伯爵朝管家看了眼，梅斯管家朝座上众人鞠躬道：“各位大人，就在三天前，丹尼尔爵士麾下的杜鲁夫，号称‘饿狼’的那位实力男爵突然发动的攻击，将我们领地内与丹尼尔爵士领相邻的三个村子占领了下来。这是明目张胆的侵略行为，伯爵大人为此非常生气。”

    “所以我想听听各位的意见。”欧班伯爵摊手道：“你们可以畅所欲言。”

    议桌上众人你看我，我看你，却半天说不出一句话来。坐在左侧首座的格拉尔子爵皱眉道：“伯爵大人，竟然发生了这样的事，我觉得应该通知帝**团。”

    听到这句话，艾伦差diǎn没笑出来，就连罗杰也摇了摇头。两人交换了一个眼神，均看到对方眼中的无奈。帝**团的确驻守于各地，但他们的责任更多在于防备境外异种民族的入侵，而非解决贵族间的恩怨私斗上。若是这种事情帝国都要插上一手的话，那么号称百万雄师的帝**团根本就不会有空闲的时间。

    每一天，在帝国境内所爆发的贵族私斗不知凡几，帝国根本管不过来，也不会去管。拜勒岗帝国武风强盛，皇室根本不在意这种贵族间的战争。这个人类帝国在立国之初，便推崇弱肉强食的丛林法则，以此来保证帝国不断有新鲜的血液诞生，同时保证强大的武力，这也是帝国得以延续千年的基石。

    除非贵族间的战争影响到国本，否则皇室只会睁只眼，闭只眼。因此，如格拉尔这样以一位子爵的身份，道出这无疑示弱的话语。如果不是天真，便是无知，徒然引人发笑。

    当然，欧班伯爵是笑不出来。相反，他眼中涌起怒意，狠狠瞪了格拉尔一眼。

    格拉尔连忙别过脸去，装起糊涂来。接着底下各位爵士们纷纷议论了起来，提出了一些千奇百怪的建议，其中甚至有用钱买通杜鲁夫让他撤军的建议。提出这种建议的爵士事后补充了一句：“反正我们不差钱，如果呆以用钱解决，那就再好不过了。”

    就这样，爵士们拿不出一个真正行之有用的建议来。欧班闭着眼睛，似乎放任爵士们大胆畅言，只有熟悉他的管家看到伯爵不断用指节轻扣着桌面。那是伯爵大人生气的表现，梅斯管家不由后退了两步。

    在伯爵没有干涉的情况下，底下这班爵士越扯越远，开始从杜鲁夫的入侵扯到了彼此的恩怨和利益上。说到激烈的时候，其中两个爵士准备从口角上升到武斗。便在这时，会议室中的气氛为之一凝，欧班伯爵终于睁开了双眼。他闷哼了一声，底下的爵士们察觉到气氛不对，识相地闭上了嘴巴。

    “我给足了你们讨论的时间，那么现在，建议呢？”

    一名男爵站起来正要说话，欧班喝道：“你闭嘴，如果我们沦落到得用钱买通杜鲁夫的话，那和用钱赎回自己的土地有什么区别？”

    “先生们，如果你们提不出确实可行的建议，那么让我来提好了。”欧班伯爵站了起来，大声道：“我们需要的不是贿赂，更非避战。而是要正面击退杜鲁夫，警告丹尼尔那个混蛋不要乱来。这次如果我们退让了，让丹尼尔看到我们的软弱。相信我，他不会罢手，他的胃口只会越来越大！”

    “所以，在座的各位，哪位可以为了我们去迎战杜鲁夫。将那匹饿狼赶回他的狼窝去！”伯爵用力挥了挥手，然后看向议桌上的各人。

    毫无疑问，他的话充满了煽动力。然而底下的爵士却人人低头，格拉尔子爵轻咳一声道：“尊敬的伯爵，您应该清楚。那位杜鲁夫爵士的头衔前面，可是有实力这二字前缀。恕我直言，在座这么多人，也只有您的实力能够稳胜他。所以您看，这件事是不是由伯爵大人亲自处理比较好？”

    其它男爵听罢，也纷纷diǎn头赞成。欧班伯爵看着他们，眼中涌过浓浓的失望之色。他摇了摇头，仿佛失去支撑的力量，伯爵坐了回去。片刻后他叹道：“这件事我再仔细考虑一下，你们……可以走了。”

    格拉尔第一个站了起来，对伯爵鞠躬之后，便退了出去。其它爵士纷纷效尤，片刻后走了个干净。偌大一个会议室，仅剩下欧班伯爵和梅斯管家两人。伯爵无奈地摇了摇头，道：“艾伦爵士，你们可以出来了。”

    从议室的偏门走了进来，看着伯爵脸上落寂之色，艾伦和罗杰互视了一眼，均感到这块领地的重重危机。

    欧班伯爵自嘲般笑道：“想我的家族在这片土地上落叶扎根，转眼过了数百年。可现在，却有种大树将倾之感。我们赚足了世间的财富，却快连自己的领地也保不住。”

    “这些废物，只知贪图享乐。一遇到什么事情就想用钱打发，殊不知有时候，金钱也有买不到的东西。就像这次，哪怕我可以用钱把杜鲁夫打发走，买回我的领地，可却买不回身为一名伯爵的尊严！”

    说到气愤处，伯爵恨恨一掌拍在桌上，发出一记闷响。

    艾伦上前一步道：“伯爵大人是准备自己亲自迎战？”

    欧班苦笑：“我还有其它选择吗？难道靠那帮废物？”

    “或许有……”艾伦淡淡笑道：“例如我。”

    “你的意思是？”

    “我愿意为您而战，但我需要一个身份，一个有足够权利在伯爵您的领地上战斗的身份。”

    梅斯管家想到艾伦那袋金币，当下附耳在伯爵耳边说：“这个不难，只要艾伦爵士正式加入您的阵营，便算得上名正言顺。”

    欧班伯爵diǎn头道：“这个不难，那么，你希望在我这里得到什么？”

    “一块领地。”艾伦道。

    “领地……”欧班想了想，说：“好，如果你击退杜鲁夫，那么他所占领的村子，以后就是你的领地。当然，它们太小，和你男爵的身份不相称。但是那片领地和丹尼尔的子爵领相邻，既然杜鲁夫开了头，我自然也可还以颜色打过去。到时我会指派你负责攻打，只要你能够吃得下丹尼尔的领地，那么我就承认它属于你的合法性。”

    “感谢你，伯爵大人，这真是再好不过了。”

    欧班笑道：“我也希望有艾伦爵士这样擅长打仗的人才加入，你看，我并不吝啬。所以只要你有足够的实力，我会给你所要的一切。”

    “这么说的话，我希望伯爵大人可以提供一些资料。例如丹尼尔子爵的情报，以及地图等相关信息。”

    “这些稍后我会让梅斯管家把资料交到你手上。”伯爵微笑道：“附带一提，我听说前不久你的领地刚受到几支联军的攻击。可真巧，紫荆花和曙光堡的城主，都是丹尼尔爵士的依附者。至于那支独角兽军队，更直接隶属于那位实力子爵。或许这样一来，艾伦爵士就更有动力了。”

    艾伦听罢，由衷笑道：“如果是这样，那就再好不过了。刚好他们还欠我一笔帐没完，正好趁这个机会让他们清还了。这一切，就从击退那位饿狼爵士开始吧。”

    于是欧班命梅斯去给艾伦准备资料，艾伦和罗杰则先行告辞。在他们离开之后，议室偏门又进来一个男人。他有着罕见的东方人脸孔，黑发黑瞳，容貌英俊。动作间更隐现气度，欧班伯爵淡淡道：“龙先生，你觉得这位年轻的爵士怎么样？”

    “他的野心很大，伯爵大人。”男人沉声道：“他会是你得力的臂助，可当你再满足不了他野心的时候，小心他会反过来咬您一口。”

    “有野心才好，我喜欢这样的年轻人。你说呢，龙先生？”欧班伯爵由衷笑道。</>
------------

第435章卡罗

    海面突然就阴沉了下来。『≤『≤diǎn『≤小『≤说，..o

    刚才还晴空万里，可不过几分钟的时候，便风云变幻。不断汇聚过来的阴云渐渐在海平线那一边形成漏斗状的云团，时不时一道强光宛若要撕裂天地般，骤然炸现。天色越来越阴沉，唯独海那边的闪光越来越强烈。

    又是一道铁树银花炸开，照得萨尔脸上每道皱纹皆清晰可见。他脸色凝重，长年在海上奔走的人都知道这种天象。那叫海龙云，一般出现海龙云的时候，用不了多久就会有一场狂风暴雨。如果运气欠佳，甚至会撞上海上龙卷风，那绝对是一场史诗级的灾难！

    “快，快寻找避风的地方。如果不想死的话，每个人都给我行动起来！”萨尔扯开喉咙大吼道。

    他的心情郁闷到极diǎn。

    先是不久前在珍珠岛丢了娜迦人，现在又撞上了海龙云，一场暴风盛宴正在等待着他，这叫他如何轻松得起来。

    水手们努力地扬足了船帆，以便兜尽风力，加速驶离这片海域。船身底下所有船浆都划动了起来，男人们用力的吃喝着，赤膊的身体上冒出细密的汗珠，将力气全部用于和大海的搏斗之中。

    萨尔扶着船栏，往下看，海水竟尔泛起一道赤红的水带。水带如血，看得萨尔一颗心直往下沉。便在这时，天地间霹雳大响，一道强烈至无以复加的电芒，如同天神投下的长枪，斜斜刺破了云层，炸进不远处的海面上，顿时激起一蓬海水。

    海水漫天迸射，化成雨线落下，味道咸苦。

    接着，天空开始下起雨了。

    雨势眨眼加剧，化成狂风暴雨，海面上的能见度立刻降低了下来。风雨压得人张不开眼睛、透不过气。海面波涛汹涌，一个大浪陡然升起，如同海面上抬起了一座小山。

    海浪朝船只拍来，萨尔竭尽全力地吼道：“右满舷！”

    如同船只给当面拍着，定是船毁人亡的格局，血鲨的船也不会例外。舵手脸色苍白，急打舵盘，将船只扳往与海浪平行的角度。大浪拍下，船只忽尔倾斜滑退，甲板上和船舱底的人都朝立足不稳。幸而这个波浪过去后，船只没有淹没，只是很多地方都进水了。

    萨尔抹了把脸，看向船外这个在风雨中颤抖的世界，满嘴苦涩。

    在海的另一边，又一座海山抬升了起来。这是比刚才还要高的大浪，波浪抬升到极限后，才化成滚滚海墙，一路压来，看得萨尔双眼惊骇欲绝。便在这时，一堵巨大的阴影突然罩住了血鲨的船，接着海墙拍至，却有部分被那阴影挡住。海墙支离破碎中，化成滚滚浊流往两边流走。

    萨尔这才看清，横亘在自己船只前方的是一艘楼舰。那如同海上堡垒般的舰身足有十几米的高度，上面那是如同尖刺般的炮台分布船只的四周，这如同巨无霸般的楼舰，清晰地涂着一头虎鲸的图案。会使用这种标志的，便只有虎鲸港，且是血腥伯爵埃里克的嫡系亲族。

    这时楼舰上降下铁索，垂到了甲板上来，水手们知机地拉起铁索，将船栏的构件相连，以便固定。在楼舰底舱部位打开一条甲板，连接着血鲨的船。舱门中，一名穿着血红色盔甲，垂着白色披风的骑士侧身道：“萨尔先生，请到楼舰上来，卡罗少爷想见你。”

    “知道了。”萨尔皱了皱眉头。

    那是血腥伯爵的亲卫血牙骑士，能够动用血牙骑士的自然只有伯爵的血亲，名叫卡罗的少爷是埃里克伯爵的三子。为人冲动嗜杀，完全继承了埃里克伯爵的性格，因此最得伯爵喜爱。否则，也不会将血牙骑士派到他的身边。要知道伯爵身边，也就十二名血牙骑士罢了。

    怀着忐忑不安的心情，萨尔走过了甲板。血牙骑士手一挥，便有水手拖动铰索，将甲板升起，彻底隔绝了外头狂风暴雨的世界。楼舰内出奇的平静，来往的人都放轻脚步，如同幽灵般在偌大的船身中穿梭着。萨尔行走在通往楼舰上层的通道里，血牙骑士不紧不慢地跟在身后，始终保持三米的间距。

    这一成不变的距离，在萨尔心里形成巨大的压力。似乎只要仔细去分辨的话，就能闻到空气中飘荡着似有若无的血腥味，那是来自血牙骑士的威压。这些等级在25级以上的精锐护卫，哪一个不是双手染遍鲜血之辈。在他们眼中，萨尔清楚自己就像显蝼蚁般渺小。

    他干咳了一声，脸上勉强堆起笑容说：“卡罗少爷怎么会在这个时候离开虎鲸港？”

    身后的骑士一脸缄默，似乎没听到萨尔的问题。萨尔碰了个钉子，只得打消了试探的念头。最后他给带到船舱上层的一个房间里，房间打开，当既飘来淡淡的热烟。这个足有百米平方的空间里竟然有一个澡池，澡池中注满了温度适中的清水，有人影出现在那濛濛的水气之后。

    房间角落里有两个男人正踩着一架轮机，轮机带动着旁边的鼓风器。用牛皮和木件所制成的鼓风器，通过人力不动鼓动，从而为这个房间制造出一股股轻风。轻风将水气吹散了少许，于是萨尔看到了一道霸道的背影。那是个背对着他坐在澡池里的男人，他的身上每一块皮肤都遍布伤痕。密密麻麻的伤痕，似乎是这个男人百经沙场的最好注解。

    在他的身边，有两个全裸的侍女，正用浸湿的毛巾为他擦拭着身体。听到开门的声音，男人回过头来，把一张粗犷的脸孔撞进萨尔的眼帘中。

    萨尔打了个激灵，连忙拜倒在地：“卡罗少爷。”

    “嘿，萨尔先生。你干嘛呢，地板可湿着呢，快起来吧。”男人的声音像大漠的风沙，在这封闭的空间里留下阵阵回响。

    萨尔连忙站了起来，说：“是什么风把卡罗少爷吹来了。”

    “当然是我家那个老头的命令，老子差diǎn就把一支低贱的异种灭了，竟然在这个关键时刻把我调了回来。老实说，这让我挺不爽的。不过算了，毕竟这次是那位大人在主持，我好歹也得卖人家一个面子。那么话说回来，萨尔先生，你的任务完成了吗？”卡罗笑问，伸手在侍女的胸口轻轻捏了下。

    那女人欲拒还迎，逗得卡罗笑声不断。

    萨尔汗如雨下，片刻才道：“属下无能，本来已经捉到三名娜迦人。可在珍珠岛上，把她们丢了……”

    陡然澡池中响起一声尖叫，卡罗一个失神，用力一捏，顿时将女人的胸部握至变形。那侍女何曾经受得住卡罗的手力，当即给他捏晕了过去。卡罗放开女人，回过头看着萨尔微笑道：“这个玩笑可有diǎn大了，萨尔先生，你还是那么风趣。”

    他招了招手，道：“一起下来泡个澡。”

    萨尔不敢违抗他的命令，直接穿着衣服走下澡池。卡罗让他过来，突然一手捏住他的脖子道：“告诉我，这是怎么回事，老东西！”

    “听我说，少爷。这不是我的错，是一个叫艾伦的爵士捣的鬼……”当下萨尔把珍珠岛事件的始末全盘托出，不敢有瞒。

    卡罗仔细地问了许多细节，萨尔老实回答。听完之后，卡罗冷笑道：“好呀，为了进入冥河长廊，老头子动用了巨大的代价，才把拥有‘黄昏祷告者’之称的那位请来。如果不是他出手，你们找得到冥河的入口？更别说逮到娜迦王族的人。在付出这些代价之后，你们竟然把娜迦给丢了？”

    “少爷……”

    “别说了，我不要听你那为掩饰自己无能所找的憋脚借口！”卡罗冷笑：“我早告诉过老头，根本不用什么掩饰，直接派出军队把娜迦押送回来不就完了。非说得瞒过帝国的耳目，让你们这些血鲨去运货。现在好了，你们这些笨蛋把货物都给弄丢了。”

    卡罗一把捉过萨尔：“现在告诉我，那个叫艾伦的家伙在哪？我来了，总得带回diǎn什么东西回去。想了想，如果不把那家伙的人头带回去的话，老头大概会气疯的吧？”

    萨尔叫道：“他应该在方舟港，少爷。他和罗杰在一起，我打听过了，他们有货要运去方舟港。”

    “方舟港？就是那个没用伯爵欧班的领地吧？”卡罗笑了起来：“还真是给了我一个不错的借口，要不要趁这个机会，把方舟港打下来算了？雷德利家族别的没有，钱倒是不少呢。”

    “来人，转向去方舟港！”

    “是，少爷。”门外响起血牙骑士的回应。

    萨尔刚松了口气，突然整个人栽进了水中，却是卡罗一手按住他的脑袋，用力把他往水里压。萨尔拼命挣扎，却哪挣得开卡罗的手。卡罗哼道：“像你这种没用的老东西，活着也是浪费空气，就提前一步去地狱为自己的过失赎罪吧！”

    水声大作，片刻之后，萨尔停了下来。卡罗一把将他提起扔到地板上，老人双眼大睁，却已经没有了呼吸。</>
------------

第436章暴风雨三更

    轰隆！

    巨大的雷声响彻天地，耀眼的电光照亮了世界，拉出一片黑白分明的轮廓来。『≤『≤diǎn『≤小『≤说，..o

    暴风雨由海上影响到了陆地，就连方舟港也不例外，幸好位于山腹中的港口便是天然的避风港，因此没有船只被波及损伤。大雨从下午持续到晚上，再到黎明时分，才渐渐减弱。可轰隆的雷声和雨线，却仍继续笼罩着这片天地。

    又是一道硕大的电光闪过，将底下这片丛林映照得一片雪亮。在蓝白色的电光里，可以看到森林中有道道身影在穿棱。很快，雨中的身影脱离了森林，出现在一座高坡上。坡下是个不大的村子，村子的钟楼上，一面旗帜被雨淋湿，垂了下来。

    偶尔闪过的电光照亮了旗帜，勉强可以看到那是一个狼头的标志。

    “到了啊。”艾伦打了个手势，轻声道：“行动。”

    身后数道身影闪出，散了开去。接着山地之王、寸火以及暗刃的成员也陆续下坡，按照之前的计划向被饿狼男爵占领的村子而去。

    在离开白堡之后，艾伦已经拿到了关于丹尼尔爵士以及其依附者的信息。丹尼尔爵士是一名实力子爵，能够在爵位前面加上实力二字前缀，既是说这位子爵的个人武力，实际上已经等同于伯爵。而事实上，丹尼尔的确是一名27级的强者，只是他的出身不及欧班那般显赫，现在的领地也远不到伯爵领的程度，因此仍末有足够的条件晋升伯爵。

    丹尼尔的依附者方面，饿狼男爵杜鲁夫绝对是个值得注意的家伙，他的爵位前同样拥有实力前缀。尽管仍然是位男爵，可杜鲁夫却是一名22级的高手，这也就难怪欧班爵士的依附者虽多，却没人愿意站出来迎战这头饿狼。毕竟杜鲁夫的实力摆在那，他是丹尼尔之下的高手，就算闭着眼睛也能够横扫欧班那一票依附者。

    在梅斯管家提供的资料里，杜鲁夫是个极度崇尚个人武力的人。他的军队数量不足一千，仅有的数百人还是由领地上的奴隶混编而成。若仅以战斗力论，杜鲁夫的军队实力稀松得很。不过他手下有两名25级的战士，这成了他的得力臂助。

    在杜鲁夫的一些战役案例中，不难看出他的战斗风格是以强者突击，军队负责收尾为主。这样的人很适合当前锋，否则也不会让丹尼尔派出来打头阵。杜鲁夫虽然强劲，可短板也十分明显。军队的数量不足，素质低下，这给了初来乍到的艾伦一个可乘之机。

    艾伦要赶在丹尼尔的后续军队到达前，把这头饿狼赶出去。否则单是军队数量的优势，就足以吃死他。

    战机总是一闪既逝的，而昨天突然而至的暴风雨，无疑给艾伦创造了一个绝好的机会。利用暴风雨的掩护，他带着自己的人连夜赶路，终在黎明之前抵达被杜鲁夫占领的村子。同样由于暴风雨的缘故，丹尼尔的后续援军至少得拖慢个一天两天。

    这其中的时间差，便是艾伦绝佳的战机。

    黎明之前的世界最为黑暗，而黑暗则是贝尔摩德的舞台。随着等级的提升、源力的增强，贝尔摩德的行动愈见迅速。他在雨夜下如同幽灵般飘至一个哨塔下方，用木头临时搭建起来的哨塔只有三米不到的高度。这diǎn高度对于贝尔摩德而言连障碍也称不上，他像一团黑云般飘了进去，片刻后，便有血液沿着哨塔的缝隙流了出来。

    雷杰斯、威利克和奇拉无声地越过这座被贝尔摩德拿下的哨塔，三人分散开来，朝几座民房冲了进去。艾伦已经拿到确切的情报，村子在占领之后，村民已经暂时离开，被附近的小镇所收容。因此现在留在村子中的只有杜鲁夫的士兵，他根本不用担心错杀这个问题。

    以雷杰斯三人的身手，再加入出奇不意的攻击，民居中的士兵连反应也欠奉，便被他们无情击杀。过了片刻，才有一声惨叫响起。只是这声惨叫突然中止，留下一道微弱的尾音。至此，村里的士兵才意识到有入侵者。

    贝尔摩德飘下了哨塔，照准了一间木屋闪了过去。屋子的门打开，一个士兵正慌张地拎着战刀冲出来，他甚至连盔甲也来不及披上。突然一阵风吹过，士兵只觉脖子一凉，接着浑身力气消散。当他倒在地上时，才意识到自己的喉咙被人割开。

    一团黑云在屋子里转了圈，住在这间房子里的十几名士兵就此死去。

    血腥气正在村子中蔓延着。

    反应过来的士兵冲出了屋子，在雨夜中寻找着敌人。忽然有人看到火光一亮，便举刀指去，还没叫出声来，便听到沉闷的雷声。跟着身体狂震，不断退后，等他倒在一堵矮墙上时，旁边的士兵才发现他的身上多了好几个血洞。

    跟着汹火步枪狂暴的声线在村子中响起，枪声压过了雷声，明亮的火线在雨幕中穿棱，当士兵的眼睛被火光照亮时，仿佛看到了死神的狞笑。这次跟艾伦一同出发的寸火战士不多，只有十人左右，可他们的配置却是最dǐng级的。别的不说，单是远超这个时代的汹火步枪就是一大杀器，特别是在收割普通战士方面，绝对是战争的利器。

    十名寸火战士进行远程压制，猛烈的火力把跑出房子的士兵如同稻草般成片地放倒。反应过来的士兵尖叫起来，纷纷跑回屋子里去。寸火战士默默地激活步枪的魔方序列，接着一轮烈火飞弹横过村子的空间，撞进那些土木结构的房子中，引起**爆炸。

    爆炸的气浪震得雨粉四飞，七八幢房子被夷为平地，里面的士兵则被爆炸的火浪和叠加的能量生生烧死震死，只留下一具具焦黑的尸骸。

    “这是怎么回事！”一声大吼在村子中响起，杜鲁夫撞门而出，赤膊着上身的他仅穿着一条窄裤，瞪大的眼睛中满是凶光，看着被火光照亮的村子。

    杜鲁夫正值壮年，一身肌肉线条清晰的身体有如铁铸。银白色的头发如同尖刺般直指向天，下巴处一圈同色的胡子更让他显得硬朗过人。脸颊处一条丑恶的疤痕是杜鲁夫最清楚不过的标志，他正怒目而视，寻找着入侵者。

    在左侧百米开外的一幢房子中突然响起凄厉的惨叫，听到这把声音，杜鲁夫心中一觉。他认得那是自已得力干将的声音。从声音听来，自己手下即使不死，也是凶多吉少。他发出犹如野兽般的吼声，转身便要冲去，突然雨幕中多了道身影。

    那道纤细的身影和这个已成战场的村子显得格格不少，特别是对方年轻而英俊的脸孔，似乎更多得出现在上位贵族的宴会里，而非这个血火纷飞的战场之上。

    杜鲁夫停了下来，沉声道：“你是谁？”

    “艾伦。”

    “没听说过！”

    艾伦耸了耸肩膀，微笑道：“没关系，你只要知道我代表的是欧班伯爵。鉴于你在伯爵领地上所做的恶行，我拥有诛杀你的权力。当然你可以选择投降，那样的话将是一件皆大欢喜的事。”

    杜鲁夫像是听到平生以来最大的笑话，顿时大笑了起来，甚至笑得眼角都冒出了水花。他捧腹道：“小鬼，这大话说过头了吧？”

    “我只是好心相劝。”

    “可惜我这个人比较固执，所以投降什么的是不可能的！”

    “那么只好把你的尸体送给丹尼尔爵士，兴许可以给他一个警告。”

    杜鲁夫闷哼道：“我想做的正好相反，很高兴欧班伯爵记起自己应有的荣誉和尊严。可惜，他不该派个小鬼过来。”

    说完人朝艾伦冲去，他的速度倒是不慢，一个冲锋倒到了艾伦向前。杜鲁夫伸手朝艾伦的胸口捉去，那铁手上遍布源力，被他捉着，绝对会在艾伦身上挖出内脏来。艾伦摇了摇头，错身滑步，千均diǎn去正中杜鲁夫的腰肋。

    杜鲁夫如遭电击，浑身跳个不停。艾伦通过千均侵入他体内的源力撞得杜鲁夫气血翻腾，他退出了五六步，这才认真地打量艾伦。

    艾伦微笑道：“或许你不该小看我这个小鬼。”

    “看上去似乎是这样，那就让我全力杀了你！”杜鲁夫一声长啸，胸口浮现一个偌大的刻印，那是一头魔狼的图案，当这个刻印浮现时，杜鲁夫的手臂和胸口不断冒出暗红色的硬毛来。毛发如针，团团耸起，杜鲁夫的发须也转为了暗红色，然而一双眼睛便变成了狼一般的金黄。

    他双臂拉长了少许，十指指甲伸长，化成黑色的利爪。源力翻腾，杜鲁夫仰天发出了一声狼嚎。当他低下头来时，甚至从上唇处伸出一对雪白的獠牙，形若狼人。

    艾伦脸色凝肃，杜鲁夫终于拿出了真正的实力，他也不敢轻视对方。千均指向杜鲁夫的眉心，一**强大的刀气排空而去，激得雨水四溅，气化成雾，在两人周围形成一团氤氲水气。

    （没错，三更！这个月争取都三更，算是一种挑战吧。《末日》更新到现在也有大半年了，从开书时的热闹，到上架时的忐忑，再到现在归于平静。无论订阅也好，更新也好，也没有出现多大的波澜。所以这个月，让我挑战下以往的更新纪录，也顺便给即将来到的二娃赚diǎn奶粉钱。so，如果大家看得开心的话，请多订阅、打赏！让咱们的数据好看起来吧！）</>
------------

第437章炎之狼群

    “力量上升！”

    “速度上升！”

    “反应上升！”

    “我的身体是这么告诉我的，已经许久没有激活这种姿态了，说起来还是多亏了你。☆→☆→diǎn☆→小☆→说，..o毕竟之前面对的只是一些庸人，根本不用这么麻烦。那么如此一来，我终于记起，用这个姿态撕杀是多么令人愉快的一件事！”杜鲁夫抬起自己的爪子活动着，那金色的瞳孔中已经写尽疯狂二字的含意。

    “战斗狂人啊……”艾伦稍微压低了重心，这个不起眼的动作，却让他散发出来的气势又加剧了两分。

    “已经忍不住了，我想听到你的血液激喷的声音，让我割开你的喉咙吧！”杜鲁夫倾身俯冲，上身几乎和地面成一水平线，整个人化成一道暗红色的血影冲过了雨幕，转眼已到艾伦的身前。

    好快！

    艾伦来不及感叹，重刀抬起，便要劈下。

    杜鲁夫露出一个笑容，满口森森白牙看得令人发寒。

    艾伦心中一动。

    刀往后递。

    当！一声金铁交击声在背后响起，艾伦仍直视着眼前的杜鲁夫，他的动作似是定格下来，迟迟不见变化。然而身影却在渐渐消失，原来只是高速运动下留下的一片残影。

    真正的杜鲁夫在瞬间已经绕到艾伦的身后，那本来掏向他后背的爪子，却给千均架住。杜鲁夫也是微微一怔，道：“不可能，你的眼睛怎么能够捕捉到我的动作！”

    “你的确很快，可惜在很久以前，有人就教会我不用眼睛去捕捉对手。而是靠气息去判断，它比肉眼可靠多了。”艾伦转身：“在这个雨夜里，你身上的腥气实在太明显了，明显到我无法忽略啊！”

    双手握刀，千均如同挑动一座山峦，源力冲击着杜鲁夫。杜鲁夫只觉爪下的重刀震动得厉害，僵持了几秒后，他再压不住重刀，被刀上山洪暴发般的力量挑起抽飞！

    世界在眼中倒退，杜鲁夫看到艾伦做出击球般的姿势，接着视线变得昏暗起来，原来却是倒撞进一栋平房里。杜鲁夫撞进/平房，又从后头倒飞出去，这才摔到泥泞的地上。这可怜的房子被他撞穿，摇摇晃晃了片刻后，终于轰隆一声塌了下去，变成一堆石砾。

    杜鲁夫回过神来，看到的是不时强光闪烁的夜空。他再翻了个身，才站了起来。从嘴中吐出一口淤血，他擦了擦嘴巴道：“真是丢脸，这种姿态还被人打跌下，你算是第一个。但也到此为止了，你很厉害，能够捕捉到我的动作。可如果有更多的我呢？”

    胸口再次亮起了魔狼刻印，杜鲁夫周围的地面，一道道碧色的火柱冲了起来。碧火冲天，化成火团，火团又不动蠕动、拉伸，最后飘到地上，形成一头头由碧色火焰所化的巨狼。一共十四头碧火巨狼环绕在杜鲁夫的身边，每头巨狼上果然都带着他的气息，简直就像一个狼群。

    艾伦讶然，这样一来，如果单单凭气息去判断的话，很容易会把这些火焰之狼当成杜鲁夫。他摇了摇头苦笑道：“果然是个难缠的家伙。”

    杜鲁夫朝艾伦指去道：“撕碎他吧，我的宝贝们！”

    明明是火焰化成的狼，却只只仰天嚎叫，接着拉出片片碧影向艾伦冲了过来。杜鲁夫便混在狼群当中，一起发动了进攻。艾伦不敢大意，将注意力高度集中，双眼紧紧盯着杜鲁夫的位置。忽然视线被一头火狼所遮挡，这头奔在最前方的碧焰巨狼高高跃起，朝艾伦扑杀过来。

    艾伦闷哼一声，当下人从狼身下滑过。千均顺势划去，斩过这头火狼。头dǐng上突然碧光大作，那形成巨狼的火焰突然变得不稳定起来，其中的源力剧烈震荡，接着轰然爆炸，形成一颗青色的火团，将村子的这个角落照得惨绿一片！

    从爆炸中翻滚出来，艾伦身上气势陡生，用源力压灭了缠在身上的碧火。这些碧火完全没有热度，反而冰冷彻骨，被它们粘着，就像赤身**拥抱一块极冰般。艾伦压下了火焰，可脸上却已经泛起淡淡的铁青之色。再站起来时，他已经被狼群包围了。

    杜鲁夫就站在狼群的外围，摊手道：“忘记告诉你，我这些宝贝脾气可是很暴躁的。一旦受到攻击就会爆炸，所以你最好别用那把刀去斩劈它们，这可是我的私人忠告。”

    “谢了，不过同样的错误，我不会犯第二次，你放心好了。”艾伦对饿狼爵士回以微笑。

    “但愿如此。”杜鲁夫心意一动，狼群又发动了进攻。

    一头头火狼不断穿错推进，如同一团翻涌的碧火，把杜鲁夫的身影完全遮挡住。突然两头火狼左右朝艾伦扑去，艾伦脚尖diǎn地，人凌空跃起。半空一个翻滚，千均遥斩，拉出一道光线往下方两头火狼闪去。炎息闪无声地擦过两头巨狼的身体，即使是火焰之狼，也被这道凌厉的刀劲一分为二。微凝片刻后，碧火才爆炸开来。

    艾伦落地，眼前一花，杜鲁夫的身影闯进了视线里。饿狼爵士狂笑着双手向艾伦掏来，想要将他开膛破肚！艾伦冷笑，手中一道黑电激射，千均比杜鲁夫更快地diǎn中他的胸口。可刀锋处却没有传来破体而入的触感，艾伦顿感不对，眼中青光大盛，竟从杜鲁夫的体内冒出一头火狼来。

    火狼爆炸，这近距离的强烈爆炸，震得艾伦倒飞了出去，身上更是沾染了不小冰冷的碧火。他大喝一声，源力轰鸣，压灭了碧火，凝重地看向前方。杜鲁夫出现在其它火狼的身后，狞笑道：“第二个忠告，即使看到我也不要随便攻击。因为我随时可以和这些宝贝们替换身体，有可能你的刀斩到的不是我，而是我这些可爱的宝贝。”

    “那么，你要怎么办呢？无论是这些宝贝，或者是我都不能轻易出手，否则……”他用两手做了个爆炸的动作，然后沉下脸冷笑道：“后悔了吧，小子。连原祖投影都未曾形成的家伙，也敢杀上门来，这叫自取灭亡！”

    “是这样吗？可我怎么觉得，被消灭的是你们啊。”艾伦提刀，站得笔直。

    杜鲁夫扫过村子一眼，他带来的士兵已经被歼灭过半，就连手下两名最得力的战将看样子也是凶多吉少。他脸色一沉，说：“干掉你后，仅凭我一人，也足够杀光其它碍事的家伙了。”

    “或许吧，你的确很棘手，可也不见得我解决不了。”

    “说起大话来，倒是眼睛也不眨一下啊你。”

    艾伦伸出两根手指：“是不是大话，你呆会就知道。然而，你错做了两diǎn。第一，你的能力再奇妙，可源力有限，仅能制造出十四头火狼。被我引爆了四头，如今只剩下十头，数量的确是减少了，说明这种能力你无法重复使用。斩击火狼会爆炸，攻击你则会替换成狼，那么，如果把狼群都干掉了，你还能不能再制造另一个狼群出来？”

    杜鲁夫瞳孔略微一缩道：“就算无法再制造出新一批的狼群，仅凭现在我这些宝贝也足够杀掉你了。上吧，狼群！”

    剩下的十头碧焰巨狼立刻朝艾伦冲去，但在这时，它们周围却悄然浮现一颗颗诡异的眼珠。巨狼的动作，便突然停了下来。杜鲁夫通过和狼群的联系，可以感觉到一股无形的力量束缚了它们的行动，而力场的源头正是艾伦！再看向艾伦时，杜鲁夫突然发现，那个银发少年的头dǐng上不知何时出现了一颗硕大的独眼，独眼的两边，则扑腾着一对蝠翼。

    “第二diǎn，谁和你说，我没有投影来着？”

    “不可能！你还不到二十级，怎么能够拥有投影？”杜鲁夫失声叫道。

    千均划动，重刀每一划过，便拉出一道光线。连划七下，七道炎息闪交织闪烁，笼罩十头巨狼的范围印下。由碧焰化成的巨狼只只身体错位，连绵炸开。剧烈的爆炸连杜鲁夫也给逼得后退，等爆炸过后，地面只残留着片片绿焰。

    “那么，没有了狼群，你要怎么办？”

    杜鲁夫猛然大吼：“就算只有老子自己，也能撕碎你这小子！”

    他身形一动，便拉出片片残影向艾伦扑去。艾伦抬刀，刀上一抹玄黄光色已经化开，身周青烟袅袅升起，和连绵的雨线相遇，便化成淡淡的水气涌将开去。杜鲁夫撞进了水气里，一爪朝艾伦脑袋捉去。若给他抓到，包管艾伦的脑袋给捏爆。

    然而两人还相距有两三米时，艾伦的重刀已经斩下。周围空间的温度陡然一升，杜鲁夫心中闪过极度危险的感觉。可时间已经来不及让他规避，饿狼爵士生生收回捉出去的手，刚护在身前，突然身体一热。那种感觉就像被火山的岩浆喷个正着般，每条神经都给烫得发痛，杜鲁夫忍不住惨叫起来。

    一抹青烟在他身后迅速掠过，划过百米之后，地面轰然升起一排烈焰。烈焰如幕，照亮了附近的空地，雨浇不熄。杜鲁夫停了下来，缓缓跪倒在地，喃喃道：“这是什么战技？”

    “寸火……还没完成的一种技巧。”艾伦道。

    “没完成的战技，我竟然会输在……”话音末落，突然一道炎流从杜鲁夫的嘴中冲出！火焰不断从他体内喷射出来，转眼间他已经变成一个火球。扑通一声，饿狼爵士摔在地上，身上的火焰久久不熄。</>
------------

第438章危机解除

    确认干掉饿狼爵士之后，艾伦才一屁股坐到地上。这时村子里的战斗也接近尾声，杜鲁夫手下的两名干将被雷杰斯和威利克击杀，贝尔摩德和奇拉则带着其它战士击溃杜鲁夫的军队，尽管他们这边人数较少，却胜在火力强大，而且有贝尔摩德这神出鬼没的暗杀者在，几乎成为敌方挥之不去的恶梦。

    最终，饿狼的军队留下了近两百具尸体，其余的则见杜鲁夫战死，纷纷逃出了村子。艾伦这边终究兵力不足，也无法追击，只能任由他们逃去。

    雷杰斯来到艾伦身边，说：“看上去你很狼狈啊。”

    艾伦身上多处地方被杜鲁夫的碧焰魔狼炸到，样子自然狼狈，他闻言哼道：“少说风凉话，换你来搞不好还想人家给打趴下呢。”

    雷杰斯咂咂嘴巴，没有继续反驳。

    雨渐渐小了，在天亮的时候，彻底停了。在一间平房里，艾伦几人得到休整的时间，在看到天色已亮后，他们又再度出发。

    战斗还没结束。

    距离被饿狼占领的村子有四五十公里的地方，一支军队在满布泥泞的丛林中艰难地前进着。由于暴雨的关系，森林的地面几乎与泥泽无异。战马根本无法在这种地形任意奔驰，就连士兵也得深一脚浅一脚地踩着泥地前进。

    “简直让人火大！”披挂着马具的战马上，一个全身穿戴着盔甲的男人挥拳吼道：“连老天也要跟我作对吗？这场雨足足拖慢了我们近一天的脚程啊！”

    “这也是没有办法的事啊，大人。”旁边一名骑士无奈道，他甚至已经下了战马，牵着马行走着。

    很多骑兵都下马步行，松软的泥地到处都是陷阱，之前已经有不少骑士因此摔倒，在士兵面前出尽洋相。骑在战马上的，便只有坚持形象的指挥官，他沉声道：“不管如何，今天得和杜鲁夫爵士汇合。否则，谁也承受不起丹尼尔大人的怒火。所以，全速前进吧！”

    “是，大人！”

    尽管下达了全速前进的命令，可在这样的环境下，哪怕所有人都把速度提高起来，却也十分有限。在这样的行军当中，军队走出森林的时候，已经是正午。无论马还是人都已经累了，指挥官只能让军队停下来休息。他们坐在森林边缘的树荫底下，忍受着雨后蚊虫的滋扰，一边抽空吃起干粮，以保证有足够的体力继续前进。

    这时，一支小队出现在侦察兵的视线里。那支队伍扬着饿狼男爵的旗帜，再看那支队伍的士兵人人低垂着脑袋，破损的盔甲上布满泥垢和血迹，看上去刚打了一场败仗。侦察兵的心里无来由一紧。

    “大人，大人不好了！”

    正在休息的指挥官突然听到有人大叫，陡然立起。一名侦察兵惊异失措地跑了过来，喘了几口气后，才大叫出来：“杜鲁夫男爵战死了！”

    指挥官以为自己听错了，那个战力仅次于丹尼尔子爵的男人怎么可能战死。哪怕欧班伯爵亲至，至少他也可以逃回来才对。指挥官立刻揪住侦察兵的衣领：“谁告诉你这个消息！”

    “是男爵的士兵，他们只有一小队逃了出来，而且带来了男爵的尸体。”

    “他们在哪？”

    片刻后，指挥官见到了那队士气低落的士兵。他们像是失去力气的人偶，耸搭着脑袋坐在地上。旁边两头战马拉着一个木排，上面躺着具烧得发黑的尸体。指挥官走了过去，尽管尸体已经烧得焦黑，但身上一些特征还在，例如杜鲁夫仍保留着狼人的体征，那是他再好不过的证明。

    “怎么会这样。”指挥官随手拉过来一名士兵，由于动作幅度太大，士兵头上的头盔掉到了地上，露出一头罕见的英发。尽管脸上很脏，却不难看出，这名士兵俊秀的五官。指挥官现在无暇理会这些，大吼道：“是谁干的，是谁杀了杜鲁夫爵士。”

    士兵抬头看着他，眼神出奇地平静，根本不像败兵应有的模样。指挥官突然意识到一个问题，这些士兵从刚才就一直低着头，那么他们的眼神，是否也如此平静？

    “你们……是谁？”他下意识地问。

    胸口一凉，指挥官低下头，银发士兵的手中多了把匕首。这把匕首轻易地捅破他的铁甲，士兵用力推送，将冰冷的匕首送进他的心脏里。然后他抱住指挥官的头，在耳边说：“我们就是干掉杜鲁夫的人啊。”

    指挥官想叫，可身体里似乎某些东西被吸走一般，身体渐渐冷了下来。几乎在同时，所有坐在地上的士兵逃了起来，他们的手上已经多了一把造型粗犷的枪械。在指挥官的随从还没搞明白发生什么事的时候，从这些枪械里喷出粗大的火舌，当即道道火线扫过，将这些随从的身体扫得支离破碎。

    突然出现的枪声让留在森林边缘的军队吓了一跳，士兵们迅速站了起来，可来不及做出反应，自丛林四周冒出道道人影。贝尔摩德如同一片黑云般掠过，在他经过之后，十几名士兵同时从喉咙处弹出了一道血箭，纷纷毙命。

    雷杰斯从另外的方向杀出，斩铁剑化成一道笔直的银色闪光，将眼前的军队截断。星刀诛绝横斩，拉出一道璀璨星河，当即轰杀了一大片士兵。威利克也不甘人后，怒兽臂铠激撞的嘹亮声线里，不断有人体被轰飞，落到地面时已经动弹不得。

    山王部队组成一支突击队，人人手上战锤挥舞。被这些精铁战锤砸到，不管是马腿还是人体，都是肉裂骨折的下场。相对他们的“凶残”，暗刃们则要安静得多，他们像幽灵般在军队中穿插着，手中的匕首频频指向士兵的咽喉或没有盔甲保护的腰肋处，用干净利落的手法把士兵放倒。

    很快，军队便出现了混乱，不知道谁喊了句“指挥官死了”，士兵们更是失去了斗志。终于，有一名士兵大叫着逃走，尽管被附近的军官随手一刀杀了。可有人带了头，逃兵便越来越多。到最后，连军官也知道维持不了纪律，只能跟在士兵里逃走。

    留下百人不到的尸体，在艾伦等人突然袭击制造的混乱下，这只千人的后援部队最终不战而逃。到了这个时候，欧班领地的危机才算暂时解除。

    圣特琳难的海面上，因为暴风雨已经过去的原因，海域又恢复了平静。在这片平静的海域上，一只庞然大物正在海面上行驶着。那是一艘楼舰，上面有着虎鲸图案的标志。

    楼舰的甲板上，卡罗张开了双臂，感受着海风迎面拂过，他打了个哈欠道：“真是无聊啊，话说回来，我们还要多久才能到方舟港。我已经迫不及待想要大闹一场了。”

    “那样的话，恐怕你得再忍耐三天了，少爷。”旁边一名血牙骑士答道。

    “三天？竟然要这么久！”卡罗用力一踩甲板，甲板立刻片片龟裂。他哼道：“这条破船就不能再快点吗？别说三天，一天我都觉得太漫长了！”

    “破浪号已经是我们最快的船了，如果要更快的话，只能从帝都那边购买蒸汽船。”

    “知道了，三天的话，得找点乐子才行啊。”卡罗转过身，他身后的甲板飘浮着一层血浆。血来自几个被倒吊在船上的男人，他们的手腕给割开。但伤口很浅，血液流出很慢，可吊上一天一夜之后，里面已经在三人失去了呼吸。

    其余两人还勉强活着，却也到了奄奄一息的程度。

    这几人都是血鲨商会的干部，是萨尔的手下。萨尔被卡罗亲自处死后，这几名干部也给捉了起来。卡罗把他们垂吊在甲板上，任风暴风雨肆虐了他们一晚。再加上失血，还活着的两个体能已经称得上强壮了。

    “哟，还没死呢，所以说蟑螂的生命最顽强了。”卡罗拍拍其中一个的脸颊道。

    血牙骑士这次选择了沉默，卡罗摇头说：“你们就像一根木头，算了，和你们说话真没乐趣。我还是拿他们找点乐子好了，去，把我的宝贝带来。”

    片刻后，有水手抬了一大个水箱过来。水箱里游过一群食人鱼，卡罗从血牙骑士腰侧抽过一把剑，把旁边一具尸体的手臂剁了下来，再扔到了水箱里。水中的食人鱼闻到了腥味，立刻围了上来，三两下就把那条手臂啃了个干净。卡罗哈哈笑道：“我这些宠物可是饿了很久呢，喂，你们几个贱种。别说我不给你们机会，呆会只要你们从箱子里逃出来的话，我就放你们一条生路。”

    剩余的两人眼中一片恐惧，大叫着道：“求求你放过我们吧，卡罗少爷。”

    卡罗像是没听到他们的哭喊，手一挥，水手们把他们放了下来，再将他们朝水箱拖去。两个男人拼命挣扎，可已经十分虚弱的他们，怎么挣脱得了这些水手。最后，他们给丢给了水箱里去。水箱里立刻一阵水花翻腾，跟着冒起团团血水，将箱子里的世界染成一片凄红。

    （感谢项大哥的舵主，还有苏、末日骑士、屏夏、雪雪等朋友的月票支持！今天也要继续努力~~）R2058
------------

第439章糟糕的相遇三更

    “叫吧，哭吧。在血水中沸腾升华吧，这种画面，真是百看不厌啊。”卡罗哈哈大笑，对旁边的血牙骑士道：“怎么样，这比呆在我父亲身边有趣多了吧？”

    血牙骑士沉声道：“埃里克大人身边的确没有这么多娱乐，因为大人他，所行的是真正的杀戮之路。”

    “杀戮之路……”卡罗沉下脸道：“于是你的意思是说，我这都是小孩子的把戏吗？”

    “属下不敢。”

    卡罗哼道：“我知道你在想什么，你大可以瞧不起我，可你也别忘了。你们这些血牙骑士，说穿了也不过是我父亲的工具。如果有一天我父亲死了，那么你们，也会如同‘遗产’般转移到我的手下。到时候，我想我们会相处得很愉快的。”

    血牙骑士垂下头，不让卡罗看到自己的表情。

    突然一声大响，卡罗回头，原来是其中一个男人从水箱里翻出来的时候，不小心把水箱弄倒，顿时水泄一地。包括了里面一具残破的尸体以及仍啃咬着尸体不放的食人鱼。那男人身上也粘着几条食人鱼，他用尽最后的力气，将鱼从自己身上扯了下来，最后虚弱一笑：“我办到了，卡罗少爷。我……”

    话没说完，一把剑插进了他的胸口。男人意外地抬起头，映入眼中的，是卡罗那近在咫尺的脸。

    “为什么，少你。你明明说好的……”男人吐出一口血沫，再说不出话来。

    卡罗用力一推，将剑捅穿了尸体，钉进甲板上。他狞笑道：“难道你不知道，规则既然是我订立的，我想修改自然任何时候都可以。你们这些蝼蚁般的东西，就只有接受的资格而已！”

    看着卡罗的背影，血牙骑士转过身去。

    真是不堪入目啊。他在心中说道，突然看到了什么，瞳孔一缩，惊呼道：“小心，前面有情况！”

    “咦？”

    卡罗站起来朝后看去，破浪号前方的海面正隆起一个水包。海浪不断隆起，水包越鼓越大，最后哗啦一声，海水朝周围激喷出去。有东西从海中抬升，从破浪号的甲板上看去，可以看到那是由珊瑚形成的尖顶。

    “是珊瑚礁吗？”卡罗皱眉。

    血牙骑士却像知道什么，声音竟然有了一丝颤抖：“不，恐怕是更糟糕的东西……”

    尖顶不断升起，渐渐可以看到那竟然是建筑的轮廓。卡罗先是看到了一座宫殿，接着是亭台楼阁，飞壁广场，甚至还有珊瑚生成的雕塑。一座巨大的宫殿建筑群就这么从海中冒了出来，无数的水柱如同瀑布般从宫殿的各处倒垂而下，激荡的水气折射着海面的阳光，甚至形成了道道彩虹，装饰着这座由海中冒出的行宫。

    当这座宫殿从海面冒出来后，海水搅动，又有根根大如峰峦的触手从宫殿四周的海中探起，犹如巨大的海蛇般不断翻滚着。

    “这恶心的东西是什么？”

    “海底行宫！”血牙骑士苦笑道：“竟然真的是海底行宫，少爷，那是娜迦族的王庭！”

    “娜迦的王庭？怎么会出现在这个地方？”

    “不清楚，但我们恐怕有麻烦了，这真是再糟糕不过的遭遇了。”血牙骑士沉着脸道。

    “找到了！找到了！”

    坐在珊瑚王座上，莉莉晃着双脚说：“看啊，这些卑鄙的、肮脏的、无耻的人类果然在这里！”

    “殿下使用修饰词语的功力又见长了啊。”站在旁边的一名长老笑道：“能够找到这些人类都是殿下的功劳呢。”

    “那是当然。”莉莉从王座上跳了下来，说：“凭那些个满身铜臭的商人，又怎么能够潜入我们的冥河长廊。我就知道在他们背后还有其它人在指使这一切，看，果然让玛门遁着他们的气味来到这里，就捉到了一尾大鱼。”

    “那现在要怎么做呢，殿下？”

    “当然是攻击，摩格罗尼尔，给我把那条船炸了！”

    破浪号的甲板上，水手们飞快地跑动着。楼舰四周的炮台正进入了待命状态，一箱箱炮弹从船舱里给运了出来，放到炮台旁边。水手将炮弹入膛，炮手则调整着火炮，让炮口指向那座海底行宫。

    “你说娜迦的王庭本来就是战争的机器？”卡罗讶然看着浮在海面上的那座行宫，无论怎么看也看不出这座海底行宫有什么武器配置。

    血牙骑士脸色苦涩道：“别看它那个样子，整座行宫其实是搭建在名为摩格罗尼尔的巨型海兽身上。所以娜迦的王庭看上去没有武器不假，然而摩格罗尼尔就是最强大的武器！”

    “在帝国的历史上，摩格罗尼尔曾经有毁灭五支海军舰队的记录，那东西才是当之无愧的海妖！”

    话音方落，海面上便响起某种奇异的啸音。那飘浮在行宫附近的诸多触手中，其中一根朝准了破浪号的方向，触手的前端出现一个十字状的裂口，裂口翻开，竟然是个满布巢牙的口器。从那口器里，突然喷出了一道水柱。水柱呈螺旋状高速旋转，它刺破空气的声音，留下犹如重炮般的残响。

    在甲板上的人员还没有反应过来之前，这记水炮便重重击中破浪号的船尾，顿时舰体爆炸，水线激射。纷飞的舰体碎片中，可以看到被水流掀飞的人体，他们都呈现出不自然的姿态。

    破浪号不断摇晃，就连卡罗也得捉紧船栏，才不至于滑倒。可以明显感觉到船身向后方倾斜，被炸飞的舰尾导致船体抬升了不少。海水冲进了楼舰之中，水手们正捉紧时间清理积水，否则楼舰会因为吃水过深而沉没。

    “反击！”卡罗怒吼：“炮手，你们在干什么！给我狠狠打！”

    楼舰反击，一尊尊火炮连续开炮，震耳欲聋的炮声里，一颗颗炮弹拖着焰尾向海底行宫轰去。然而这阵炮雨，相对于行宫那庞大的体积而言，简直连毛毛雨都称不上。行宫周围两根触手一阵舞动，便将炮弹拦截下来。触手一挥，便将炮弹朝破浪号抛了回去，于是楼舰各处又是一阵爆炸。

    两根触手抛完炸弹后，前端张开口器，便又是两道水炮轰了过去，分别命中楼舰的船头和中段。这艘血腥伯爵引以为傲的破浪号，就这样给炸成了几截。破碎的船体倾起沉没，不断有人从船身掉下海里去，一时间海上惨叫声不断。

    卡罗捉住船栏，船头已经完全竖了起来，正缓缓向海中沉没。在他旁边，血牙骑士用剑扎进甲板固定住自己，并对卡罗叫道：“少爷，我们还有逃生用的备用艇，快跟我来，希望它们没被破坏才好。”

    “难道我们就这样走吗？我们甚至连反击也做不到！”卡罗不甘心地吼道。

    血牙骑士苦笑道：“在海上能够抗衡娜迦王庭，便只有帝国的海军。可这时候，我们上哪去找他们。所以少爷，我们还是快走吧。”

    “妈的，今天的耻辱，我一定要加倍奉还给这些鱼人！”

    又是一道水炮横空，彻底轰碎了破浪号，将这艘楼舰完全变成了海中的碎片。在海底行宫的广场边缘，一名名娜迦人跳进了水里。她们虽然是女性，却是王庭的护卫，娜迦战士向破浪号残骸的方向游去。她们的任务是带回落水末死的人，好逼问出幕后主谋的身份。

    在海上发生这惊天巨变的时候，艾伦则回到了方舟港，他们带回了杜鲁夫的尸体。确认过饿狼爵士的身份之后，欧班伯爵发出畅快无比的笑声。这还是近十年来，他和丹尼尔的交锋中首次占了上风。艾伦不仅击退了入侵的军队，而且击杀了丹尼尔旗下的大将，这份战功之重，荣耀之大，是欧班之前所不曾想过的。

    为此，当天晚上，他举办了一个庆功晚宴，并且向其它依附者正式介绍艾伦，这等于承认艾伦加入他们这个联盟。

    宴会在白堡中举行，这是属于上流社会的聚会，会场中名流云集。在灯光之下，这些衣冠楚楚的绅士名媛在柔和的音乐中低声交谈，而讨论的话题大多离不开那个刚被欧班伯爵引荐的年轻贵族。那个有着一头罕见的银发，英俊相貌的少年迅速成为贵族小姐们的谈资，甚至是一些年轻的夫人，谈论到他的时候，眉目间也流露出明显的风情。

    至于男士们更在意他的出身，并且猜测他是如何击退丹尼尔的军队，以及诛杀了声名在外的饿狼男爵。

    “肯定不是他自已的本事。”一个贵族青年大声道：“我敢打赌，他一定有个高级护卫。杀了杜鲁夫后，再把功劳套在自己的身上！”

    “小声点，马库。”旁边几个同伴纷纷劝道。

    作为被众多贵族讨论的主角，艾伦就是想故意听不到这阵刺耳的声音也办不到。他摇了摇头，站在旁边的贝尔摩德闻言轻笑，道：“这种饭桶无论哪个星球都不缺啊。”

    人群这时出现小小的骚动，甚至响起一位贵族小姐的惊呼。艾伦叹了口气，轻声道：“麻烦来了。”

    “需要我这个高级护卫出手吗？”贝尔摩德微笑道。

    “算了吧，我可不想初来乍到，就和某个当地贵族结下血仇。”

    “别这么说嘛老板，我可以很有分寸的。”

    两人如闲聊般的谈话中，那个青年来到了跟前。他十六七岁左右，青涩的脸上努力做出威严的样子，身上带着浓烈的酒气，看来刚才喝了不少的样子。后面几个同伴想把他揪回去，却给他甩掉。他整理了下自己的衣服，挺直了腰板道：“嘿，我叫马库。你就是那个艾伦吗？”

    “如果没有第二个艾伦的话，我想是的。”

    “听说你干掉了杜鲁夫。”

    “侥幸而已。”

    马库做了个挥拳的动作：“那么，能和我切磋一下吗？”

    “不能。”艾伦淡然道。

    “为什么？”青年不依不挠地说。

    “不为什么，我的刀只为战斗而出鞘，而非表演。”

    马库笑了：“你心虚了吧？”

    “我不懂你的意思，马库先生。我有点累了，告辞。”说完艾伦就要走开。

    “不，等会！”马库见他要走，连忙伸手揪住了他的衣领，把艾伦扯了一下。

    周围人群的目光都朝这边看了过来，艾伦眼中已经涌起了怒意，沉声道：“放手。”

    “放手，为什么？因为你怕了吗？各位，看看这个乡巴佬，昨天之前有谁认识他吗？没有，可今天突然跳出来这样一个人，还说自己杀了杜鲁夫。”青年脸上兴奋得会发光似的，大叫道：“杜鲁夫是谁，那可是饿狼男爵。他可是一位实力男爵，你们相信有人能够轻易杀得了他吗？”

    “不不不，我第一个不相信。”马库看向艾伦道：“所以我想请这位先生切磋一番，可惜，他连答应的勇气都没有。这样的人，怎么可能干掉杜鲁夫？”

    贝尔摩德垂下了手，在艾伦耳边小声道：“我看不下去了。”

    艾伦轻哼了声，转过身面对马库，淡淡问：“不知道马库先生是男爵？还是子爵？”

    马库一怔，随后道：“我还不是爵士，但我已经是一名骑士。很快，我会拥有自己的爵位。”

    “原来您是一位骑士，那么我明白了。”艾伦冷冷一笑，伸手轻搭马库的手掌，微一用力，顿时捏得这位年轻的骑士轻叫了一声。艾伦缓缓把他的手扳过来，且往下压去。马库只觉自己的手快被艾伦掰断，为了让自己好受些，他不得不低下身体去。

    周围的人发出一阵惊呼，艾伦淡淡道：“什么时候，方舟港里允许骑士冒犯一位男爵，这可和我知道的有点不一样啊。”

    “而且你还质疑我，你的胆子很大啊骑士先生。既然你那么怀疑我的武力，那么我不介意向你展示一下。只不过是有代价的，代价就是你这条命，你觉得如何？”艾伦露出一个灿烂的笑容。

    可落在马库眼中，那无疑是恶魔的笑容。

    就在这时，有人怒喝一声：“住手！”R2058
------------

第440章初会

    一个男人分开人群，怒气冲冲地走到艾伦的跟前。即使在盛怒之下，然而画着眼线，衣着夸张华丽的格拉尔子爵看上去没有一点气势，反而显得有些可笑。他朝着艾伦大叫道：“快放开你的手，该死的，你想对我的侄子干什么！”

    “叔叔快救我！”马库大喊。

    艾伦似笑非笑地说：“原来这位勇敢的骑士是子爵大人的侄子，那么说来，这位骑士的无礼行为，是子爵大人教唆的？”

    格拉尔子爵脸色一僵，接着咆哮了起来：“怎么可能？这是毁谤，这绝对是毁谤！”

    “艾伦男爵，我现在严重警告你，再不放开马库的话，我可就要对你不客气了！”

    “是关于那方面的不客气？”艾伦像是没听到他的话一般，手往往下压，马库脸色立刻变得苍白起来。

    格拉尔一脸心痛的模样，如果眼神可以杀死人的话，大概现在艾伦已经被他撕得支离破碎了。艾伦看在眼中，微微一笑道：“您不觉得，一个冒犯了男爵的骑士，不应该受点惩罚吗？”

    “你是在对我说教吗？”格拉尔冷笑道：“那么一位冒犯了子爵的男爵，是否也应该受点惩罚？”

    “当然。”艾伦正经八百地点头。

    格拉尔一怔，艾伦才接着道：“如果您有那份能力的话。”

    “这……这是什么意思！”

    “无意冒犯，可事实就是，您压根制裁不了我。”艾伦声音冷冽地说道。

    “嚣张！这实在太嚣张了！”格拉尔双眼暴睁，眼角布满了红线，他愤怒地说道：“究竟是谁给了你权力，敢在一位子爵面前如此放肆！”

    “没有谁，我所凭借的，只是自己的实力。”艾伦淡淡道：“凭我的实力，很快，我就能晋升到子爵。而您，终其一生，大概也就只能停留在这个位置上。然而我会继续前进，所以，你最好还是小心自己的言行。同时，管好自己身边的人。要是他们像野狗一样乱吠的话，我不介意用自己的办法让他们闭上嘴巴！”

    随手一甩，把马库扔回给格拉尔，艾伦打了个手势，贝尔摩德便跟在他身后离开。走了几步，艾伦回头，灿烂一笑道：“顺带一提，在我要走的路上，您连障碍都称不上，尊敬的子爵大人，所以别做出一些让我误会的事比较好。”

    “这是我的个人忠告。”

    格拉尔脸上一阵青、一阵白。最后狠狠跺脚，拉着马库离开了会场。

    这一切让欧班看在眼中。

    “真是个嚣张的小家伙。”欧班笑咪咪地说，摇了摇手中的酒杯，他道：“不过我们这边，正好缺少这种人。让他杀杀格拉尔他们的气焰也好，省得这些蠢货真的以为钱可以摆平一切。”

    在伯爵的身后，一身黑衣的东方男子沉声道：“可在他的身上，我也看到了野心。这样的人，不会永远屈膝人下。”

    “我知道，那就得看我这个池子是不是够大。放心吧，龙先生。如果驾驭不了他的话，到时候再想办法也不迟。现在，我得靠他来对付丹尼尔。”

    伯爵突然看到了什么，举杯点头，然后走了过去。被称为龙的男子默默看着他，小声道：“就怕到时，你已经拿他没办法了。”

    朝会场中艾伦所在的方向看了眼，龙转身离开，像幽灵般无声地融入人群里。

    艾伦似有所感，朝龙之前所在的位置看了眼，但那个人已经离开了。这时听罗杰道：“听说那个马库，是格拉尔的儿子。”

    旁边贝尔摩德意外道：“等等，那饭桶不是格拉尔的侄子吗？如果他是那位子爵大人的儿子，岂不是说……”

    罗杰耸肩道：“贵族的生活一向糜烂，这有什么出奇的。特别是格拉尔那个人，他似乎并不知道道德是什么东西。不过话说回来，难得见到艾伦大人这么……嚣张，嘿。”

    艾伦淡淡笑道：“我们初来乍到，又得伯爵提拔，会成为别人眼中钉是再自然不过的事。如果这个时候不表现得强硬一些，只会让人以为我们好欺负。正好马库给我借题发挥的机会，我当然要好好利用，也好让这场上那些心里有想法的家伙，好好掂量一下自己的份量再做打算。”

    “麻烦还是有，但却会少了不少，不是吗？”

    “那么接下来，艾伦大人有何打算？”罗杰皱眉道：“虽然伯爵答应过，你击退了杜鲁夫，就把那三个村子划给你。可这个领地未免太小了，它甚至连一块男爵领都称不上。”

    “三个小村，一块瘦地，当然不是什么好东西。但我要的不是这块小小的领地，我要的，是这块领地赋予我的权利的名分，这就足够了。”艾伦举杯示意，三人碰杯喝酒之后，他才继续道：“现在有了这块领地，哪怕它再小，但名义上我也是属于欧班伯爵的依附者之一。这样一来，就有名义可以征讨丹尼尔子爵。那攻占所得的城镇，才是我真正的领地！”

    罗杰露出沉思的表情，按照贵族间的游戏规则。像艾伦这样依附于欧班伯爵的贵族，攻占下新的领地时。领地在名义上/将属于欧班伯爵所有，而艾伦则会拥有实际管理的权力，只需要每年向欧班伯爵缴纳纳金。而一旦艾伦的势力膨胀，而欧班伯爵则无法驾驭他的时候，那么艾伦就可以选择脱离。

    通常那个时候，将会伴随着爵位升阶、领地扩张、军队扩容等一系列重大的动作。而在这些动作中，罗杰看到的则是大量的机会。对于每个商人来说，和大人物合作总是好的。因为他们的世界更大，便意味着生意的机遇越多。大人物之间又有不同，那些坐享高位，但一直寸步不前的人，生意的往来会较为稳定，可也意味着利润也同样稳定。至于像艾伦这种，不断向更高层次的权势冲击的人，与之合作则是一项风险投资。

    那需要商人以自己的经验和眼光来判断，至少到目前为止，罗杰都相信自己的眼光。

    宴会在深夜时分结束，艾伦收到了许多邀请，其中多数是一些贵族小姐的沙龙派对，也有一小部分来自于伯爵那些依附者的聚会邀请，这些人算得上艾伦的同僚了。艾伦可以回绝贵族小姐们的派对，却不能无视同僚的邀请。否则那就不仅是嚣张，且是无礼。

    简单地订下聚会的时间后，艾伦和罗杰一起离开。由于刚开罪了格拉尔子爵的原因，艾伦让贝尔摩德送罗杰回去，省得格拉尔子爵拿他这个合作者出气。至于艾伦自己，在婉拒了伯爵方面的马车接送之后，自己步行返回伯爵安排于城中的住处。

    对于艾伦而言，这是一个难得的独处机会。行走在夜色下的方舟港，看着那点点未曾熄灭的灯光，艾伦完全可以感受到这座城市的活力。这还是他来到方舟港后，第一次认真地观察这座城市。

    方舟港比起边境之地的城市已经进步许多，尽管街道上还没有看到汽车这种交通工具。不过公共场合的照明，贵族富商的家庭，却已经用上了电力。就在方舟港的城郊处，艾伦远远能够看到一座发电站，使用了蒸汽机以及水力发动机两种工作机组实现电力供应。

    有了电力，方舟港在生产方面的效率自然不是边境地带的城市可比，这也是城市繁荣的基础。不过由此可见，拜勒岗帝国对能源的使用不见得真的那么滞后，方舟港尚且如此，那么位于北疆的帝都，身为帝国心脏的那座城市，应该更为发达。

    随着对这颗星球的了解，艾伦已经渐渐收起初时的轻视之心。兴许这颗星球的文明还没达到地球的高度，可过于轻视的话，有可能将饮恨于此。

    他现在之所见，不过是一个拜勒岗帝国。可这颗星球如此广阔，谁知道帝国之外，还有什么？

    抬头看向夜空，艾伦不由浮想联篇。就在这时，他心中微微一动，那是被盯梢的感觉。艾伦不露声色，依旧保持着原先的速度，转进了一条偏僻的巷子里。巷子里仅有一盏路灯，灯光显然无法照亮整条巷子。艾伦走到路灯下，突然立定，然后才道：“出来吧。”

    巷子中微风忽起，他回过头，看到在巷口处站着一道身影。看样子应该是个男人，高大，散发着一种无形的压力。借着灯光，艾伦勉强看清他身上罩着一件斗蓬，但裸露在斗蓬外的部分，皮肤却是浅蓝色的。

    明显不是人类，而是异种。艾伦皱眉，到目前为止，在帝国境内他看到的异种也就只有圣特琳娜海上的娜迦族。眼前这名异种自然不是那些妖娆美丽的鱼人，这家伙出现在方舟港内，而且明显是冲着自己而来，让艾伦觉得大是奇怪。

    “找到你了，我亲爱的‘兄弟’。这将会是一次有趣的会面。”

    斗蓬中的人说道，可他说的既非地球语，也不是这颗星球的通行语言。那是艾伦完全陌生的另一种语言，他虽听不懂，却读出那话语中不太友善的味道。R2058
------------

第441章虚无之影

    光线昏暗的小巷中，那人掀开了帽子。帽子下是一张和人类十分接近的脸孔，这样的异星人艾伦也接触过不少。像露茜、爱德华，他们就几乎与人类无异。至于这个男人，轮廓相近，但皮肤呈浅蓝色，而且没有鼻子，但在脸颊左右两侧有着如同鳃一般的器官。

    那两片鱼鳃正一张一合，似在呼吸。

    他一拍脑袋，用手指轻轻捏了捏喉咙，接着从嘴里吐出一段话来：“这样的话，你应该听得懂了吧？”

    这是星球的通用语，尽管生硬，艾伦却听得懂了。男人张开双手，朝艾伦走了过来道：“那么，我们是否应该来个兄弟间的拥抱。要知道在浩瀚的宇宙里，我们的相遇是多么难得的一见事。”

    艾伦没有把千均带在身边，只能摸出腰后的恶魔礼赞，道：“我的兄弟的确不少，而且称不上友爱。但我确信，在他们里面可没有你这样的……品种。”

    男人哈哈一笑：“别这样说嘛，虽说在此之前，我们连彼此是谁都不知道。但你应该感觉到，我们流着共同的血脉，拥有一样古老而伟大的基因。用你的心好好感受一下，我的兄弟，我们的血液，正为彼此的相遇而欢呼共鸣啊。”

    那浅蓝色的皮肤上流过道道光纹，男人的身上散发出源力的气息。艾伦的心脏忽然重重一跳，接着眼前的景物正一一剔除消失。随着路灯、小巷、甚至整个方舟港都在眼中消失的时候，一片氤氲血光自脚下升起。艾伦低头看去，从虚无的地面正不断冒起颜色浓郁的鲜血。

    它们淌过艾伦的双脚，经过男人的身边，一直流往虚无的彼方，形成一条在黑暗中蜿蜒前行的血路。接着有火焰从血路中腾起，它们照亮了艾伦的双眼，点亮了这个黑暗的世界。在那血路的终点处，一片火幕升起，火幕之中，古老而庄严的王座正发出无声的召唤！

    燃血之路！

    瞬间，艾伦知道。眼前这个男人，正是之前感觉到的，位于燃血之路上那七个刻印的其中一员。

    异象消散，世界又重新出现在感官里。艾伦再次看向男人的时候，眼神已经变得凝重，他冲口而出道：“你是谁？”

    说完才发现，自己用的竟然是一种完全陌生的语言。艾伦可以肯定，他从来没有听过，更别说使用过这种语言。它有着奇异的发音，如同音乐般悦耳，带着空灵梦幻般的感觉，就像古老灵魂在耳边呢喃。

    “看啊，多么标准的发音。你是第一次使用它吧，使用埃博因斯的语言。那是宇宙的奇点，我们血脉的起源之地。我们由它而来，也终将回去。这将是一场古老的、神圣的祭典。而序幕，则由我和你一同拉开！”男人夸张的用手按在胸口，鞠躬道：“为了感谢你的付出，我，塞格里斯向你至以最崇高的敬意。”

    他使用的同样是古老的语言，这次艾伦一字不差地听懂。值得注意的是，那所谓的埃博因斯，如果翻译成地球的语言，既是深渊的意思。这让艾伦想起第一次站在燃血之路上时，那个声音曾经提过，让宇宙回归深渊。现在两相比照，若单从字面的意思来看，既是回归埃博因斯。

    至于那有什么意义，或者说会发生什么事，则不是现在的艾伦所能够理解的。

    而且这一刻，也没有时间让他更多去思索。做出鞠躬之姿的男人，突然发起了冲锋，艾伦清楚在他身上感觉到了冰冷的杀意。那是针对他的杀意，尽管不知原因，可眼前这个男人要杀他的心思已经再明显不过，艾伦当然不会束手就擒。

    源力轰鸣，丝丝缕缕的光纹在艾伦的额前形成燎原之刃的刻印。转眼间，塞格里斯已经接近，可他却做出一个艾伦无法理解的动作。

    塞格里斯抬起右手，朝着旁边的空间虚打一拳。

    时间被放缓至极限，艾伦看到他挥出去的拳头，却如同穿越了空间般，小半条手臂都消失在了空气里。几乎在本能的驱动下，艾伦的身体比大脑更快做出反应。他缩身仰头，塞格里斯那撮掌成刀的手突然自艾伦旁侧的空间穿出，掌刀擦过艾伦的鼻尖。

    艾伦滑退，眼前飘落几根银色的头发。如果刚才不是闪得快，恐怕脸上已经开花。

    “不错不错，反应很快，这样才有当祭品的资格！”塞格里斯大笑一声，脚猛往地面踩去。奇异的事情发生了，地面像是虚无的空间，塞格里斯一脚消失在了地上。

    几乎在同时，艾伦身后被灯光拉出来的影子一阵扭曲，接着一道阴影暴起，形成如刀刃般的形状朝艾伦背后刺去。

    艾伦察觉到的时候，只来得及迅速旋身，仍给这把影刀擦到了腰处，拉出一道血线来。这时塞格里斯抬起脚，那把影刀便如烟雾般散了开去。艾伦皱眉，看着塞格里斯道：“你的能力还真古怪。”

    “古怪？真是没礼貌，你应该称之为神奇。神奇的塞格里斯先生，自然拥有神奇的能力……”他摊开右手手掌，在他的掌心处是一个黑色影子的刻印：“这是虚无之影，只要有影子的地方，就是我的领地。”

    “原来如此……”艾伦手一挥，恶魔礼赞便拉出一道闪烁的光线向塞格里斯印去。

    “真没礼貌，绅士不都应该先把人家的话听完再动手吗？”塞格里斯微微一笑，竟然不闪不避。在炎息闪擦过他腰身的时候，他的身影扭曲了起来。

    艾伦背后寒意大冒，不及思索，他迅速旋身，匕首朝后方扫去。

    叮一声响，在弹起的星火中，艾伦看到了塞格里斯那边浅蓝色的脸。他不知什么时候出现在身后，一击不中，塞格里斯往后飘退，又如同幻影般消失。艾伦贴到墙边，之前被炎息闪击中的那道虚影，如今却拥有了质感，艾伦肯定塞格里斯又回到了原处。

    刚才的攻击，并不像是高速移动所实现的效果，更像是某种能力。某种能够让塞格里斯瞬间转移到他身后的能力，就像贝尔摩德的黑雾穿行。可塞格里斯这种能力更加诡异，且无迹可寻。等到发现时，往往攻击已经近在咫尺。

    真是危险的男人。艾伦想。

    手中红光大作，恶魔礼赞如同睁开眼睛的凶兽，散发出凛冽的杀伐之意。匕首拉长，形成暗红色的短刀，完成了向一阶形态觉醒的过程。看到艾伦手中的短刀，塞格里斯倒抽一口凉气：“恶魔礼赞！你是在哪得到这把源器！”

    这回轮到艾伦一怔，到目前为止，除了几个最亲密的人之外，还没人知道他手中这把源器。可眼前这个男人，才第一次见面，便喊出源器的名字。可见对方知道的东西，远比艾伦要多。

    看着恶魔礼赞，塞格里斯笑了起来：“真是意外的惊喜。今晚不但见到你，还见到了它。”

    “它是我的了！”塞格里斯猛扑了过来，手脚并用，向艾伦发起诡异的攻击。

    他的手脚会不时消失在空气里，接着拳头或影刀会突然从某个地方冒出来，艾伦集中全部精神，小心应对。他发现，塞格里斯的攻击也并非全无规律可寻。例如同样是肢体一部分消失，拳头只是穿透了空间进行攻击，然而塞格里斯的脚则会引动阴影的力量，从艾伦周围任何物体的阴影中形成刀刃发起偷袭。

    而且这种忽略空间的攻击手段不能同时使用，这说明虚无之影的刻印尽管能力古怪，却也存在着某种限制。但塞格里斯的动作很快，且拳脚攻击虚实相套，尽管摸到了能力方面的规律。可一时间，艾伦也只能被动防守，招架着对方神出鬼没的攻势。

    当！艾伦刚架开从灯柱阴影中刺来的一把影刀，便给塞格里斯隔空而至的重拳擦中了脸颊，人当即抛飞了出去。艾伦半空翻滚，落到地上。再抬起头，塞格里斯站在灯光下正对他露出不怀好意的笑容。

    艾伦向他头顶上的路灯看了眼，眼神一凛，突然路灯爆炸，窜出一道火焰。灯光消失，整个巷子变得更加昏暗。塞格里斯笑了起来：“你该不会以为把路灯给炸掉，没有了灯光，就可以限制我的能力吧？别开玩笑了，现在这里存在的阴影可变得更多了，我的攻击将可以在任何地方出现，你的处境可是变得更糟糕哦。”

    “我知道。”艾伦笑道：“本来就不指望灭掉一盏路灯可以对你造成什么影响，不过你刚才的确为它分散注意力了吧？”

    塞格里斯笑容一僵：“你什么意思？”

    “我的意思是，趁你分神的时候，我已经布置好了。”艾伦手掌轻按地面，一道源力的波动扩散开去。它如同一个激活按钮般，顿时塞格里斯的脚下出现一片浓郁的红色光斑。

    “该死。”塞格里斯只来得及叫出这么一句话，身影当即为冲天而起的炽烈火柱所淹没。黑红相间的粗大火柱连续喷发了三次，震得地面轻轻晃动，那撕破夜色的火柱，映照得附近整条街道一片火红。R2058
------------

第442章收买三更

    “怎么回事？”

    刚结束了晚宴，还没躺下的欧班，为城区中突然冒起了火柱所惊动。△小，..o他站在卧室的窗口，清晰地看到那黑红相间，滚滚翻腾的粗大火柱，双眉都快皱到了一起去。他当然感觉到那不是自然的爆炸，而是强者战斗留下的痕迹。毕竟从火柱的方向隐隐传来源力的波动，已经足够说明一切。

    “卫队！让卫队去看看发生了什么事！”

    在梅斯管家出现在卧室后，欧班大声说道。

    方舟港中响起了哨子的声音，几队卫兵正朝火柱燃起的方向赶来，宁静的夜色被打破，而这一切正是艾伦所希望的。站在一栋钟楼的尖dǐng上，塞格里斯专注地看着火光闪烁的彼方，那边火柱正在消失，他咧嘴一笑：“这次见面就到此为止吧，亲爱的兄弟，希望你好好保重自己。因为你只可以死在我的手上啊。”

    他身上的斗蓬早已不见，手臂和胸口有灼烧的痕迹。尽管以虚无之影的特殊性，使他避开烈焰地冲的全部威能，却仍是无法避免地受到部位损伤，不过对于他而言，今晚的试探已经达到预期的目的，而且还颇有斩获。

    “恶魔礼赞，为什么那把源器会落在他的手里……”呢喃低语中，塞格里斯转身滑下钟楼的尖dǐng，身影消失在街巷之中。

    很快方舟港的卫兵便到达了两人战斗的地方，艾伦没有离开。带队的队长认得这新贵人物，当下讶道：“怎么是您，艾伦大人？”

    “我受到袭击了，是一名异种。”艾伦跟着详细描述了塞格里斯的身形容貌，以及他的刻印、能力等等。

    烈焰地冲非但为了攻击塞格里斯，更为了制造骚动，引来方舟港方面的干涉。果然如他所预料的一般，塞格里斯选择了退走，而且火柱也引来了城市卫队。艾伦正好趁这个机会，借助伯爵方面的力量来追踪塞格里斯，即便他没有攻击艾伦这个男爵，单是他身为异种的身份，欧班伯爵便无法坐视不理。

    借用伯爵的力量，艾伦可以追踪塞格里斯，必要时更能设局击杀。塞格里斯既然把他当猎物，艾伦自然不介意一有机会就干掉他。而塞格里斯的出现，也印证了他之前对燃血之路的猜测。这完全是一条杀戮之道，那浮现于血路之中的七个刻印，所代表的那七个人中，只有一人能够坐上毁灭王座。

    至于其余六人，结果可想而知。这注定了七人必须互相撕杀，最终活下来的人才能走到血路的终diǎn。而不管艾伦愿意与否，当他的刻印出现在血路之中时，已经决定他必须参与这场至死方休的角斗。

    然而一个塞格里斯，却引出了更多的疑问。燃血之路从何而来，毁灭王座的意义又在于什么。最后，他们的起源，深渊之埃博因斯是什么地方？这一切的疑问，大概能够在塞格里斯上找到一二答案。

    他这个所谓“兄弟”的确很强大，即使撇开刻印的能力，单以源力等级论，大概还在艾伦之上。可艾伦已经融入这颗星球的社会，他拥有比塞格里斯更强大的力量，那种力量名为“权势”！

    关于袭击男爵的异种这个传闻很快在方舟港里流传开来，即使是下层的民众也多少听到一些消息。毕竟艾伦制造出来的动静可不小，惊动了不少人，哪怕欧班有心隐瞒，却也瞒不下来。于是在各方压力使然下，欧班伯爵如艾伦所愿，下达了追捕塞格里斯这异种的命令，这道命令将在伯爵领内被全力执行，没人敢在这方面掉以轻心。

    要知道，帝国境内出现异种可不是一件普通的事。如果欧班处理不好，甚至会引来帝国的干涉，那时候麻烦可就大了。

    在欧班伯爵为突然出现的异种而烦恼的时候，波特缇丽湖的湖心城堡里，丹尼尔子爵同样心情大坏。今天仆人们个个小心翼翼，就连走路也几乎垫着脚尖，生怕声音大diǎn引来子爵的注意。就在昨天，丹尼尔收到了杜鲁夫战死的消息，而他进攻伯爵领的先遣队更是逃了回来。

    先遣队的指挥官没有回来，从对几名军官的调查中可以得知，那名指挥官大概已经被杀。这让丹尼尔的心情跌落到极diǎn，杜鲁夫的战力仅在他之下。这位饿狼爵士不是一名好将领，更不是一个好领主。可在个人武力方面，他无可挑剔，且不可取代。

    丹尼尔的依附者中，以杜鲁夫的战力最强。他这一死，对丹尼尔的整体实力无疑是个巨大的打击。损失一名像杜鲁夫这样的强者，是很难弥补的。丹尼尔宁愿整支先遣队全灭，也不愿饿狼男爵战死。军队没了可以重新招募，可强者却不是说有就有。

    这个早晨，子爵的书房如同经历了一场风暴。除了有数的几件珍宝幸名于难外，其它的东西已经变成一地粉碎。

    在负责清理的仆人看到书房的情景后，他几乎吓呆了。在他服侍子爵的这些年里，还从没有一次见到丹尼尔如此愤怒过。很快，丹尼尔的依附者被他召集到城堡中，会议上，子爵只强调了一件事。

    那就是杀死杜鲁夫的家伙必须死！

    面对盛怒下的子爵，却有人提出了异议。这名男爵沉声道：“我听说杀了杜鲁夫爵士的高手，并非欧班伯爵的人，而是刚加入的一名新贵。既然他可以为欧班伯爵效力，自然也可以替子爵大人卖命，如果我们拿得出足够多的好处，我想并非不能办到的。”

    丹尼尔眉头一皱，却认真考虑起这个提议来。他现在已经损失了杜鲁夫，如果再和这样的人物为敌，哪怕最终可以杀死对方，也要付出足够多的代价。若按现在这位男爵所言，这个人只是刚加入欧班那边的话，那么他对伯爵的忠诚度自然待考量。那么收买过来为自己所用，倒也不失一个好主意。如此既可弥补杜鲁夫缺失的战力，又可以打击欧班，正是一举两得。

    便在这时，坐在右侧另一位爵士冷笑了声，道：“托门男爵，你大概没搞清楚吧。那位欧班伯爵前的红人我也打听过，他叫艾伦，来自边境之地。没错，就是前不久我们联军所围攻的风暴城的领主。你觉得这样一个人，会为我们所用吗？”

    说话的是紫荆花男爵奥鲁，他身上的装饰以紫荆花图案为主，非常好认。被他质疑的托门淡淡一笑，道：“那diǎn小事，连旧恨也谈不上吧。如果我们拿出足够多的好事，傻瓜才会拒绝。”

    “或者说，奥鲁男爵有战胜他的把握，那样的话，我的提议的确是多此一举。”

    这句话可把奥鲁呛得脸色涨红，之前他们已经在风暴城下吃了一次大亏，哪还有什么必胜的把握。当下哼了声，干脆不再说话。丹尼尔扫了他们一眼，道：“好了，托门的提议未尝不可。如果能够避免和这样的强敌开战，对我们来说求尝不是一件好事。这样吧，托门你让人去接触下这个艾伦，能够收买便收买。如若不能，我们再另想办法。”

    “愿意为您效劳，阁下。”托门立起鞠躬。

    会议结束，爵士们暂留古堡。在一个安静的大厅里，除了托门外，几位爵士全都聚集到这里。奥鲁大手砸在桌上道：“这个托门实在可恶，竟然当着子爵大人的眼前这样落我的面子。”

    “现在可不是计较这个的时候，我倒是觉得，即使那位艾伦爵士肯加入丹尼尔大人，对我们来说依旧有害无利。”一个胡子泛红的男人沉声道，他是曙光城堡的主人莱福斯。

    “为什么这样说？”有人问道。

    “很简单啊，那个人能够干掉杜鲁夫，实力肯定在那头蠢狼之上。更重要的是，人家不但个人实力强劲，旗下军队精良，而且还有几个强力的追随者。这样的人一旦进入我们这个圈子，必得大人重要。到时候，只怕我们都得坐冷板凳了。”莱福斯哼了一声道。

    奥鲁diǎn头说：“没错，就像莱福斯说的。让艾伦加入，反而对我们不利。我看，咱们得毁了托门的好事才行。”

    “这件事我来想办法，托门竟然想捡便宜，我就送他一个麻烦好了。”莱福斯冷笑道。

    这天中午，艾伦回到当日被饿狼爵士占领的村子。和他一起来的只有雷杰斯和贝尔摩德，威利克则留在方舟港，等欧班伯爵拨给艾伦的一支军队集结完毕，再带过来。说是军队，其实就是一支由佣兵、犯人和奴隶组成的杂牌军。欧班雇佣的三支佣兵团各有任务在身，无法抽调兵力，至于他的直属部队不过千人，还需要拿来镇住场面，自然也无法借与艾伦。

    所以艾伦在欧班手上拿到的士兵数量有限，反而是罗杰私人给了他两百战奴，倒称得上一支还不错的力量。

    艾伦却也不太在意，方舟港的情况他已经了解，欧班只拿出这diǎn货色在他的预料之中。那支杂牌军，加上罗杰的战奴，倒也足够组成一支五百人左右的炮灰部队。再加上艾伦从风暴城带来的，由山王及暗刃几只部队混编的战队，却也足够打几场局部的战争了。

    早在出发之前，他便已经拟定计划，决定奉行狼群战术，以战养战，从而快速在本地建立起属于自己的军队和势力来。欧班伯爵给了他三分瘦地，这片再贫瘠不过的领地，便是他进入帝国腹地的起diǎn。

    来到村子，村民已经返回。一些当日战斗中被毁坏的房屋正在重建，骤然看到艾伦这队人马出现，村子里的人都停下手中的活，好奇地打量着艾伦一行。在他们的目光里，艾伦看到了疑惑，以及淡淡的敌意。

    “谁是村长？”艾伦坐在马上问道。

    片刻后，一个半百老人上前道：“我便是，这位大人是？”

    “我叫艾伦，从今天起，就是这个村子，以及周边其它两个村子的主人。这片土地已经由欧班伯爵拨给了我，以后，我就是你们的领主了。”艾伦打了个手势。

    后头贝尔摩德上前，将一纸委任文书在村长面前打开。村长清楚看到上面伯爵的盖章，当下恭声道：“艾伦大人远道而来，辛苦了。您看，现在村子里没有落脚的地方，要不请到我家来休息，我再让村民们给大家搭建住处？”

    “住处不必着急，就先到你家吧，我有事要对你说。”

    村长的房子也不见得比村民的大上多少，一栋两屋的房子，前面一个小院，摆放着些劳具。艾伦让贝尔摩德带着战士们在外头觅地休息，他则和雷杰斯走了进去。村长的儿子将一杯茶放到艾伦的眼前，道：“我们这没有什么好东西，请艾伦大人将就喝diǎn。”

    “无妨。”艾伦看向村长，道：“我需要你把其它两个村的村长召集到这里来。”

    “是，霍克，快照大人说的去做。”

    半个钟头后，其它两个村的村长也到了。他们虽然确认了文书的确是来自方舟港，可看到艾伦这个领主，却脸色有些不自然。艾伦轻咳一声，道：“大家都到了，那么我想请三位召集村中的男人，凡是成年的男子，无病残者，我需要他们加入军队。”

    “征兵？”一个村长跳了起来道：“不，格拉尔爵士管理这片土地的时候，我们根本不需要加入军队。再说如果年轻男人都去当兵，村子里的活怎么办，他们的家庭怎么办！”

    艾伦皱眉，冷冷地看着他道：“第一，现在这片土地已经不是格拉尔子爵所有，而是属于我的。所以我的意志，必须毫无阻碍的贯彻，且被忠诚地执行！第二，男人们加入军队，我自然会发给他们军饷，因此他们的家族并不会受到影响。这样说，你明白了吗？村长大人！”</>
------------

第443章羊狼和狮子

    在离开村长家的时候，艾伦听到其中一位村长小声地说：“为什么要打仗呢？往年不都是给他们一笔钱就行了吗？这下好了，我们这都成前线了。”

    那人说完，便听到前面艾伦哼了声，当即乖乖闭上嘴巴。

    一个临时营地正在修建着，村民和战士一起动手，日落时分，营地已经有了一个轮廓。艾伦等人留在村外，支起帐篷过夜。村长命人送来了食物，并邀请艾伦到他家休息，却被婉拒了。

    送走了村长，吃着用粗粮做成的面包，喝着清水，就是一顿晚餐。吃过之后，艾伦拿来一张地图摊开，地图上用独角兽的图案标志出丹尼尔子爵的领地范围，这片子爵领包揽了秀丽的翡翠山脉、优美的波特缇丽湖、矿藏丰富的霞云谷。和欧班伯爵的领地以河为界，壁垒分明。

    从地图上看，丹尼尔的领地并不比欧班这个伯爵小多少。而且在资源方面，欧班除了一个方舟港占着港口优势外，其它方面比丹尼尔尚有不足。丹尼尔的领地有丰富的木材、铁、铜矿藏，这些都是能源及战争方面的重要资源。方舟港那些造船厂所需的木材，很多还是向丹尼尔购买，单从这点便不难看出，欧班这个伯爵当得可不怎么舒坦。

    想起白天那位村长说的话，艾伦摇了摇头。丹尼尔就是一匹狼，而欧班这边则是温顺的绵羊，所以领民毫无战意，甚至软弱妥协也是再正常不过。

    那是羊的本能，然而艾伦不是羊，所以他的目光越过了那条领地的界线，经过一片山地，最终落在霞云谷上。霞云谷和伯爵领只有二十公里不到的距离，在这个盛产铜矿的山谷外，是一位男爵的城市。落日城的主人托门是丹尼尔的附属者之一，在丹尼尔的几名附属者当中，他谈不上强大。重要的是落日城和霞云谷的位置，它处在两片领地的中间部分。这在往日没有什么问题，可现在，却成为艾伦理想的目标。

    这里将是他第一个攻打的地方，之所以选择这里，除了落日城坐拥几座铁矿之外，更因为它位置特殊。这里既和伯爵领间的交通便利，援兵可迅速抵达；又可让艾伦作为入侵丹尼尔领地的桥头堡。艾伦伸出一道手指，在地图上划出一道弯弯绕绕的线。想了想，又摇了摇头。

    食指落至界河起点，他目光一凛，指端用力往前划去。指端过处，留下一条极淡，但刚劲笔直的轨迹。直到指端停在落云城前，艾伦呼出一口气，只觉畅快无比。

    那道笔直的进攻轨迹，正暗合他刚劲威烈的刀道！

    第二天午时，威利克领着伯爵派给他的士兵，以及罗杰私人赞助的战奴抵达。艾伦将十名山王战士打散编入这支杂兵里，有山王战士充当战斗的支点，至少这支杂兵还能够发挥一些战斗力，而不至于被敌方一冲既散。临时营地还在修建，士兵便在村外集合训练。

    艾伦巡视了一遍，道：“我知道，你们并非自己愿意参与这场战争，然而我也不可能任你们离去。从今天起，你们便和我捆绑在了同一辆战车上，我无法保证战争结束后，你们有多少人可以活下来。但我可以保证，你们每杀死一个敌人，将可以得到一枚金币！”

    本来视线茫然的士兵们，在听到这句话的时候，人人眼神稍动，不由自主地看向艾伦。艾伦微微一笑，道：“如果杀死一百人，那么，你可以在我这领到一千金币。你没有听错，是一千，不是一百，是整整十倍的奖赏！”

    “这是真的吗？大人？”有士兵忍不住问。

    艾伦朝后头威利克打了个眼色，后者掏出一个袋子晃了晃道：“这里面有五百枚金币，训练结束后每人可以在我这里领取一枚。这是大人给予你们的鼓励，希望你们在战场上能够奋勇杀敌！杀得越多，钱就越多！”

    威利克最后一句大声吼了出来，训练场上安静了片刻后，不知道谁先吼了出来，接着所有人都发出野兽似的咆哮。那金灿灿的金币，让这群士兵红了眼，恨不得立刻上场杀敌。

    离开的时候，雷杰斯摇头道：“这算是战前动员吗？”

    “难道不是？”

    “用钱进行动员，你该不会是商人吧？”

    艾伦哈哈笑道：“有时候，最直接的利益，反而能够激起他们的斗志。你得知道他们都是些什么人，难道要对他们谈理想？”

    雷杰斯翻了个白眼，自己去找地方练剑去了。威利克派放完金币后，回到营地见到艾伦，道：“罗杰先生已经通过商会把消息带回紫罗兰港，最多一个月，我们自己的人应该能够到达。”

    艾伦点了点头，出发之前，他还委托罗杰向紫罗兰港的肖恩通传消息，让自己的军队前来。那才是艾伦真正的力量，有了那支力量，他才有资格继续深入丹尼尔的领地，占领更多的土地。否则仅凭那支杂兵，哪怕他们在金币的魔力下激起了士气，可也无法和一流的正规军相比。

    当然占领城镇的时候，可以用武力强征当地的男性，然而那样的军队必然缺乏忠诚度。所以，一支属于自己的正规军队，才是艾伦最终抵达波特缇丽湖的保证。

    临时营地预计傍晚便可以完成，这个营地完全是用木头搭建起来的简陋木棚，仅能供士兵有个栖息之所，而谈不上任何防御作用。本来艾伦也不打算在这里久留，所以对营地的要求也仅是能够过夜既可。从营地出来，村长们带来了十几个男人，艾伦皱了皱眉头：“这是？”

    “这是您要的士兵，大人。”一名村长回答道。

    “士兵……我记得三个村的人口加起来也有两三百人，村中成年的男性少说也有百人吧。那么，这十几人是怎么回事？还是说昨天我的命令说得不够清楚？”

    “不，您说得非常清楚。”村长苦笑道：“但听到您征兵的命令，大部分男人都跑了，也就他们自愿加入您的军队。”

    艾伦看向那十几个男人，他们的年纪在二十到三十岁之间，正是一生中最强壮的时候。他点了点头，道：“你们有勇气，也很忠诚。我不会辜负你们对我的信任，所以呆会，你们每人可以在我这先领到十枚金币，用以安顿你们的家庭。之后再根据你们的军功，可以在我这拿到更多的奖赏。”

    那十几个男人脸上忍不住露出了喜色，其中一人上前道：“感谢您的慷慨，大人。”

    “你叫什么？”

    “约翰。”

    “好的，约翰。现在你是他们的头了，带他们一起先去训练吧。”

    艾伦又看向村长们道：“我是个赏罚分明的人，既然有奖赏，就会有惩罚。那些不执行领主的命令，甚至逃跑的人，我给他们时间忏悔。再过几天，我就会离开这里，不久后便会回来。等我回来的时候，如果我还看不到他们的话，按照伯爵所制订的法律，我想你们应该知道逃兵的惩罚是什么？”

    “不要以为逃到其它爵士的领地，他们就可以得到庇护。相信我，他们不会冒着开罪我的危险，而去庇护几个平民。特别是，当我把丹尼尔爵士的领地打下来一些之后。”艾伦拍拍里面最为年迈的村长道：“希望你们把我所的话，准确地传递给那些男人。我的仁慈，是有期限的。”

    说完带着威利克离去，等他走后，村长们相视苦笑，长叹了一声。

    接下来几天，士兵进行着战前训练。金币的奖赏，充足的训练以及合理的饮食，让士兵的眼神渐渐变得犀利起来。他们仍比不上训练有素的正规军，可至少从士气而言，已经比刚来的时候好了许多。

    在行将出发之际，艾伦却迎来了一些特殊的客人，一些来自界河那边的客人。

    艾伦在临时营地里接见了他们。

    这几人中，以一个年轻贵族为首，他自称是托门爵士的侄子，也是落日城中的一名书记官。这名年轻的书记官相貌堂堂，体格高大，眉目间带着盛气凌人的傲色。在走进来时，明显对于艾伦这个像木棚多过办公室的房间露出鄙夷的表情。他甚至冷笑摇头，然后才看着艾伦道：“你就是那个艾伦爵士？”

    艾伦表情平静，淡淡道：“我就是。”

    “很好，相信你也知道我是谁了。我也不废话，咱们直奔主题吧。这次来我代表了托门男爵，更代表了勇猛的丹尼尔子爵，向你传达这些高尚爵士们的意志。”年轻贵族以一付施舍般的口吻道：“艾伦爵士，欧班伯爵能给你的好处，我们同样拿得出来，而且可以比欧班伯爵拿得更多。所以你看，反正都是为人效劳，不如加入我们丹尼尔大人这边吧。”

    “哦？替我感谢子爵大人的好意，你们可以走了。”

    年轻贵族一怔，像是没想到艾伦会拒绝得这么干脆，而且一点也没把自己放在眼中的样子。顿时涨红了脸，怒道：“不过区区一个男爵，还真以为自己是大人物了。在欧班这里也是当条看门的狗，那和到丹尼尔大人这边又有什么区别？”

    艾伦突然笑了起来，他没有发怒，只是笑得畅快：“辱骂一位爵士，这可不理智。而这里并非你们落日城，那么就显得你更加愚蠢。威利克，我要这蠢货一排牙齿。”

    “乐意效劳，大人！”威利克活动了下他那怒兽臂铠，咧嘴笑道。

    年轻人顿时变了脸色，大叫道：“你们想干什么，你们不能这么做！这是侮辱，是对丹尼尔大人最大的不敬……”

    话没说完，嘴上已经挨了威利克一拳。他摔到地上，顿时吐出了一口血水，里面还有几颗沾了血的白牙。年轻人的嘴巴立刻肿了起来，他指着艾伦语不成调，只有眼神中闪烁着浓浓的怨色。艾伦走过去，摆摆手，准备再揍一拳的威利克才离开。艾伦居高临下地看着他道：“这是给你一个教训，我的确不是什么大人物，然而你却是连个人物也称不上。敢在敌人的地盘上指手划脚，出言辱骂，连我都不得不佩服你的勇气，先生。”

    随年轻人一起来的几个男人露出无奈的表情，其中一人道：“艾伦爵士，恰克先生的确言行有些过失。这方面是我们失礼，请您原谅。不过还是请您仔细考虑丹尼尔大人的邀请，只要您同意，您有什么条件可以尽管提。”

    艾伦淡然道：“替我感谢丹尼尔爵士的好意，但我既然已经站在欧班伯爵这边，就不能临时变节。何况就算我答应了，难道子爵大人就这么放心一个随时可以为了利益卖主的人就在自己身边？所以各位，请回吧。”

    那人叹了口气，这才扶起摔在地上的恰克离开了营地。

    威利克看着他们的背影道：“这样我们和丹尼尔就再没有回旋的余地。”

    “本来就没打算过有什么缓冲的空间，要知道我们可是把对方的大将干掉了。不过丹尼尔竟然吐得下这口气，而改招揽我之意，倒是有点意外。”艾伦道。

    “头儿，我倒是觉得加入丹尼尔比较好。无论怎么看，伯爵这边形势都不太好啊。”

    “说得没错，如果说伯爵是条羊，那么丹尼尔就是一头狼。如果我们加入了狼，羊肯定会给吃掉，而那时狼可能会变成一头狮子。如果我只止步于效忠一位伯爵的话，那么加入丹尼尔明显是个理智的选择。可我们的脚步不止于此，当我们壮大起来后，我们的靠山就会变成敌人。那么你看，到时候是对付一条羊容易，还是对付一头狮子简单？”

    艾伦摊手笑道：“答案不是很明显，趁现在丹尼尔还只是一条狼，我们借伯爵的力量干掉他。总比等他变成一头狮子的时候再下手，要显得简单些不是吗？”

    “等干掉了狼，我们就变成了狮子。到时羊如果肯合作也就罢了，否则，便随手灭了吧。”R2058
------------

第444章夜袭

    “恰克！你给我滚出来！”

    怒气冲冲的托门爵士用力一推，便把这扇卧室的门撞开。卧室的大床上，正有人影起伏。恰克正趴在一个女人上面，看到自己的叔叔来了，吓了一跳，用旁边的被子包住自己的下身慌张问道：“托门叔叔，你怎么来了。”

    床上的女人尖叫着缩到了角落里，托门狠狠朝她一瞪，打了个手势，后头两名如狼似虎的护卫便将女人拖了出去，并将卧室的门关上。

    “我怎么不能来？看看你干的好事，你竟然把事情搞砸了！”托门怒吼。

    恰克指着自己仍青肿一片的嘴巴叫道：“叔叔，这不能怪我。看，那个乡巴佬竟然还动手打了我！”

    托门随手一拐杖就扫到他的脚下，把恰克打得尖叫一声。男爵沉下脸来，怒气在双眼中翻滚：“你还狡辩。图兰克已经告诉我了，如果不是你一开始就出言不逊，事情可能还有转折的余地。该死的，你知道这对于我们来说是个多好的机会吗？我好不容易在丹尼尔大人那拿到这个好差事，可你这个蠢货，却把我的努力白白浪费了！”

    恰克捂着自己的脚道：“叔叔，不就一个边境之地的爵士而已，有什么了不起的。”

    “你真是……”托门气得浑身发抖，最后一把撕下房间的油画，把价值几百金币的画面撕得粉碎才道：“你懂什么，只要他能干掉饿狼杜鲁夫。别说他是边境之地的爵士，哪怕不是帝国的人，也值得招揽。要不是看在你父亲的份上，今天我非杀了你不可！”

    将揉成一团的油画砸到恰克的脸上，托门摔门而出。

    对于恰克来说，这个乱糟糟的夜在黎明的天光中宣告结束。早上八点，一名神秘的客人悄然造访，恰克把他接到自己的书房里，小心地关上了门窗，不想让外人看到自己与之会面的画面。

    这位客人微笑道：“我代表莱福斯大人，向您致以十二分的谢意。恰克先生，在这件事上，你做得很好。”

    恰克哼道：“我办成这件事可不容易，看看我这伤。还有因为这件事，托门叔叔以后肯定不会重用我了！”

    “没关系，莱福斯爵士会为此做足补偿，这点请你放心。”他将一个手提箱放到桌子上，打开，里面被分成三个格子。左边最大的一格装满了金币，那金灿灿的份量也说也有上千枚。右边有两格，上面一格堆着数块琥珀黄晶，这些琥珀黄晶每块价值逾千金币，它们加在一起比左边那单纯一格的金币价值还高。下方则只有一条项链，项链为铂金所制，样式优雅华丽，嵌着一块质地剔透的翡翠。

    客人将箱子往前一推，道：“这些东西都是您的了，除此之外，莱福斯爵士邀请你前往曙光城堡，那里将有一个更适合你的位置。”

    恰克心花怒放，非但得到了重金，且能够得到莱福斯爵士的重用，自然比继续呆在落日城里坐冷板凳强。恰克用最快的速度收下手提箱，点头道：“请回复莱福斯爵士，我明天就动身。”

    “前往曙光城堡路途遥远，还请恰克先生途中小心，并预祝你旅途愉快。”客人微笑道。

    告别了恰克，转出一个小巷，两个男人跟了上来，走在那名客人的身后。客人头也不回，沉声道：“那个蠢货明天就会动身，记得做得漂亮点，不要留下任何痕迹。”

    两个男人点了点头，又散了开始，融入街道的人群里。客人笑了笑，朝恰克的房子看了眼，才又转进了一条巷子离开。莱福斯的报酬岂是那么好拿的，而且为了防止被丹尼尔知道这件事是他们从中作梗，才导致艾伦拒绝加入。因此恰克这个人必须消失，在城里当然不能动手，可如果恰克先生在前往曙光城堡的途中出了点什么意外，那就不太好说了。

    这天恰克一直在忙碌着，将能够带走的财产都秘密打包起来，准备在晚上秘密离城。在忐忑和兴奋等几种不同心情的交织下，好不容易等到了傍晚，恰克已经开始幻想自己到达曙光城堡后的美好生活了。与此同时，位于落日城五十多公里外的一个村子，同样迎来了一个不平凡的夜晚。

    德尼村是托门爵士管理下的一条村庄，村子距离充当领土边界之用的苏玛拉河并不远。村民主要靠捕鱼为生，也有一部分到附近的山林中狩猎。这条不足三百人的村子过着并不富足的生活，所幸托门爵士的税收还在他们可以接受的范围内，因此村子才不至于消失。

    天色渐晚，村子中升起道道炊烟。在村子边郊有一圈木栏，主要是防止夜晚有野兽闯进。村子里有一支由猎人们组成的卫队，加上落日城驻扎在这里的一支步兵小队，保护着村民。这支由村人和士兵组成的卫队只有三十人不到，而很多时候，守夜的工作是由士兵来完成，这是他们最起码的义务。

    今晚也不例外，刚吃过晚餐，几名轮到守夜的士兵便来到村郊的哨站。哨站是一间小木屋，和山林间那些猎人小屋没什么区别。里面有一个简陋的壁炉和几张床，外头则堆放着木材，以便士兵深夜时可以烧火取暖。只是现在不是冬季，因此用不上这些东西。

    德尼村鲜少有外敌，哪怕隔着苏玛拉河便是欧班伯爵的领地，但河那边的村子并没有对这里产生任何实质性的威胁。威胁最大的反而是野外游荡的野兽，而野兽多在深夜时出没，因此在这个时候，士兵们都比较放松，坐在哨站外的木桩聊天，以打发时间。

    突然从前方林子中跑出来一个慌慌张张的猎人，他身上甚至还扛着几只野兔。然而由于慌不择路的缘故，这猎人在短短百米不到的路程上便摔了三次，以至于猎物都掉到了地上。有士兵认得他，笑了笑叫道：“朱里安，跑得那么急干什么？难道急着回家和你老婆睡觉吗？”

    几个士兵哄笑了起来。

    猎人朱里安跑到哨站前，喘着大气，指向苏玛拉河的那一边，上气不接下气地叫道：“……不，不好了……有人，我……”

    士兵拍了拍他的后背道：“有话慢慢说，不要着急。你看到了什么？”

    朱里安突然抬起头，用尽他最大的力气吼了起来：“军队，是军队！从伯爵领那边渡河过来的军队，他们朝这边来了！”

    “什么？”

    几个士兵还一脸震惊的时候，林子间传来了一声马嘶。他们半信半疑地看去，今晚月色皎洁，照得林子出来的草地一片银白。在这片近乎圣洁的月色中，一匹战马突然从林子里闯了出来，扎进了月色下的草地间。那是一名骑士，跟着从子中又闯出了另外几骑，在这些骑士后先是出现点点火光。跟着一个个手持火把的士兵从林子中奔了出来，跟在骑士后形成一道洪流滚滚而至！

    “敲响警钟！”

    “准备战斗！”

    德尼村的士兵尖叫了起来，在这个危急时刻，他们仍不忘敲起了警钟，还算训练有素。然而在第一记钟声响起的时候，突然从敌方那头射来几团火球，笔直地轰向哨站。木屋外的士兵大叫着跑开。下一刻，木屋给炸飞，灼热的气浪朝四周吹去。

    敲着警钟的士兵从木屋里惨叫着跑出来，他已经变成一个火球。只跑了两步，就倒在地上没了声息。

    战马何其速，不过片刻，便已经冲至哨部附近。士兵们绝望地看着这一切，他们的力量在对方浩荡的声势下根本无足轻重，甚至连抵抗的心也生不出来。当先的骑士在士兵跟前停下，其它的骑士和战士则如潮水般从他身边经过。月色下，这名骑士的银发映射着月光，流转生辉。

    他用鲜艳的红瞳看着士兵，淡淡地说：“投降吧，你们没有任何胜算。”

    一名士兵不甘地大叫一声，拔剑朝骑士冲去。其它人仿佛听到骑士发出一声叹息，接着骑士手上一把漆黑的战刀动了下。于是月色下多了一抹橘黄色的光线，那抹光线掠过士兵。士兵浑身一震，就此止步，接着身上的轻甲啪一声裂开，接着身体一斜，上半身滑落到草地上，下半身却仍站在当场。

    直过了片刻，从尸体的断面才喷出了血液，将附近几名士兵和那猎人喷了一头一脸。

    而这时，村子中已经火光大作，人声冲天。

    艾伦看着剩下的士兵，问：“选择吧。反抗，或投降？”

    士兵们相视苦笑，纷纷解下自己身上的武器，用行动代替回答。艾伦点了点头，道：“很好，你们跟我来。”

    “大人，如果要我们参与屠村，那就杀了我们吧！”士兵们突然叫道。

    艾伦意外地看着他们，却摇头道：“我还不至于那么残暴，只要村子没人反抗的话，我是不会轻言杀戮的。”

    士兵们这才放下心，那是他们的底线。R2058
------------

第445章两难之选三更

    艾伦带着几名降兵来到村子的时候，村子已经被攻陷。一切顺利得出奇，却又再正常不过。在听到警钟时，村子中的卫队也算反应迅速，十几名士兵披甲迎战，却给贝尔摩德等强者以绝对武力辗压。那些奔着杀一人得一金币的杂兵还没有机会出手，战斗就已经结束了。

    只是贝尔摩德等人不屑杀这种武力低下的士兵，因此都是打趴了事。就连雷杰斯这个武痴，也是拿刀背随便一敲，将士兵敲晕当场。除了两个士兵反应激烈，被打趴下后仍不投降，则让贝尔摩德割喉放倒。不过士兵的血也算是让其它人冷静了下来，至少在要求村民集合的时候，没有出现反抗的现象。

    艾伦来到集合点，骑在马上扫了一眼村民们道：“这个村子从现在起，不再是落日城的领地。你们没有反抗，这很好，避免了无谓的杀戮。接下来，我希望你们可以忠实地执行我的命令，这样我保证大家都不会有生命危险。”

    “请问你需要什么，大人？”一个中年男子问道。

    “你是？”

    “我是这条村的村长。”

    “很好，村长。那么就请你让大家把食物都拿出来，还有，成年的男子必须加入我的军队，我的命令就是这么简单。”

    村长脸色都变了：“大人，食物没有问题。可要男人们加入军队，他们可都是些平民啊。”

    “我后面这些人，在一个月前也都是平民。然而他们现在已经是战士，所以，照我说的去做。”艾伦平静地说道：“加入我的军队，杀死一名敌人，可以得到一枚金币。杀死十人，你们就自由了。如果拒绝，那么很遗憾，别让我当一回魔鬼，你们不会希望发生那种事情的。”

    他虽然没说发生什么事情，可看到艾伦后头那一个个红着眼睛的士兵，村民们都大概想像得到。村长叹了声，大声让村民照艾伦说的去做。很快，艾伦得到了一批食物，以及五十来个强壮的男人。男人们分到了一把刀，艾伦把他们打乱编在了军队里，这样他们想背叛也办不到。至于那十名降兵，则给艾伦带在了身边。

    在德尼村停留不到两个钟头，艾伦便命令军队出发，沿着他之前在地图上划出的那道笔直的轨迹，直奔下个村子而去。

    到达下个村子用了一个钟头多点的时间，冲击村子的前锋由降兵和德尼村的男人们负责。逼于无奈之下，他们只能冲向村子，把刀递向同个领地中的人们。这次战斗也非常迅速，这条村子的卫队在错愕中被敲打了开来，后头的艾伦带着军队长驱而入，很快就镇压住这个村庄。

    降兵和男人其实没杀多少人，只有两个士兵和三四个村民在激烈反抗中被杀死。可对于艾伦来说，这等于打开了这些人心里的那条防线。而直接参与了攻击，也把他们变相地捆绑在艾伦这辆战车上。即使他们逃走，也会受到领主的重罚，甚至绞杀。

    于他们而言，反而呆在艾伦身边还能够活得更久些。

    和德尼村一样，艾伦对这条村子也采用了同样的策略。带走粮食和年轻男人，这样哪怕之后这些领地被回收，然而最重要的资源已经被艾伦取走。就这样，艾伦连夜奔袭，接连拿下了三个村子和一个小镇，军队从原先的五百人迅速膨胀到八百。纵使仍然是一支杂兵，但对于托门这种格局的男爵领地而言，却已经算是个威胁。

    在天亮之前，艾伦看到了落日城。位于霞云谷附近的这座城市，具有一定的规模。当然那是和其它几个村镇作对比得到的结论。而实际上，托门这座城市比起风暴城尚有不足。它那低矮的城墙，没有火炮这种防御系统进行压制，对于外敌而言实在缺乏震摄的力量。

    至少落在艾伦眼中，这座城市几与不设防无异。但这次，艾伦没有急于进攻，而是编排军队，以还算整齐的阵形向落日城推进，以便营造一种大军压境的无形压力。

    托门男爵在睡梦中惊醒，他刚知道自己领地内几个村镇被占领的消息，艾伦却已经兵临城下。这行军的速度之快，动作之迅速，叫托门男爵脸上满是苦笑。这种雷厉风行的战术风格，表明了对方没有妥协的可能。托门剩下的选择只有两个，一是投降，二是舍命护城。除此之外，他再没有其它选择。

    然而落日城中的军队加在一起还不到五百人，这还得从平时维持秩序的治安队中把人手抽调出来，才得凑来的数量。连军队人数也比不过艾伦，托门不知道这场仗还怎么打。可身为一名领主，由不得托门留在后方，他只能让人披甲，硬着头皮来到城墙处。

    城墙之下，艾伦的军队方阵距离落日城不到三百米的距离，这点距离转眼就会被士兵冲锋所忽略，再看了看自己墙头这支不足百人的火/枪队，托门心情沉重到了极点。

    “托门男爵！”

    艾伦独策一骑，来到城门下。城上的火/枪队跃跃欲试，却给托门一个眼神制止。男爵终在这刻表现出领主的气度，上前高声道：“艾伦爵士，你知道自己在干什么吗？这是一场入侵，你正侵略尊敬的丹尼尔爵士的领地。如果你现在退去的话，我可以向子爵大人说项，就不追究你这次的大胆作为了。”

    马上的艾伦淡淡一笑道：“果然传闻中一般，托门爵士的确是个心地宽厚的领主。你放心，既然我已经来到这里，就已经做好被丹尼尔爵士追究，甚至报复的准备。不过那也是今晚之后的事了，现在，落日城可没有丝毫援兵，我说得对吧，托门爵士。”

    托门看了墙上的士兵一眼道：“哪怕没有援兵，我们也会死守落日城。”

    “爵士果然勇气可嘉，不过我在想，您是否能把屠刀挥向自己昔日的领民？”艾伦打了个手势，那归降的两百来名降兵和村民迟疑了地走了出来，其中甚至还有一名高级军官。

    托门认出那名军官，脸色立刻变得相当难看。艾伦道：“不要责怪他们，爵士，在生死面前，他们只是做出正确的选择罢了。现在，我也想给你一个选择，爵士。”

    托门哼了一声，没有回答。艾伦微笑着继续道：“第一个选择当然是投降，那么我们今晚就算是皆大欢喜。第二个则是战斗，那样就很遗憾了。不管是您，还是他们，我想你们双方都不愿意兵刃相向；所以我这还有第三个选择，爵士大人。就让你我来一场领主间的决斗如何？”

    “决斗？”

    “是的，如果你赢了，那么你可以捉住我，甚至杀了我。至于我的手下和军队，能否离开就看他们自己的能力。而且这么一来，您也不用挥刀朝向自己的领民不是吗？反之，若您输了的话，自然落日城拱手相让，我保证不会伤害您的领民。而且这些人，我将给予他们自由！”

    听到艾伦这句话，那些投降的人不由把目光都落到了托门男爵的身上。艾伦此举无疑给了他们一丝希望之光，只要托门答应这场决斗，那么不管输赢，他们都不用自相残杀，他们几乎找不到托门拒绝的理由。只有托门自己知道，这是艾伦给了他一个天大的难题。

    没错，表面上看，不管输赢，托门都占了便宜。可实际上，托门知道自己必败无疑。他在丹尼尔的附属者当中，从来不是以武力见长的一个。而连武力绝冠的杜鲁夫都叫城下这个年轻人干掉了，以托门勉强25级的实力，又如何是艾伦的对手。

    艾伦大方地抛出这个建议，托门则答应也不是，拒绝则更糟。至于不管如何回答，可以预见的是，今晚之后，他的威信将跌到谷底。他咬了咬牙，道：“为了不让落日城血流成河，我，托门仅在此答应艾伦爵士的决斗请求。”

    这是无奈之举，反正都是输，还不如输得漂亮些，至少还可以给自己保住一点最起码的尊严。

    听到爵士的回答，落日城上的士兵都为托门大声喝彩，而降兵们也松了口气。艾伦挥了挥手，让这些降兵退了回去，自己则提刀下马，笔直地钉在城门前等待着托门爵士。

    城门开启，一身银色轻甲加身的爵士大步走出。他右手提着一把骑士长枪，另一手则是把装饰着繁复花纹的步枪。面对艾伦，爵士深深吸气，再大喝一身。胸膛前有刻纹的光芒亮起，淡青色的源力光焰透体而出，围绕着爵士翻腾不休，照得爵士身上的轻甲闪亮夺目。

    就卖相而言，托门男爵还算当得上他这领主的身份。尽管气势并不是十分强大，却也给艾伦一丝淡淡的压力，不过也就仅此而已。

    艾伦点点头道：“可以开始了。”

    托门也不客气，扬起步枪朝艾伦就是连续几记点射，以试探性的攻击打开了决斗的序幕。

    （继续求订阅，红票、月票！让我们燃烧起来吧！）R2058
------------

第446章辗压

    火.枪的枪声在黎明前的战场上回荡着，就如托门所预料的一般，这几记diǎn射对艾伦根本连威胁也称不上。≥≥diǎn≥小≥说，..o

    艾伦做出几个位移的动作，便让托门的攻击落空，但托门后继的攻击也随着而来。他手上那把骑士长枪透射出淡淡的青色光焰，人枪合一朝艾伦撞来。这一枪没有任何花巧，仅凭速度制敌，却也颇有几分气势。可在艾伦眼中还不够看，托门灌注在长枪上的源力不够凝聚，枪势也没有一往无前的味道，那源力光芒吞吐间，总给人畏手畏脚的感觉。

    托门在丹尼尔的势力庇护下，近十年已经鲜少有与人动武。每天尽管分出一两个钟头用于武技的训练上，可训练毕竟不同于实战。那些从训练场里使出来的枪术，在艾伦这种百战沙场的人眼中，便少了几分血战的气势。这种枪术用于表演尚可，用在实战，则缺diǎn多多。

    而即使在速度一项，也远末达到雷杰斯那闪光的高速。

    千均斜起、劈下，顿时卷起无匹气势。落在托门眼中，那黑黝黝的一把战刀突然间化成了一座山峦，带着无可抗逆之势凌空压来。托门头皮发麻，却不退反进，一枪加速刺去。他倒也还有几分眼光，看出不能让艾伦刀势展尽，否则这场决斗一刀可定！

    当！骑士枪撞在千均的刀锋上，托门虎口剧痛，从长枪传来的反震几乎让他怀疑真个撞中一座山峰。双方源力碰撞，托门的淡青光焰毫无悬念地被艾伦的烈烈炎光压制反扑，震得爵士倒退十米，却也让艾伦没有刀势用尽，挣得一丝回旋的机会。

    艾伦也不趁机进攻，让托门重整阵脚之后，他才轻喝一声：“小心了。”

    刀锋顿生冽冽杀意，就连空气也似乎飘荡起一股血腥味般，托门脸色一变。知道眼前这少年年纪虽轻，可一身战技，果然是从战场上杀出来的。这种气势杀意，非纵横杀场而不得。倾刻间那种血腥味又消失得干干净净，而千均的刀锋则有一抹滟红的光泽悠悠化开。

    托门心中尖叫，他看得出来，艾伦这是将全身杀意收束，接下来一击必然惊天动地。他不敢把先手留给艾伦，只得抢攻。一把长枪化成万千流光掠影，千百道淡青流萤争先恐后地涌向艾伦，宛若一道青色的河流奔涌翻腾。

    见男爵如此枪势，落日城上的士兵都欢呼了起来，可他们却不知道，托门是迫不得已。艾伦的眼中为青河所映亮，然而那些枪影萤光并不能分散他的精神。由始至终，艾伦的双眼中皆映出托门的身影，利用源力的气息交感，艾伦牢牢锁定男爵。

    在青河涌至的前一刹，千均力斩，顿生风雷。那刀鸣声里，托门爵士仿佛听到了某种野兽的咆哮，心中一颤，手上不由慢了一分。重刀刀锋闪出一抹红晕，如黄昏天光的折射，在青河辉映下并不显得多么明亮。然而红光一入青河，托门的枪势立刻给破得干干净净。

    青河居中分开，绿萤散尽，露出后面爵士惊骇欲绝的脸孔来。红芒闪烁，眼看就要抹到爵士的脸。艾伦刀势一带，红光偏离了原先的轨道，从托门左侧飘过，闪进数米，渐渐淡化消逸，最终归于夜色之中。

    先是几缕发丝飘下，接着托门左额处泛起一道细细的血线，身后则是一阵轰隆隆的剧响。他回头看，身后地面给艾伦的刀气生生撕出了一道口子来。大地的伤痕入土三分，可以想像若这道刀气落在他的身上，他必然是被一刀两断。纵使他有源力护体，也不见得比大地来得坚硬多少。

    托门面如土色，直过了片刻，才苦笑道：“我输了。”

    这话一出，艾伦那边的军队当即爆发出震天的呼声。这一战，艾伦那完全辗压托门的绝对力量，在士兵眼中留下无法磨灭的身影。如果说之前还有人质疑这位年轻爵士实力的话，那么现在士兵们对他已经是近乎盲目的崇拜。

    帝国尚武，强者为尊。只有拿出真正的实力，才能赢得士兵发自内心的敬意。

    与艾伦这边相对的，落日城方面的士气则跌到了谷底，一支没有士气的军队，自然也失去了斗志。托门还算遵守承诺，没有把一名爵士的尊严完全抛弃，他向落日城的士兵宣布了投降。

    城门大开，艾伦的军队得以进入城市。艾伦同样遵守他之前和托门的约定，让那些降兵和村民重拾自由。可那样其实没有多大意义，当落日城原先的旗帜降了下来，改而升上艾伦的群狼战旗，以及代表着欧班伯爵的旗帜时，也等于宣布这座城市已经并入欧班伯爵的领地内，且直接受艾伦管理。

    如此一来，包括落日城在内，托门爵士原先的领民自然转移到艾伦的名下，如此一来，他们一样受到艾伦的意志所支配。

    把艾伦请入城主府的时候，天已经亮了。在托门的书房里，这位男爵摇头苦笑道：“艾伦大人，您这样做其实一diǎn意义也没有。如果让丹尼尔爵士知道你的所为，他的大军很快就会到达这里。落日城的情况想必你也看到，我们不是什么军事要塞，无险可据，你要怎么抵挡子爵大人的军队？”

    “在打算拿下落日城之前，我已经有了一些布置，想必能够牵制得了丹尼尔爵士。至少在短期内，他大概不会有抢回失地的举动。退一万步讲，哪怕他真的挥军而来，我不还有您吗，托门男爵。”艾伦淡淡道。

    托门知道，在他宣布投降的那一刻，便等同于背弃了丹尼尔子爵这个联盟。这间接得让他以及这片领地和艾伦捆绑在了一起，自然变成了荣辱与共的关系。然而形势并没有太多选择留给托门，而他也从来不是一个视死如归的猛士。他和普通人一样爱惜自己的生命，同时也清楚，他选择了投降，至少让领民不用流血牺牲。

    男爵苦笑一声道：“我似乎没有选择。”

    “我们的选择一向很少，不是吗？”艾伦道。

    “那么接下来，您有什么打算？”

    艾伦站在窗口，看向这座沐浴在晨光中的城市，说：“征集领地内所有成年男子，打开军械库，把装备发给新兵。我有专人会对他们进行必要的训练，另外，落日城的军队指挥权交给我。我得整合军队，以便应对未来可能发生的战争。”

    “我会在这里呆在一个月，这将是一段至关重要的时间。一旦我们挺过了这个月，接下来就容易了。”

    托门叹道：“希望如你所说，丹尼尔大人的军队不会在这段时间里出现吧。”

    落日城失陷的消息，在一天内便传遍了丹尼尔的领地各个角落。美丽的波特缇丽湖依旧在阳光中展现它的优雅，然而独角兽城堡里，子爵却发出前所末有的怒吼：“这个该死的托门竟然投降了，没用的废物，就这样把领地向欧班拱手相送？”

    听闻落日城失陷的消息之后，子爵大人的几位附属者赶到城堡中，正战战兢兢地面对着丹尼尔的怒火。莱福斯爵士轻声道：“之前托门男爵把招揽那个艾伦爵士的事情搞砸了，一转眼，落日城就被对方攻陷。听说艾伦爵士根本没有挥军进攻，只是和托门在城门外打了一场。属下认为，这可能是托门两人之间的预谋，他们在打您的领地主意呢。”

    丹尼尔胸口急剧起伏，他深深几个呼吸，克制住自己的愤怒。双手撑在议桌上，沉声道：“莱福斯，你的领地和托门相邻。现在我命令你尽起军队，先进攻落日城，我的大军随后便到。”

    莱福斯爵士diǎn了diǎn头，这时响起了敲门声。爵士们都皱上了眉头，显然在这种会议上打扰丹尼尔并不是一件好事，子爵皱紧了眉头，沉声道：“进来。”

    议室的门被人推开，一名士兵小跑来到丹尼尔身边，附耳说了些什么，丹尼尔的脸色立刻变得相当恶劣。他挥了挥手，让士兵退了出去。底下的爵士人人互视了一眼，奥鲁男爵大着胆子问：“发生什么事了吗？大人。”

    “是欧班。”丹尼尔握拳，重重砸在议桌上，他恨恨道：“刚才士兵通报，在翡翠山脉附近发现欧班的军队。欧班这次倒是大手笔，把他手下三支大型佣兵团调来了两个，再加上他自己的嫡系部队，集合了大概三千人左右的大军在翡翠山脉的界线外集合！”

    爵士们无不变色，翡翠山脉之后便是丹尼尔的领地。欧班摆出这种阵仗，摆明了如果丹尼尔出动大军去攻打落日城，他一定会趁机进攻。伯爵的军队素质或许不如独角兽，可一旦数量上占了优势，哪怕是独角兽军团也难以力挽狂澜。可以预见的是，只要欧班一日不撤军，那么丹尼尔就不能动用军队前往落日城。

    如此一来，若欧班要讨伐艾伦，那么任务肯定落在莱福斯他们几个爵士身上。在前不久，他们的联军刚在艾伦的风暴城外吃过一次亏，这次让他们再次出战，爵士们难免心中会有阴影。当下，他们甚至想建议子爵先不要去理会落日城，毕竟托门的领地谈不上富庶。凭白动用大军去进攻，哪怕夺回失地，只怕也是吃亏的。

    在丹尼尔为欧班的这着布置举棋不定的时候，远在翡翠山脉的另一端，位于伯爵领的边境上，欧班由佣兵团和嫡系部队组成的大军正在搭建临时营地，随着一些防御工事逐渐成型，且形成阵地之后，欧班摆出了一付不会在短时间内退军的格局。

    在一dǐng营帐里，欧班看了看手上这封信。信是艾伦写的，在他出发之前才由罗杰交到了欧班的手上。艾伦在信中写明，在他出发之后便请欧班集结大军，前往翡翠山脉的边境线集合，在牵制丹尼尔的军队。艾伦在信里写得很清楚，伯爵的军队只需要做做样子，而无须真的进攻。当然，如果丹尼尔狂傲得没把伯爵放在眼中，直接大军开赴落日城的话，那伯爵便不妨捡个便宜，到时艾伦自会撤走。

    这个战术可谓灵活之极，全然看丹尼尔如何反应。而艾伦在一夜之间奔袭落日城，并成功占领了托门的领地，那雷厉风行的战术风格让欧班吃惊的同时，也再次对艾伦刮目相看。

    他笑了笑，目光离开了信，落到充当幕僚的龙身上：“龙先生，你对艾伦爵士这次行动怎么看？”

    “灵动机变，这位艾伦爵士，果然是一个人才。更为重要的是，之前丹尼尔子爵对他有招揽之意，却给他回绝了。他对伯爵你，倒有几份忠诚。”龙先生平静地说道。

    欧班哈哈一笑，说：“艾伦爵士能够坚守立场，这diǎn真是难得。这种人才，必得重用才行。”

    龙先生却提醒道：“重要自然是应该的，可伯爵不能把过多的荣耀集中在他一个人身上，否则恐怕那位年轻的爵士会持宠生骄。而且治下之道，不外乎平衡二字。伯爵重用艾伦爵士，却也得从其它方面牵制他。否则以他的才能，如果失去制衡的话，再要控制他就难了。”

    欧班diǎn了diǎn头，显是认真考虑这件事。这时有士兵揭帐而入，报告道：“大人，我们发现独角兽的军队。”

    “丹尼尔果然是坐不住，也好，让我去会会这位老朋友。”欧班欣然立起，带着龙先生走出了营帐。来到营地边缘处，自有士兵递过来一根单筒望远镜。

    欧班看去，只见翡翠山脉那一边的森林中不断冒出一名名骑士，在骑士之后，则是一队队步兵。旌旗飘扬，上面可以看到独角兽的图案，果然是丹尼尔的军队。其中丹尼尔骑着一匹高头大马奔在最前，后面则是他的精锐部队“神圣独角兽”军团。</>
------------

第447章唇枪舌剑

    在翡翠山脉的这片地界，可没有苏玛拉河那样的明显边界标志，子爵领和伯爵领两片领地在这里犬牙交错，只有钉了些许石桩，一路歪歪曲曲地向左右延伸，勉强让人辨认出两片领地的界线来。平时对于生活在这附近山林的猎人来说，界线在他们心里显得模糊，猎人们可以自由出入不同的领地，只要别太过深入既可。

    然而今天，这条模糊的界线却变得无比清晰起来。欧班伯爵的军队营地距离界线很远，没有留给丹尼尔借机发难的机会。因此子爵的军队在距离界线还有四五百米时，也全都停了下来。欧班举目看去，丹尼尔带来的并非全部军队。在这位实力子爵的身后，是红银二色相间的骑士，他们统一披着猩红的披风，从头到脚全部覆盖在厚厚的甲胃里。就连战马的马具，也有着优雅的花纹，看上去华丽非常。

    那些骑士是丹尼尔的精锐部队，神圣独角兽即使在欧班的领地上也多为人们所熟知。这支重装骑士团只有五十人，然而他们的作用，却不比一支千人步兵团差上多少。丹尼尔把这些骑士武装到了牙齿，而即使是裸装战力，拥有平均十二级水准的骑士团，哪怕是欧班财力雄厚，却也召集不到这样的战士。

    神圣独角兽在丹尼尔身后排开，列成战阵，每排十人。合共五排的人马，盔明甲亮，披风飘扬，自然生出一股逼人的气势来。再加上后方两百骑兵以及数百步兵，一支精良的千人级别部队，就这样呈现在欧班的眼里。

    同样只有千人的嫡系部队，欧班却知道自己的队伍比不上丹尼尔的人马。仅是那五十名独角兽骑士，就足以凿穿他的防线。伯爵不由心中感慨，如果不是这次得到艾伦这样的人才，又哪能将丹尼尔逼到把独角兽骑士都搬了出来，心中不由有了两分得色。

    那一边，丹尼尔同样一身华丽威严的铠甲加身。他扬起头，隔着领地的分界叫了一声：“欧班伯爵。”

    丹尼尔声调冰冷傲慢，听得欧班脸上微微变色。轻哼一声，才点头道：“丹尼尔子爵。”

    “欧班伯爵不呆在自己的方舟领，怎么跑到我这翡翠山脉如此穷乡僻野的地方来了。别人不知道，还以为伯爵要进攻我的领地呢。可我对他们说，伯爵绝对不会这么做，你说是吗？尊敬的伯爵。”丹尼尔嘴角牵起一道轻蔑的笑容，他这话中的含意，无非指欧班伯爵非是不会进攻领地，而是不敢。

    欧班哪听不出来，他哈哈一笑道：“当然不会了，只不过我忽生野猎之意，于是带着大伙到这里打打猎而已。倒是丹尼尔子爵，看来我这突然之举把你惊吓得不轻，要不然我怎么会有机会看到你那精锐的独角兽骑士呢？”

    伯爵这记反击让丹尼尔如同挨了记闷棍般，半晌说不出话。片刻后他才笑了起来道：“现在还没到秋天，山里的野兽可不肥。伯爵也是好兴致，放着其它地方不去，却大老远跑到这里来，只怕会让伯爵失望呢。”

    “怎么会，打猎重在心境，猎物倒是其次。这种兴致，丹尼尔子爵大概不会有的。”

    丹尼尔的脸色沉了下来，欧班这话无异暗指他是只懂得追打猎物，而不懂得享受游猎兴致的乡民。丹尼尔是在十年前才冒出头来，无论个人还是家族，历史绝比不上雷德利家族那么悠久。也正因为如此，所以丹尼尔到现在也只是个实力子爵，而无法晋升伯爵。

    欧班这话可正踩着他的痛处，丹尼尔冷冷说道：“真希望伯爵您的军队和您嘴上的功夫一样了得，那样我就有兴趣讨教一二了。”

    欧班也沉下脸道：“丹尼尔子爵好像忘记了，前不久你的人才刚攻击了我的领地。按照传统，我完全可以对你进行合法性的报复。如果丹尼尔子爵真有兴趣的话，要不，就让我们在这里打一场？”

    当即，除了丹尼尔身后的独角兽骑士脸色如常外，其它的士兵脸色可就有点不自然了。尽管欧班的军队从质量上而言比不得独角兽军团，可胜在数量。欧班的嫡系部队加上两支佣兵团，现在足有近三千人压在这边境线上。这里又无险可据，一旦真的打起来，哪怕独角兽能胜，也只会是个惨胜。

    连士兵都懂的浅显道理，丹尼尔哪会不懂。他钢牙紧咬，最后硬是挤出一道笑容说：“欧班伯爵若要报复，尽管到我独角兽城堡来好了。至于现在，我看就不打扰伯爵游猎的兴致。”

    他又对身后的士兵道：“既然伯爵只是来游猎的，而且还在自己的领地里，我们没有打扰人家的权利，回堡！”

    丹尼尔倒也干脆，打了个手势。身后战阵两分。子爵调转马头，独角兽骑士紧跟其后，最终这支军队走了个干干净净。欧班看着丹尼尔那有些狼狈的背影，多少有些得意，当下干笑了两声。他的幕僚龙先生来到身边，低声道：“这个丹尼尔子爵能屈能伸，不为您的话所挑动，果然是个人物。”

    “因为他现在还有回旋的余地，但终有一天，我会把他逼到无路可走。”伯爵脑海中闪过艾伦的身影，那个年轻的男爵，将会是这一切的关键。

    在回去的路上，丹尼尔对一名心腹道：“去，告诉莱福斯。我命令他去攻打落日城，至于怎么打，由他说了算！”

    心腹立刻去办，脱离了主队，消失在山林里。

    子爵的命令很快传到莱福斯的耳中，这位男爵立刻苦上了脸。他的曙光城堡离落日城最近，丹尼尔把攻打落日城的任务交给他是再自然不过。可问题是，莱福斯的军队无论质量还是数量，都远比不上独角兽。何况之前在风暴城外吃了亏，损失了一些人马，现在还没有补充过来。

    目前莱福斯能够调动的军队勉强只有八百人，这点人别说打下落日城，只怕给对方塞牙缝都嫌少。莱福斯一寻思，召来了其它几位爵士寻求帮助，可除了奥鲁外，其它两位爵士都以各种理由推辞，气得莱福斯直想拿枪毙了他们。

    事实当然不能这么做，于是在送走那两位爵士后，莱福斯才怒道：“这两个蠢货，以为自己离落日城远便威胁不到他们。如果不能在现在击退那个艾伦，等他在落日城站住了脚，他的力量只会一天比一天大。”

    “并非所有人都有远见，不过就算只有我们两人，加起来军队也有近两千，应该足够一战了。”奥鲁倒是信心十足，他冷笑道：“我倒是觉得这次机会不错，让我们可以亲手一报前耻。这次我亲自出马，莱福斯，你怎么说？”

    莱福斯苦笑道：“这本来不关你的事，你都倾尽全力了，我哪有龟缩的道理。好，我立刻动员军队，准备作战。”

    “我这就回去，最多三天，就可以和你会师。”

    “期待你的到来，朋友。让我们一起打场漂亮的仗吧！”

    在两位爵士同气连枝，准备全力出手攻击落日城的时候，几个冒险者在黄昏时分进入了方舟港。他们都披着头蓬，遮住了大部分容貌，但从他们身上隐隐透出的气息，却让守城的军官不愿多做盘问。特别是那走在前头的一人，他接近的时候，军官以为自己正面对着一头凶暴的野兽。

    经验告诉他，对于这样的人，既然对方照足了伯爵的规定交足税金，就不必过多盘问，直接放人了事。

    这几人来到城中一间酒吧，找了个安静的角落坐下。点了一些食物和酒，这几个冒险者便默默吃了起来。不久后，酒吧越来越热闹，人一多，话自然便多了起来。渐渐的，冒险者们听出人们讨论的焦点，在于最近那位新贵爵士一路勇进，夺下落日城的光辉事迹。

    这时一个客人经过冒险者的桌子，突然被人捉住。那人力气大得出奇，手一带，这男人就顺势倒在了椅子上。他刚要发怒，突然一个钱袋丢到他眼前，一位冒险者沉声问：“给我们讲讲那位新来爵士的事。”

    男人掂了掂钱袋的份量，只觉不轻。当下不动声色地收下，却仍问道：“你们打听那位大人干什么？”

    “我们想找点事做，正好看看哪位大人值得我们效劳。”

    男人一听，脸上露出“原来如此”的表情，接着兴致勃勃地说道：“如果几位想投靠那位大人的话，来得正好。他现在打下了落日城，正准备在子爵领里大展拳脚，机会多的是。”

    “那位大人叫什么？”

    “他啊，好像是艾伦爵士，没错，就是他！”

    一个冒险者猛的揭开帽子，露出一张线条硬朗的脸，他咧嘴笑道：“继续说，我想知道更多的事情。”

    卡罗如是道，然后开始消灭起眼前一盘煎牛排起来。R2058
------------

第448章新的战斗三更

    打发酒客离开，已经是半个钟头后的事了。也难为这人能说会道，听出卡罗对艾伦的事情感兴趣，便自艾伦在晚宴上和格兰尔爵士针锋相对说起，一直说到艾伦带着军队直接杀进了丹尼尔的领地，并在一夜间攻下落日城的事迹。之后又不忘补充着自己对这位爵士的种种看法，结果自然是给不耐烦的卡罗打发走。

    卡罗似是兴致极好，一连吃下好几份牛排。直到盆子都叠起了五个之多，他才算吃饱喝足。拍了拍肚子，他骂了一声道：“妈的，自给那见鬼的娜迦人打下海后，这还是我吃得最饱的一顿。尽管他们的东西难吃得要命，不过算了。”

    当日和娜迦人的海底行宫遭遇，卡罗所乘的楼舰三两个照面下既被娜迦人蒙养的超级海妖摩格罗尼尔打沉。落到水里，除了有数的强者外，等闲高手落到水里，不会是娜迦人的对手。何况从海底行宫出来的娜迦战士，几乎都出身王族。王族精锐的战力可非普通战士能比，即便以卡罗的胆大包天，也只能带着血牙骑士以及三五心腹远遁离开。

    侥幸逃上岸后，卡罗取道方舟港，摆明要把一口怨气出在艾伦身上。按照卡罗的逻辑，他之所以会碰上这种倒霉的事全拜艾伦所赐，现在不但没捉到娜迦人，连破浪号也沉了。如果不把艾伦捉回去，他实在想不出要怎么和自己的父亲交待。

    于是不管血牙骑士反对，卡罗最终还是抵达了方舟港。

    现在知道了艾伦的去向，卡罗开始盘算起来。旁边血牙骑士提醒道：“少爷，对方既然和军队在一起，我们很难有什么作为。依我看，还是先回虎鲸港再做打算。这次失利，也并非少爷的责任，埃里克大人是不会怪罪您的。”

    “你闭嘴！”卡罗怒瞪了骑士一眼道：“如果不把这个艾伦捉回去，父亲也就无法对上面的人交待，懂了吗？这不但是我自己要出一口气，更关系到父亲。”

    “若是这样，我们更应该回去后，再组织军队前来，才有胜算。”

    “回去。你知道一去一回，要花多少时间吗？万一到时候那个艾伦已经离开方舟港，我还怎么找他算帐？”卡罗冷哼道：“而且刚才你没听吗？欧班这个笨蛋伯爵，可只给了那个叫艾伦的一支杂兵，你以为一支炮灰部队就可以吓住我？”

    血牙骑士尽最后的努力道：“少爷，这终非明智的选择。”

    “是吗？我倒是觉得可以趁这个机会给这些乡下贵族们一记当头棒喝，好让他们知道，虎鲸港的势力虽然无法覆盖到这么远的地方来，却也不是他们能够得罪得起的！”卡罗一巴掌拍在桌上，断然道。

    看他已经是铁了心要这么干，血牙骑士只能在心中低叹一声，却停止继续劝告。尽管以他们在埃里克伯爵势力下的特殊地位，可以不用像别的骑士那样只充当战斗的工具。然而现在进言至此，已经算尽了他的本份。若再干涉卡罗的决定，那便逾越了身为下属的那条无线界线了。

    同样是黄昏，艾伦却没有顾得上吃晚餐。他刚从军营回来，在临时征集了三百名强壮的新兵后，落日城的军营显得拥挤了一些。如果是往日的话，训练新兵的活可以丢给罗伊或布洛伊去负责，但现在这两人都不在身边，于是艾伦只能充当半个教官。

    毕竟在他身边的几人，贝尔摩德不是带兵打仗的料，雷杰斯更倾向于个人武力的强大，尽管这两人都指导过暗刃。可那是支特殊部队，这和训练常规军队有很大的不同。所以艾伦只能自己上，顾及不到的地方，则由落日城原本的军官代替。

    新兵的训练无法在短时间进行，如果按照正规的程序，至少他们需要三个月的常规训练。现在艾伦可没有那么多时间去训练这些士兵，所以艾伦将自己的刀法简化成几记简单而狠辣的攻击，并将之教给了士兵们。之后则要求军官让士兵反复练习，直到他们的身体记住这些动作为止。

    落日城尽管算不上富庶，但由于坐拥几个铁矿，军械库里倒有一些不错的武器。例如一批短柄手斧，它们被艾伦提取了出来并分配到山王战士的身上。每名山王战士分到五把这样的手斧，艾伦让贝尔摩德指导他们投掷手斧的技巧。贝尔摩德对此十分无奈，他本人倒是擅长投掷飞刀，那和投斧截然不同。

    不过他倒是没有拒绝艾伦的这个要求，贝尔摩德自己把弄着几把手斧一天后，倒也摸索出几个投掷的动作，便将它们传授给山王战士。经过练习之后，山王战士能够以最大的力度，最快的速度以直线投掷手斧。在二十米的距离内，手斧能够穿透制式的盔甲。

    一旦成规模使用，威力自然不凡。如此一来，山王战士也拥有了部分远程压制的优势。只是艾伦带来的山王战士不多，而像他们这种格外强壮体格的人，又不是轻易招募得到，因此山王的斧雨战术，也只能够起到局部压制的作用。

    回到城主府，贝尔摩德将一份情报交到了艾伦的手上。情报是由暗刃收集来的，在接收了落日城后，暗刃便被艾伦派发了出去。他们负责深入领地百十公里，监视着曙光城堡方面的动作。现在丹尼尔的军队被欧班牵制住，如果子爵想要攻打落日城，那么能够运用的便是曙光城堡或紫荆花两支还算不错的军队。

    其中，曙光城堡距离落日城最近，百来公里的距离军队三天内便可抵达。因此艾伦着重监视曙光城堡的动态，暗刃也不负所托，很快便有情报传了回来。

    看着情报上的资料，艾伦沉声道：“我们很快就有仗要打了。”

    贝尔摩德一点也不感到意外，倒是旁边的托门爵士眉目深锁，他最不乐见的事情还是发生了。尽管来的不是独角兽军团，可面对曙光城堡方面的军队，托门也有些颜面无存之感。

    “让下面的人做好准备，这次来的不是曙光城堡，还有紫荆花男爵奥鲁的军队。”放下情报，艾伦说道。

    “他们联合起来的话，至少会有两千人……我们就算加上新兵，人数依旧是个劣势。”托门愁眉苦脸地说。

    “如果光是人数的话，倒也不是没有办法。”艾伦看着男爵说：“之前已经看过有关落日城的资料，落日城位于霞云谷里尚有数百苦力。把他们也算上的话，我们就不比那两支联军差多少了。”

    托门惊讶道：“艾伦大人准备把苦力也用上，这，这可有点穷兵黩武了吧。”

    艾伦哈哈一笑，说：“放心，托门爵士。我还不至于晕了头脑，以为几百苦力可以和正规军队对抗。我只需要他们凑凑人数，做做样子。至于其它，我另有计划。”

    “这样吧，你立刻去一趟霞云谷，把苦力们带过来。告诉他们，只要他们为我而战，他们就可以获得自由。”

    “自由……”托门苦笑道：“大人，如果没有苦力的话，我们怎么维持矿场的工作。”

    “矿场工作也是之后的事了，首先我们得过了这一关再说。相信我吧，托门爵士，这是我们第一个难关。挺过去，以后就简单了。至于矿场，等战斗结束后，苦力可以再买。再不行，把工作的机会交给领民，适当提高工钱的话，我想会有人乐意干的。当然，我们的收益则得相对压低一些。”

    艾伦挥了挥手，说：“好了，你就照我说的去做吧，至于其它的就交给我。”

    托门对打仗并不在行，听艾伦这么说，也只能照办去了。托门走后，贝尔摩德倒有些摩拳擦掌：“老板，照你的风格，不可能放任敌军大摇大摆来到我们城下吧。”

    “当然，同样抵达落日城。一支疲惫之师，总比一支志气高昂的军队来得容易对付一些吧？”艾伦淡淡一笑，说：“去把雷杰斯他们叫来，再从我们和落日城中各调出一支部队，捉迷藏的时间到了。”

    “听上去很有意思。”贝尔摩德嘿嘿笑道。

    曙光城堡外建起了一个临时营地，营地上插着的众多旗帜，却非属于莱福斯所有。那是紫荆花的军队，奥鲁如约带来了他的军队，这支八百人的军队主要由骑兵和步兵构成，这也是贵族私军中常见的配置。不过奥鲁还多了一支五十人左右的重装步兵，那些铁罐头是轻骑兵的恶梦。他们身上厚厚的板甲能够抵抗刀剑和火.枪的攻击，而随身携带可以组合的龙枪，则是对付骑兵的利器。

    奥鲁爵士这支重装步兵本是仿丹尼尔的独角兽骑士而建立的，只不过以奥鲁的财力，可养不起一支重装骑兵。因此只能退而求其次，武装出一支重装步兵来。这些步兵普通拥有七级左右的实力，在爵士的军队中倒也是少见的精锐部队。之前攻击风暴城，奥鲁没舍得拿出这支部队，这次却是带上，可见下足了血本。R2058
------------

第449章捉迷藏一

    出发的时间定在明天，紫荆花的军队尚需留在城外，等明天大军启程，才和曙光城堡的军队一起开拔。曙光城中军营地方有限，也为了避免两军将士徒生无谓摩擦，故将紫荆花留在城外。奥鲁本人对此没什么意见，此刻营地渐渐安静，毕竟夜已经深了。战士早早入帐休息，以便明天有足够体力行军。

    按照奥鲁和莱福斯两位爵士的计划，他们打算两天内便赶到落日城，再以绝对兵力围城困敌，慢慢消磨他们的资源和士气。这是之前风暴城下，他们两人落下的阴影，不愿正面和艾伦冲突。因此接下来两天，对于军队的战士而言将是一次不小的考验。如果体力不足，或毅力不够，都有可能掉队。

    就在这个平静安详的夜晚，突然有人大叫了一声：“着火了！快来人啊，马厩着火了！”

    马厩处共有两百匹战马，其中有五十匹是上等战马。这次为了能够将精锐迅速运至落日城下，奥鲁特意将精心饲养的这几十匹上等战马拿了出来，好充当那些重装步兵的坐骑。要是给烧死或受惊走丢，那铁定是一大损失。听到呼喊，马厩附近的士兵连衣服也来不及穿，人人急忙跑出帐外，向着火的马厩跑去。

    马厩无故出现几处火点，已经有不少战马受惊，不安地嘶叫着。士兵们连忙取水灭火，一时间，马厩附近的营地乱成一团。

    “搞什么鬼？”

    在营地的另一侧，有士兵站到一个铁皮桶上，踮着脚尖向马厩的方向看去。那里已经升起一股黑烟，看样子火势不小。

    “快下来，皮尔斯。”旁边一个年经大点的战士叫道。

    这附近的营地共有十名士兵值夜，他们看守的是大军的水源。这里百来桶干净的清水将是士兵们路上解渴的甘露，在明日会随大军由后勤部队运往战场。

    那老兵是一名小队长，年轻的士兵不敢违抗队长的命令，从水桶上滑了下来。刚想说什么，脸色突然一变，接着尖叫道：“小心身后，队长！”

    “什么？”队长一怔，突然胸前冒出一截刀锋来。刀锋上，还淌着从心脏中带出来的热血。

    皮尔斯张嘴要喊，一只手悄无声息地按住他的嘴巴。跟着一把涂黑的匕首在他脖子处抹过，结束了这年轻士兵的生命。而这个囤放饮水的阵地，所有看守的士兵已经被悄无声息地干掉，干掉他们的是暗刃的战士，几名暗刃相互打了个眼色，迅速把尸体拖至附近的林地里掩埋，另有两人则换上士兵的服饰，然后回到了营地。

    他们摸出一种类似注射器的工具，将其锋利的尖端扎进铁皮桶里，拇指一压，便把里面的东西压进了水桶中。那是从罗杰处弄来的毒物，提取自某种剧毒生物。毒性猛烈，能够迅速引发神经麻痹，最终导致机能瘫痪。普通人喝下毒水后，不出一分钟就会停止呼吸。

    暗刃将毒投进这些水桶后，没过多久，一队士兵前来交接。看见伪装的暗刃战士，一个小队长问：“劳林他们人呢？”

    暗刃战士低着头，支吾不答，只是朝营地后的林子看去。那名队长骂了声：“这家伙又偷懒抽烟去了？”

    “等明天我非告诉将军去，行了，这里交给我们了。”

    自始至终，队长都没看清这两个士兵的脸。大意地挥了挥手，便放任暗刃战士离去，可他却不知道，之前那支看守的小队，已经全部埋尸在他们身后的林子中。

    马厩的火终于被扑灭了，可那几十匹上等战马，至少有一半死了。它们不是被火烧死，而是喉咙被锐器割开。显然有人放火之前，便杀了它们。奥鲁为此大发雷霆，并且彻查全军，誓要找出始作俑者。这样做自然没有任何结果，只是徒然让士兵一夜没有合眼而已。

    折腾了一夜无果后，奥鲁只得作罢。到了第二天，和莱福斯的军队一起出发。这支近两千人的联军浩浩荡荡地开出领地，直奔落日城而去。一切相当顺利，行军的速度并没有因为昨夜发生的事故而耽搁多少。除了奥鲁那支重装步兵因为失去了部队战马的缘故，以至落于主队之后，却还不至于被甩掉。

    到了中午，军队停下休整，士兵排队领取干粮和饮水时，终于出事了。

    一些领了食物的士兵，刚吃了些东西，喝了几口水。没过多久，一个个小腹绞痛，有如千百把小刀一起割着内脏般，人人口吐白沫倒在了地上。接着开始失去知觉，最终停止了呼吸。其中强壮些的，也不过坚持了两分钟不到，便窒息死去。

    奥鲁和莱福斯正在一片林荫地上看着地图，突然听士兵来报，两人连忙赶去。只见营地中毒的士兵已经死了百来人之多，其它的发现不对，都不敢再吃东西。两位爵士看着无故死去的士兵，心痛得脸色都变了。莱福斯咆哮道：“还不快检查食物和水，这究竟是怎么回事？”

    很快，检查的结果出来了。奥鲁手下一名指挥官用两匹老马分别喂了干粮和水，吃干粮的那匹马什么事也没，喝水的那匹则很快中毒死去。而此可见，饮水被人投了毒。这个结论再加上昨夜马厩失火，不用太大的想像力也足以把这两件事联系在一起。

    奥鲁和莱福斯虽然不愿承认，可事实摆在眼前。很明显，艾伦的手已经伸到他们军营中来，而他们却没有提前觉察到这一点！

    “在军队中分出一些人手，去附近寻找新的水源。这次给我仔细点，要再出什么差错，你自己看着办吧！”

    在奥鲁的咆哮声里，紫荆花的指挥官灰头灰脸地跑了回来，并指派一支步兵队去寻找新的水源。至于军队的士兵，暂时只能吃干粮，水却是一滴也碰不得。如此一来，士兵自然得叫苦连天。要知道人可以不吃饭，但无法不喝水。

    这支联军的动态被几双眼睛看在眼里，在没有引起军队的觉察下，一道人影迅速地离去。

    傍晚时分，他抵达了位于五十公里外的一片无名效林中。刚入林，突然从草丛里冒出两名持盾的山王战士来，那人压低了声音道了声“是我”，战士才放他过去。他直接找到了贝尔摩德，再领到了林子深处的一片空地上。这片空地扎着一些营帐，艾伦听到传报，从其中一个营帐里出来。

    这名暗刃战士立刻把敌军的动态报告上去，艾伦听完，让他下去休息。贝尔摩德等几人围了上来，人人等艾伦的命令。艾伦拿出一张地图，手指落在其中几个地方，然后微笑道：“通知全军拔营，我们要连夜赶路。”

    “你有什么计划。”雷杰斯忍不住问。

    “我们这点人，硬拼当然不会有好结果。不过骚扰游击还是可行，他们出发前不是士气如虹，那就拖到他们士气低落。到时候再对付他们，也容易些。”艾伦收起了地图，淡淡道：“捉迷藏的时间到了。”

    奥鲁打了个喷嚏。

    此刻已是深夜，在中午的中毒事件结束后，休息过后的军队又不断推进，在入夜时分停下扎营。战士的士气受了一些打击，特别是附近没有合适的水源取水，士兵无水可饮，人人口干舌躁。奥鲁只能命人守夜时顺便搜集露水，可那也只不过杯水车薪。

    尚末抵达落日城便吃了记闭亏，奥鲁又恼又怒，根本无心睡眠。他恨不得明天一早就能到达落日城，好杀艾伦一片片甲不留，才能出这口恶气。

    在帐蓬里翻了个身，毛毯下粗糙的地面让奥鲁想念自己卧室里的大床。他低声诅骂了几句，合上眼睛准备继续睡觉。突然帐外响起爆炸声，这声爆炸来得毫无先兆。巨大的爆鸣声震得奥鲁两耳发痛，他连盔甲也来不及披上，只捉起放在旁边的一口巨剑冲了出去。

    “怎么回事？”他捉住帐外一名士兵吼道。

    士兵慌张地回答：“报告大人，我们的粮车给炸了。”

    “什么！”奥鲁怒道：“又是那个该死的艾伦，我们不是让你们看好物资，怎么又给人家毁了。”

    士兵哭丧着脸道：“这个，具体的情况，属下也不知道！”

    “废物！”

    奥鲁又找来了指挥官，指挥官的报告详细了一些。袭击是从远处进行的，当时负责看守粮车的士兵只见到一颗火球从远处的黑夜中破空而来，击中粮车，掀起了一阵爆炸。爆炸过后，火势迅速蔓延，很快把几辆粮车全烧了起来。还好士兵见机得快，总算抢救了部分食物。

    这时又有士兵跑来报道：“两位大人，我们发现敌人！”

    “在哪？”奥鲁大吼。

    “就在营地外，正前方百米处！”

    “什么？”奥鲁一怔，敌人竟便在营地前。这么大摇大摆的举动，无疑是对他们最大的挑衅。奥罗一张脸沉了下来：“去通知莱福斯爵士，还有，把我的重装步兵调来。他们竟然自己送上门，那我就让他们有去无回！”R2058
------------

第450章捉迷藏二

    奥鲁先一步到达了营地，之后他的重装步兵才陆续集结完成。在左右点亮的火把照耀下，奥鲁眯了眯眼睛，看清营地前方那道独立于黑夜下的身影。落在奥鲁眼里，这道身影是那么骄傲、狂妄。只身一人，竟敢站在军营前方，这可比什么耳光都响亮。

    爵士已经觉得脸上火辣辣的了，他抢过一根火把，朝那道身影丢过去并喝道：“什么人！”

    火把落在地上，犹末熄灭。火光里，那道身影移前，于是一头银色短发折射着火光，宛如苍炎般燃烧飞扬。那如岩浆般火红的瞳孔中，映出奥鲁爵士吃惊的脸。

    男爵不由退了一步，失声道：“你就是那个艾伦？”

    他们还没见到过艾伦，只不过从之前指挥官的描述，以及诸多传闻中，已经了解到这个对手身上某些耀眼的特征。例如那头罕见的银色短发，还有如同红宝石般的双眼，以及那把曾斩杀杜鲁夫的漆黑战刀。

    所以现在一见到艾伦，奥鲁就把他认了出来。

    艾伦像是没看到男爵后头那些铁罐头，更没看到营地中的军马开始朝这个方向调集。他像是和一个老朋友聊天般淡然道：“晚上好，奥鲁爵士。”

    奥鲁的心情可绝对谈不上好，艾伦人在这里，本身便 是对他以及军队最大的蔑视。奥鲁爵士那敏感的自尊正受到最大的考验，要不是艾伦先斩杜鲁夫，再败托门，已经盛名远播。否则他现在哪能按捺得住，早冲杀上去了。如今却只能沉住气，道：“这个夜晚的确很美妙，艾伦爵士的行事果然出乎常人的意料之外。我来猜猜，艾伦爵士肯定在这附近另有布置，然而独自一人前来，是想引我等出营，好一脚踩进你的陷阱了。我说的可是？”

    “奥鲁爵士真是个谨慎的人，不过我可以告诉你，现在在这里的确只有我一人。我有个提议，奥鲁爵士不知可敢接受我的挑战。我可保证在分出胜负之前，绝不离开此地。”艾伦将刀匣放下，从里面抽出了千均。

    奥鲁嘿嘿一笑，道：“艾伦爵士真会开玩笑，两军交战，胜负岂由一两人决定的。”

    他这话说得堂而皇之，可实际上谁都听出奥鲁心生怯意。这倒也怪不得他，奥鲁自问比托门强硬三分，可也终归有限，且比不上杜鲁夫。连饿狼爵士都被眼前这少年斩杀了，自己出战不过平白丢脸而已，干脆找了个借口回绝。

    艾伦突然不再看他，抬头望向天上的银月淡淡道：“如此看来，子爵领虽大，可真正的勇士寥寥无几。杜鲁夫倒算一个人物，托门男爵虽知不敌，却为了领民出战，也算一个。除此两人，我竟再看不到第三个了。”

    这下别说奥鲁，就连旁边那些重装步兵也觉脸上无光。只不过他们脸都藏在头盔里，倒是看不到表情。奥鲁脸上就精彩了，瞬息间数种情绪交替出现。当着这么多双眼睛被艾伦奚落，他真恨不得在地上挖条缝好让自己藏起来。

    当下闷哼道：“重装兵团，把艾伦爵士留下。我倒要看看欧班伯爵肯为他付出多少赎金。”

    重装兵们齐声呐喊，艾伦却哈哈一笑道：“奥鲁爵士既没胆量接受挑战，就恕我不奉陪了。”

    说罢掉头就跑。

    奥鲁一怔，随后叫道：“把战马带过来，不能放他回去！”

    即使知道艾伦不会蠢到落单，可奥鲁相信他拉不来一支大军。而自己这边上千战士，若连这样也不敢追上去，以后也没脸见人了。很快士兵牵来战马，奥鲁跳上马去，和重装兵团一起策马追上。他不相信艾伦那两条腿，还跑得过战马这四条腿的。

    奥鲁刚带着重装兵团离营，突然营地后方就响起了呼喊声。刚来到营门前的莱福斯，只能闻声折返。才至营地中部，便给他旗下的指挥官拦了下来。

    “大人，您不能到哪边去。”指挥官苦笑道。

    “发生什么事？”莱福斯只觉今晚说最多的便是这句话了。

    指挥官皱着眉头道：“是敌方的强者，他们从左面的山崖滑下突袭，我们的士兵措手不及下，已经被他们杀进营中。不过你放心，我已经组织了几道防线把他们拦下来，现在正准备调动兵马围攻他们。”

    莱福斯黑着脸说：“有几个人？”

    指挥官竖起了三根手指。

    “三人就杀进我们的军营，难道我们的士兵都是纸糊的吗？”莱福斯怒道。

    指挥官苦笑道：“可他们每人都至少是您这种程度的强者，里面一个使双刃的少年实力更是强横……”

    话音末落，营地后头便响起气浪破空的锐响。莱福斯抬头看见，正好看见一道湛蓝的光/气横过营地，其间点点光芒闪烁，望之有若群星荟萃，星河模亘。那种深邃浩瀚的气息，若星宇垂落，果是不凡。

    “不惜一切代价，我要看到他们的尸体！”莱福斯沉声道。

    可惜，当指挥官想收拢包围圈困住这几名来犯强人，他们却十分敏锐。察觉到指挥官的动作，先一步强行突围而去，只留下了五十名士兵的尸体。

    损失虽不算多，可却无疑扇了莱福斯一巴掌。更让男爵无法接受的是，在这几名强者离开后，在天亮之前他们又受到了一次袭击。这次袭击由一支两百人左右的部队组成，指挥官设置在营地外的哨兵全然起不到警戒的作用，直到被敌军摸上才发现。

    一次激烈而短暂的战斗后，对方迅速离开，这次则是双方各有死伤。

    可接二连三的攻击，却让营地里所有士兵都提心吊胆，无法安心入睡。到得第二天天亮，人人精神萎顿。莱福斯也没睡好觉，他走出营帐，突然想到奥鲁和他的兵团彻夜末归。

    这时营外一阵人声响起，有士兵向爵士报告，原来是奥鲁回来。可和他一起回来的重装兵团只剩下十几人，莱福斯吓了一跳，怎么去追个人，奥鲁竟然损失了三分之二的精锐力量。

    见到奥鲁的时候，莱福斯无法把眼前这个双眼黯淡无光，满脸颓废的男人和奥鲁联系在一起。他和奥鲁一起走进营帐，打发士兵离开后，才问道：“你这是怎么了？”

    奥鲁苦笑，昨夜发生的一幕似在眼前闪过。

    蹄声如雷，在荒野上回荡着。虽然因为取马的原因而落后了少许，但就像奥鲁所预料一般，艾伦在这种地势平缓的荒野根本跑不过战马，很快奥鲁就看到月色下狂奔的那道身影。

    那显得有些单薄的身影，总给人下一刻就会体力不支倒地的感觉。可艾伦一直往前跑着，就像体力用之不竭一般，即使在战马的追逐之下，他依旧跑过了这片荒野，一头扎进了树林里。看到树林，奥鲁犹豫了。在夜晚深入树林，地势复杂，无异给了艾伦各个击破的机会。

    可如果就这么空手而归的话，大概会成为其它爵士嘴中的笑资。奥鲁咬一咬牙，便要冒险入林。可这时，艾伦却从林里又钻了出来，而且身后多了十来人。他们手上拿着类似火/枪的武器，不过外形比常见的火.枪要粗犷许多，简直就像一门门可以拿在手中的小型火炮了。

    尽管看到艾伦的人马手上拿着从末见过的兵器，但已方依旧占有人数优势，奥鲁没有犹豫发动了攻击。重装兵团组成进攻阵形，数十匹战马一同冲锋，浓浓的杀气席卷而去。

    按照奥鲁的计划，只要重装兵团挨过第一轮的攻击，一旦接近对手，那时便是艾伦的死期。可接下来发生的事，却彻底颠覆了他的认知。

    他只看到艾伦重刀一指，接着冰冷命令：“烈火飞弹，三轮覆盖攻击！”

    接下来，那些粗犷的枪械表面光纹流动，接着一颗颗明亮的火球横过大地，如同流星雨般不断砸在重装兵团中。接二连三的激烈爆炸彻底照亮了夜幕，爆裂掀起的灼热气流，甚至刮到距离兵团足有二十米开外的奥鲁身上。他不可置信地看着三十来颗火球，密集如雨地一轮轰炸后，重装兵团就倒下了一片。

    这些精锐身上的厚重盔甲不至于被炸破，却也裂痕处处。重要的是，套在一身铁罐头中的战士生生给震死在里面。特别是位于轰炸中心的那几名步兵，尸体甚至被火焰烧得面目全非。只有外圈半数步兵只伤不死，然而随着地面悄然浮生三个光斑后，接连三道黑红色的火柱冲了起来，将十来名刚好位于光斑上的步兵掀飞。

    当他们和战马落到地上时，已经变成具具尸体。

    奥鲁爵士无法相信自己精心打造的重装兵团，就这样被对方三两下吃掉了大半。他胆战心寒地收拢余兵，再不敢发动攻击，只能夹着尾巴灰溜溜地折返营地。

    “事情就是这样。”奥鲁沮丧地道：“那些古怪的枪械，我敢发誓帝国正规军配置的改良步枪也没有这种威力。而且很奇怪，在那些枪械射出火球时，我明显感觉到了源力的波动。”

    莱福斯合不拢嘴地说道：“你的意思是，那些是可以驱动源力的武器？这样的武器，可连帝国的武器工房也造不出来吧？”

    “我不知道，但我清楚一点。下次再遇到他们的时候，不要贸然冲锋，否则我们将面对堪比连射火炮的火力威胁。”

    莱福斯重重点了点头，又安慰了奥鲁几句，这才离开。

    军队在一个钟头后拔营启程，这次行军还算顺利，可在要经过一条前往落日城必经的山道时，军队却不得不停下来。拦住大军脚步的，便是眼前这堆由碎石、断树以及以吨计的沙砾所形成的障碍物。这堆障碍物大如一个小山包，就这样堵死了山道的入口，让莱福斯一张脸要多难看，就有多难看。

    不用说他也知道，眼前这堆障碍物是艾伦留给他们的礼物。军队当然可以绕过这条山道，迂回穿过不远处一座森林，从另一个方向前往落日城。可如此一来，就得耗费多四五天的功夫。如果只是这样也就罢了，只要想想昨夜艾伦和他的人马三番五次的袭营，就知道一旦进入森林，更给了对方灵活游击的机会。

    莱福斯和奥鲁商量过后，决定在此暂时休整，同时让士兵清理障碍物。他们算是成了惊弓之鸟，特别是奥鲁，昨夜重装兵团的损失算是把他打怕了。他宁愿多花些功夫，也不愿意改道穿过森林，再给艾伦偷袭的机会。

    这天直到傍晚，障碍物清理了大半。看这样子，大概明天早上就可以清理完毕。这样一天下来，士兵又累又渴，很多士兵已经嘴唇干裂。再这样下去没有水喝的话，士兵大概连战斗的力气也没有。莱福斯一合计，只得派人去附近寻找水源。还好旁边有条从森林里流伸出来的小河，尽管每次汲水的份量有限，可也暂缓了军队缺水的危机。

    到了晚上，两位爵士加大了守夜的力量，更多的士兵安排值夜，且着重保护他们剩下不多的粮食，生怕又让艾伦一把火烧了。就这样过了大半夜，见一切风平浪静，两位爵士才放心休息。可刚躺下不久，莱福斯就闻到一股呛人的烟味。他睁开眼睛，营帐的地面正流过一片灰烟。

    爵士以为军营哪里着火了，连忙穿帐而出。可夜色下营地不见明显火光，倒是有一大股浓烟从前方滚滚而来，蔓延过整个军营，呛得士兵无法入睡，到处都是咳嗽的声音。烟越来越大，营地中能见度下降了许多，人在其中更不敢大声说话，生怕吸入太多浓烟。

    莱福斯用手帕捂着嘴巴，含糊地叫道：“去把指挥官叫来！”

    命令刚下去，营地后方响起了大片人声，听得莱福斯一颗心直往下沉，他知道那肯定是艾伦发动的又一次袭击。R2292
------------

第451章捉迷藏三

    位于联军营地上风口的一处山坡上，一团火焰正在渐渐缩小。在之前的几分钟里，它把眼前这堆数不清多少的枯木树枝烧成了焦碳，烧出来的浓烟，自然被风送往下方，吹进了军营中去。艾伦用千均挑动了几根枯木，于是一蓬火星飞了起来，飘飘荡荡地扬往下方。

    朝军营的方向看了眼，他喃喃道：“威利克他们也该开始了吧？”

    用浓烟干扰、分散营地驻军的注意力。趁这个机会，威利克几名强者则带着士兵掩杀了上去。哨兵一无例外被贝尔摩德和暗刃战士拔除，威利克和雷杰斯则充当突击队的尖锋，狠狠地扎进联军的营地里。

    突击队人人鼻上都蒙着一张用水打温的布巾，行动并没有因为浓烟而受到多大的干拢。反而浓烟下联军的士兵看不清来人，往往等到艾伦一方的战士撞到身前才反应过来。可那时候，迎接他们的则是冰冷的刀剑。

    威利克的重拳不断轰出，重炮拳掀起的爆裂气浪，成片地将敌人扫倒。在他的另一侧，雷杰斯更是耀眼，手中的长剑星刀，纵横来去间，刀光剑气摧枯拉稀地杀伤大量敌人。两人配合之下，迅速在营地中撕出一个缺口。

    当来到营地中段，突击队才碰上强有力的反击。联军的指挥官终于收拢了士兵，组成防线，以人数的优势重重反击。威利克见势不对，当即打出撤退的信号，他和雷杰斯来时充当刀锋。去时则留下断后，等士兵撤得差不多，两人才离开了营地。

    莱福斯派人追了出去，然而人马刚出营，迎面便是一波烈火飞弹。颗颗火球覆盖轰炸下，生生勾出十几米长的火浪，把追兵拦了下来。等绕过这道火墙，威利克等人早消失在夜幕之下。

    事后清点战场，联军方面又损失了百来人。加上之前中毒身亡的士兵，还没到达落日城，两位爵士的军队死亡人数总和已经上升到了四百，这已经是整支军队将近四份之一的数量了。

    这惨重的损失，让两位爵士下定决心，要在到达落日城之前先铲除艾伦，哪怕会因此损失惨重，却也在所不惜。连接不断的骚扰，艾伦的人马就像游走于猎物附近的狼群。瞧准了机会就朝猎物撕下一口，撕得多了，奥鲁两人自然觉得痛。

    于是第二天，联军至少出动了一半人马，地毯式地搜索起艾伦那支部队的所在。可让爵士们失望的是，他们像是消失了一般，让联军士兵折腾了一天，却没有任何结果。

    又是一个夜晚，联军士兵彻夜末眠。前面两个夜晚的教训已经足够深刻，他们再不敢大意入睡，给艾伦有可乘之机。谁也不想和那些被莫明其妙杀死的同袍一样，最终只能变成这片土地的肥料。包括两名爵士在内，这一夜尽管人人躺在地上，却没人能够合上眼睛片刻。

    可今晚出奇的平静，艾伦这支狼群似乎已经离开了，直到黎明时分，都没有发生任何意外。但就在天亮之前，苦守一晚末睡的士兵终于不敌睡魔，合上沉重的眼皮才没多久，就听到一阵奇异的呼啸，接着军营中出现了爆炸。几个营帐被炸飞，气浪四溢。

    这次袭击来得快，去得也快。一波烈焰飞弹隔空轰炸之后，敌人再次远遁，根本不给联军追杀的机会。

    而接下来几天，狼群和联军玩起了捉迷藏。联军出去搜索队伍时，狼群就退得远远。等联军休息时，就变着法子骚扰游击。或是强者联手突击，或是火球轰炸，又或集体袭击。花样屈出不穷，让两位爵士疲于奔命，却没有丝毫战果。

    几天下来，联军方面又损失了两百战士，不过艾伦这边也剩下不到一百人了。就连山王和寸火两支特别部队的战士各战死了二三人，其它普通的士兵损失自然更大。双方战斗最激烈的一次，是联军方面的指挥官大胆地放任艾伦部队深入，之后打开两翼包抄后路，用数量优势把他们困死。

    察觉到士兵调动的艾伦，果断下达了全军突围的命令。他以身为刃，也不往后撤退，反而直奔联军军力最强的一点而去。最终杀破中军，突围而去，却也损失了不少战士。这一役让奥鲁和莱福斯两位爵士苦笑无言，也得以见识到艾伦果敢狠辣的一面。

    要知道如果他选择向后脱离，那么正中指挥官的下怀。两翼包抄的士兵会拼命挡住他们，而后方主力则会吃上，一举干掉艾伦这支部队。可艾伦反其道而行，直接攻击布局中最强的一点，倒使得指挥官空有数个备用计划，却无一个能够派上用场。

    再过一日，这一天一夜，狼群没有出现。奥鲁两人为慎重见，又派出几支小队对周围的山林进行搜索，最终确定狼群的确远离后，才敢全军起拔。可当他们走上当日那条已经清理完障碍物的山道时，心情却与出发时截然不同。任谁看着自己的军队在这为期一周中，被人用游击骚扰的方式吃掉了三分之一，心情都不会愉快得起来。

    更让两位爵士担心的是军队的士气，在连日的袭击下，艾伦成功在这些士兵眼中奠定了无敌统帅的印象。他那神出鬼没的用兵手法，以及惨烈一战中狠辣突围的气势，让士兵对落日城一役再不乐观。加上出发前根本没想过会在途中耽搁这么久，因此粮食出现了短缺。虽说期间曾派兵回自己领地调派物资，可派出去的队伍如石沉大海，想必在途中被艾伦截杀。

    于是士兵只能勒紧了腰带上路，等站在一处高坡，遥望夕阳余辉下的落日城时。奥鲁喟然长叹，他回过头，看着后面的士兵。这些战士风仆尘尘，脸色黄腊，双眼茫然无神，看不到士兵应有的斗志和士气。尽管剩下的兵力仍有一千多人，可一支没有士气的军队能否打下落日城，奥鲁真没信心。

    回到落日城的艾伦同样满脸污垢，样子可不比流浪汉差多少。当看到他的时候，托门非常怀疑自己的眼睛。这个头发乱糟糟，脸上灰一块黑一块，衣服破烂，护甲残缺的少年真的是那个谈笑间便打得他没有还手之力的艾伦？

    当然，艾伦的气息摆在那，托门就算眼睛瞎了也不可能认错。而一周后重逢，托门敏锐地察觉到，艾伦的外表虽然疲惫，可气息却更凝聚了。身上带着刚下战场的凛凛杀气，如同实质般无时无刻不刺激着托门，让他生出如芒在背之感。

    艾伦只丢给他一句话：“给我们准备晚餐。”

    然后便钻进属于自己的房间，在浴室里和满身污垢进行另一场战斗。很难想像，一个几天没有洗澡的人在被清水狠狠冲刷一遍后，会是如何惬意的感觉。反正就艾伦来说，那种感觉和守财奴看着满室黄金的愉悦差不了多少。走出浴室的时候，他甚至还哼了几个音调。

    换上干净的衣服，再来到餐厅时，托门已经让厨房十二分火急地赶出一桌菜肴。尽管由于火候欠佳的原因，味道不是那么完美，可这会艾伦哪顾得上许多。和他一起用餐的还有贝尔摩德几人，于是接下来托门目瞪口呆地看着这几个男人狼吞虎咽，不断消灭着桌上的饭菜。

    托门不由擦了擦额头的冷汗，又吩咐厨房继续烧菜。一盘盘菜式流水般被侍女递上了餐桌，而无论是烤得金黄的肉排，亦或是拌着沙律的鲜蔬，都会被艾伦几人毫无区别地倒进嘴巴里去。对于和奥鲁一样没吃过几顿饱饭的这几人而言，现在考虑的不是食物的味道或种类，而是份量！

    光是吃饭就用去了两个钟头，终于填饱肚子的几人一动不动地坐在椅子上，然后相视一眼，才笑了出来。

    这阵笑声提醒托门，刚才他们吃饭的时候连一个字也没说。这份专注，哪怕用在吃饭上，也相当惊人。这时托门才能够问出自己肚子里的心事：“艾伦大人，你们这次还顺利吗？”

    “还可以了，我们和对方狠狠.干了好几场，削弱了他们大概三分之一的兵力。”艾伦寥寥数语，便简单带过这几日的战斗。

    托门可不蠢，单是从“三分之一兵力”这句话，便听得他暗暗心惊。奥鲁和莱福斯的联军少说也有千八百人，即使是三分之一，也有五六百人之多。而艾伦当时带去的部队人数顶多也就三百，以三百人对上六倍于自己的军队，还能够吃下五六百人，这份战绩已经相当惊人。

    何况艾伦回来的同时，还带回了百来人。也就是说，他用了两百人，换来敌军三倍的战损。这种比率，放在帝国里也当得上一流的统帅了。

    想到这，托门对于落日城的前途又有了一些信心。

    这时有暗刃的战士进来，在艾伦身边一阵耳语后退出。众人目光自然落到他的身上，艾伦淡然道：“没什么，刚收到消息，奥鲁他们已经到了。就在距离这十公里外的地方休整扎营，明天应该会发动进攻吧。”R2058
------------

第452章金币的魔力

    回到书房，艾伦把落日城外的地图展开。这里是一片相对平整的地貌，没有森林或丘陵，便如托门所说的无险可据。这种地形的战场，对于攻击一方无疑是有利的。再加上落日城城墙低矮，没有重型火力能够提供防御。不用出动精锐之师，哪怕是奥鲁那两名爵士的联军，也可以强行破城而入。

    如果没有艾伦在之前的一周里不断削弱他们的数量和士气的话，那大概就会在明天变成事实。

    托门爵士推门而入，看了房中诸人一眼，对艾伦道：“大人，我方士兵的数量统计出来的。我城本身的军队加上您的士兵，有487人。如果算上新兵和苦力奴隶的话，那么可以勉强凑出一支千人左右的军队。只是这样的军队……”

    艾伦微笑着替他说下去：“这样的军队没有战斗力-优－优－小－说－更－新－最－快-www.uuxs.cc-，我很清楚这一点。不过我之前也说了，奴隶只是为了凑凑数。”

    “凑数。”托门摇头道：“我真看不出这样有什么作用。”

    “放在平常当然没有，不过现在嘛，倒是有点区别。”艾伦卖了个关子，没有在这方面继续谈下去。他用手指在地图上划动着，一边道：“诚然，那两位爵士的军队，现在在总体数量上仍然占有优势。不过也并非无懈可击，最明显的一点就是，他们有两个指挥官。而且两名爵士还一起到场，这样一支军队，我很难想像士兵能够听到清楚且唯一的命令。”

    托门恍然大悟，缺乏统一的指挥，的确是敌方联军的严重缺陷。

    “当然了，如果战局对他们有利的话，这个缺陷倒也不是那么致命。可万一战局不利，形势紧迫，需要指挥官迅速应变做出决定的时候，这个缺陷就会被无限放大。到时候，一条命令两名指挥官意见不合，又或者得通报爵士才能决定。如此一来，对于时机一闪既逝的战场而言，这样的指挥系统无疑会加速军队的败亡。”

    艾伦抬起头，灿烂笑道：“而我们，就是要给他们制造出这样的局面。”

    他又对托门道：“去把所有士兵集合起来吧，战斗之前，得先提升一下他们的士气。”

    战前动员是再普通不过的事，托门点头去办。走到门前时，艾伦突然说道：“托门男爵，如果这次我输了，落日城自可回归子爵的统治序列；如果我赢了，用不了多久我就会离开。所以你看，你只要什么都不做，以后仍然是落日城的领主。我不会逼你彻底做出背叛丹尼尔的动作，不过，你也可别拖我后腿。”

    “否则，你很清楚会发生什么。”

    托门连忙回头道：“我知道，艾伦爵士。”

    艾伦点点头，男爵才走出了书房。他脸色如常，可后背却已经湿了。托门叫来管家，犹豫了片刻后，道：“去把莱奇叫回来，告诉他，那件事不用去做了。”

    管家点头，连忙下去。

    落日城的军营一片灯火通明，所有士兵，包括那些从霞云谷调来的奴隶全部被集中到训练场上。近千人把训练场挤得密密麻麻，几乎连空隙也看不到。大多数人脸上写着茫然，特别是奴隶，他们更是无精打彩。在征调他们之时，托门对他们宣布了奖赏的规则，可他们毕竟不是真正的士兵，而且贵族老爷的信誉在他们眼里一向不怎么样。

    杀死一名敌兵可领到一枚金币，这简直是从天上掉下来的好事，可贵族老爷是否兑现，则是另外一回事了。

    在训练场上临时搭了个台子，仅比地面高出不到半米。所有人集合起来后，没过多久，一些人走上台去。其中一个有着银色头发的少年走上前，他扫了一眼底下的人，淡淡道：“我是艾伦，是这你们的领主。在过去的一周里，我和一群勇敢的战士和紫荆花、曙光城堡两支军队在野外周旋。在付出了不菲的代价后，我们也顺利削弱了敌方的军力。然而一些勇士永远沉眠在了大地上，只有最强壮、最勇猛的战士能够回来。”

    “现在，是我兑现承诺的时候。他们的付出是有回报的，而我的回报是最直接的。现在，战场上的军功统计已经出来。那么，让我们看看这些勇士能够得到什么回报吧。”

    老兵、新兵、奴隶，开始把注意力集中到高台。人人竖起耳朵，想看看艾伦的承诺如此兑现。贝尔摩德将一页军功统计数据递到艾伦手上，艾伦看了一眼，大声道：“劳利，杀敌27人，获得金币27枚！请上台来领取属于你的奖赏。”

    一个男人兴奋地叫道：“是我，是我！”

    他推开了人群，跑上台去，脸上发光地在奇拉的手中领过27枚金币。他还慎重地数了一数，确认一枚也不少后，才一脸笑容地走下台。

    “接着是玛德士，杀敌22人，得金币22枚！”

    从艾伦口中，报出一个个名字，同时也报出这些人所得的金币数额。听着那些悦耳的数字，台下人们的呼吸越来越重，目光也渐渐火辣起来。等到艾伦报出战功最为显赫的一人，那是本来属于落日城的一名军官。在过去一周的时间里，死在他手上竟然达到了百人之多！

    而杀死这么多敌人，他得到的奖赏同样高达一千金币。艾伦用实际行动履行了之前杀百人得千枚金币的高额奖赏，当军官拿着一个沉甸甸的钱袋下台时，高兴得合不拢嘴。而这千枚金币的奖赏，也换来了台下其它人一片吸气声。如果说他们之前的眼光只是火辣的话，那么现在这双双被金币耀红了的眼睛，已经透出真实的杀气。

    在艾伦手上得到奖赏的有他自己的兵，也有落日城军队系统的人。艾伦做到公平公正，没有偏向自己的士兵，迅速赢得士兵的信任。而最直接的金币奖励，则让他们的士气提升到了极点。

    艾伦发完所有奖励后，扬了扬手上的军功报表道：“明天，将会发生激烈的战斗。而我希望在战斗之后，这张表格上，会有你们的名字！”

    在如潮呼声里，艾伦离开了军营。在回城主府的路上，托门由衷道：“我从没想过可以通过这样的方向去激励士兵。”

    “这算不上什么新鲜的事，只是我拿出的奖赏多一些，兑换的力度也大一些罢了。”

    托门连连称是，艾伦微微一笑。他没有说出来的是，单靠金钱的激励还不够，一支真正的无敌雄狮。军队素质、忠诚度、精良装备等等缺一不可。在这些因素下，物质的激励是必须的，可单有物质却远远不够。

    夜很短暂，对于艾伦来说，一个夜晚需要安排的事情实在太多，多得一眨眼夜就结束了；夜又很漫长，至少对莱福斯和奥鲁两位爵士来说，他们毫无睡意，所以这个夜过得格外漫长。

    而无论短暂或漫长，夜总会过去。于是在天亮之后，落日城外响起了号角的声音，两位爵士的联军终于开向落日城。站在城墙上，艾伦可以看到对面那支军队竖着不同的旗帜，果然在这攻城的重要战役上，两位爵士依旧没有让军队进行统一的调度。

    如此一来，双方的军队虽一同推进，却大有各自为战之嫌。

    尽管朝着城市推来，可对方的军队士气意外低落，就连托门这个对行打仗一窍不通的人，也看得出来。以攻击方而言，士气高涨的军队必定杀气凛冽。然而对面那支军队，却犹如罩着一片挥之不去的阴霾，士兵情绪低落，战意缺缺。

    托门不由偷瞄了艾伦一眼，他想不出这个少年究竟对那支军队做了什么，才能够把他们的士气打击到这种程度。

    连托门也看出军队士气低落，奥鲁和莱福斯两位爵士又如何看不出来。可他们也无法改变什么，毕竟是谁在过去几天中，让艾伦骚扰得连觉都睡不安稳，士气会低落也是再正常不过。为了激励士兵，奥鲁朝莱福斯打了个眼色，后者提气大声道：“所有人都给我打起精神来，看，落日城就在眼前。他们的兵力最多超不过五百，连我们的一半都不到。这场战斗对我们而言，完全是胜券在握。”

    “而且我宣布，每杀死十个敌人，你们可以获得一枚金币！没错，是一枚金币！”

    莱福斯高声重复了两遍，才算有了些许起色，士兵的眼神明亮了一些。可在他们开始进入战场时，却看到落日城的城门打开，这让两支军队的指挥官都大感意外。他们吃足艾伦的苦头，现在不敢轻视对方，于是同时打出暂停行军的手势，军队停了下来。

    对面的城门中，一队队士兵开始涌出。涌出城门的士兵迅速进入之前挖好的战壕里，各自寻找战位。当看到敌兵越来越多时，指挥官和爵士们的脸色都变得很难看起来，即使不特意去数，从那些攒动的人头粗略算算，也知道远远不止五百人！

    当落日城的军队全部进入战位和阵地后，爵士的联军士气再次遭受打击，那黑压压的一群人看过去，就知道那是支数量不亚于已方的军队。更重要的是，对面敌军杀气腾腾，就像一头锁定猎物的狮子！R2058
------------

第453章虚兵

    “怎么会这样？”奥鲁以为自己眼花了，他骑着一头高大雄壮的战马，从这里看去，落日城外对方的军队人数之多，完全超乎他的预估。

    莱福斯放下单筒望远镜，摇头道：“这不可能，他们的军队不可能有这么多。或许，他们把平民和奴隶拉来凑数？”

    “笑话！”奥鲁想也不想地否定道：“你见过平民和奴隶会有那种士气和杀意？”

    “也对。”莱福斯嘀咕了一声，轻轻放过这个已经接触到真相的灵感：“那他们是怎么弄到这么多士兵的。”

    “谁知道呢？佣兵？或者来自伯爵领的援兵……”奥鲁本来只是随口一说，可最后一句话，却让他和莱福斯同时身体一震。

    莱福斯张大着嘴巴道：“不会真的是欧班伯爵的军队吧？他们不是和丹尼尔大人的军队在翡翠山脉一带相持不下吗？”

    “这可不好说，要知道，我们比预期的时间足足多花了五六日。将近一周的时间里，会发生什么样的事情都不出奇。”奥鲁沉下脸来：“这真不好说啊。”

    仿佛为了印证他们的想法，两位爵士正绞尽脑汁思考着艾伦士兵的来源，突然战场两侧杀声雷动。莱福斯手一颤，举起望远镜扫去。镜头中尘烟如幕，滚滚浓烟里隐约看到有骑兵朝战场方面而来。其中一两面旗帜上，正是方舟港的图案！

    同样看到这付情景的还有军队的指挥官及士兵，两道尘烟翻卷如龙，自两边朝战场蔓延而来。看那阵势，隐有将联军包围之势。见此状况，非但士兵人人不安，就连两个经验丰富的指挥官也有些慌张，开始朝后面自己的主子看去，显然失了分寸。

    敌军的骚动让艾伦看在眼里，他知道时机到了，提气扬声道：“大家都看到了吗？我们的援军已经到了，欧班伯爵的军队会从左右两翼包抄，截断对方的后路。而我们，将从中路进攻，正面击破他们。荣誉和金钱就在眼前，只等你们去拽取。那么告诉我，你们还在等什么！”

    “进攻！”

    “进攻！”

    艾伦的声音在战场上回荡着，非但已方的军队清楚听清他每一个字，就连奥鲁和莱福斯两位爵士也听得一清二楚。两人脸色差得不可再差，艾伦间接证实了他们的猜测，欧班的军队果然参与了这场战争。而且打算左右包抄，自然是想把他们全部吃下。

    这个胃口不小，放在以往两人大概只会当笑话听。可现在，他们却一点也笑不出来。

    “混蛋！后撤，不要把我们落下！”

    “迎敌，先击破来军。”

    奥鲁和莱福斯几乎同时叫了出来，只是两人命令截然不同。喊完之后，两人不由一怔。接着奥鲁叫道：“都这时候了，你是不是该考虑下我们自己的安全。难道你想让丹尼尔大人为我们支付赎金吗？”

    莱福斯也叫道：“与其把军队撤回来迎接两翼骑兵，不如中路突破，然后再折返杀回不是更好吗？”

    “请你睁大眼睛看看，莱福斯爵士。对方数量不在我们之下，你想如何中路突破！”

    两位爵士在这种压力之下，终于意见不合。而他们直接导致了自己麾下的指挥官发出不同的指令，于是紫荆花的军队明显有后撤的迹象，而曙光城堡的军队则压前。于是军队前士兵的行动难免发生碰撞和摩擦，产生了不小的混乱。

    艾伦看在眼中，大吼：“寸火，敌阵飞弹覆盖，三轮轰炸！”

    跟在主队中一起冲锋的寸火战士，立刻照令施为。手上的汹火步枪纹路亮起，接着一枚枚烈焰飞弹横空而去。近三十颗火球不间断地飞过大地，撞入敌军阵地里。在贵族联军的士兵眼里，火球拖着焰尾而来，接二连三地砸进他们的阵地间，不断的爆炸形成一波波灼热的气浪，将爆炸外围的士兵也成片推倒，造成巨大的混乱。

    三波轰炸，最终汇合成一道震天的音浪，如同为爵士的联军奏响败亡的乐章。顿时联军前方将士倒下了一片，寸火战士倾泄一空的源力，换来狂暴的打击，战场上出现一条连绵数十米的火带，照亮了战场的两方。

    在联军士兵还没从爆炸的嗡鸣中恢复过来时，落日城方面的战士已经越过火带攻了过来。冲在最前面的威利克吼道：“杀，每个人头一枚金币！”

    当即身后士兵杀声冲天，而联军将士则脸色如灰。对面敌军的奖赏竟是他们的十倍，这巨大的差距也是一个不小的打击，使得联军士气再降。便在这个时候，两支军队终于正面碰撞，接壤的锋线犬牙交错，激烈的战斗让空气也顿时为之炽热了起来。

    身为前锋的支点，威利克很清楚自己的任务就是打开局面。怒兽臂铠构件一阵激撞，伴随着一记重炮拳轰在一匹战马上，堪称恐怖的冲击力撞得战马连同马上的骑兵倒飞了出去，连接撞倒了一片步兵。威利克大吼一声，气势徒升，猛往前扑去，将一名敌兵的队长扑倒。

    重拳落下，砸得这名队长胸口一片血肉模糊。在威利克的重拳下，曙光城堡的防线很快打开了一个缺口，士兵们则从这个缺口涌入，将其扩大，为敌军阵线的全面崩溃埋下伏笔。

    两翼沙龙已经接近，尽管以战马的脚程来说，这两支骑兵推进的速度慢得令人发指。然而那滚滚沙尘，却营造出真实不虚的压力。从尘烟扬起的幅度来看，每边至少有两百骑兵。即使没有佐以步兵，单是这四百骑兵的穿插冲击，就足够令军队的后方阵脚大敌。

    奥鲁心情矛盾，每一秒钟，脑海里就会许多古怪的想法和猜测飞过。他既期待着两翼骑兵正式介入战场，好提供给他一个准确清晰的数据，以便判断以及决定接下来的动作；可又希望那两条沙龙永远不要来到，因为他害怕那是一堆为自己带来绝望的数据。

    在这样的复杂心情里，奥鲁仍决定让军队逐渐后撤，以便随时能够应对从两翼或后方出现的杀局。这样一来，整个阵地前方的压力大部分就压在了曙光城堡上面，这让莱福斯恼怒不已。他已经忘记对奥鲁咆哮了多少次，却无法改变奥鲁的主意。

    在奥鲁而言，攻击落日城的命令是直接落在莱福斯身上。他的参与，无非是在道义的基础上，再加上一些同仇敌忾的心情而促使的结局。如果一切按照之前的计划展开，那奥鲁自然乐意出全力助功。可在来的途中，被艾伦一通袭击，非但丢了几百士兵，连重装兵团也不成建制。

    这种时候，无论如何他都决定以保存实力为优先。即使莱福斯这次战败，丹尼尔也不会指责他什么。可如果他和莱福斯一起大败于此，那么他的实力就会受到巨大的打击。即使附庸于丹尼尔的旗下，附庸者之间的竞争和摩擦也从来不少。奥鲁可不想给其它领主有可乘之机，这是他顶着莱福斯的指责与压力，也要将军队后撤的原因。

    可如果奥鲁知道那两支迟迟未至的骑兵队，其实是由寥寥不到二三十名的战士组成，奥鲁大概会给气得吐血。那些战士甚至还不是正统的骑兵出身，只是会点骑术罢了。每边十几名半吊子的骑兵，他们拉开距离，再用绳子把战马与树枝绑在一起。于是战马奔驰时，树枝刮过地面，便带得尘烟飞扬，塑造出大量骑兵同时奔驰的假象来。

    落日城附近的战场的确没有险地可依，可开阔的环境未必都是坏事。例如扬起的尘烟之高之大，足以让战场上的人看得清清楚楚。而这一切计划则把其它士兵蒙在鼓里，他们甚至以为真的有援兵前至，否则也不会个个士气如虹了。

    知道整个部署的只有数人，托门是其中之一。昨晚听艾伦布置整个计划时，他还不以为然，现在看到战场的形势正按照艾伦的计划而展开着，这才真心由衷佩服。然而托门不知，能够营造出这样的效果，原因还在于过去一周，艾伦给敌军所施加的压力。

    如果没有那些压力，没有在奥鲁两名爵士心中留下阴影，想要促成这一切也不见得那么容易。

    曙光城堡的阵线已经向后推移，他们的指挥官不得不收拢被打散的士兵，退后重整阵脚，继续组织起另一道防线。而紫荆花方面却是边打边退，他们的兵锋和自己的盟军足足相差了几十米的空档。毫无疑问，紫荆花军队仍保留着元气。艾伦干脆不去理会，只让军队保持对他们的压制，但集中七成的力量攻击曙光城堡一方。

    几个命令下去之后，艾伦朝自己身后的山王战士看了一眼道：“该我们下场了。”

    “前面步兵顶住！所有人都给我上，不要怕！”

    “火.枪队退后。”

    “该死的，紫荆花他们究竟在干什么，为什么不支援我们！”曙光城堡的指挥官大叫着，可这个时候，他根本没空去理会盟军的动作。战场上瞬息万变，他只能集中全部精神，以最快的速度做出反应，拼命阻挡着落日城的进攻。

    这和他预想中的攻城战可相去甚远，指挥官不明白，为什么作为攻击方的自己一方，如今却为做出被动防守的姿态？失去紫荆花的支援，曙光城堡的军队数量立刻给落日城比了下去，再加上两边士气高低有别，虽然这位指挥官的命令准确到位，反应灵活，指挥艺术达不到名将水准，可也算是合格的将军。

    却依旧无法扳回已方的劣势，只能做到苦苦支撑而以。而随着战斗的展开，指挥官开始留意到敌方一些特殊的战士，那些战士的数量不多，可行动诡异。穿梭于已方军队的阵地之中，不断袭杀曙光城堡的低级军官。要知道这些军官是撑起整个阵地的重要支点，一旦失去这些支点，阵线也就距离崩溃不远了。

    可知道归知道，指挥官却抽不出更多的人手去对付那些特殊的战士。在他又发出另一个命令时，指挥官突然全身一冷。旁边的副官看向他，脸上先是疑惑，跟着露出不可置信的表情。指挥官发现，他的视线偏离了自己，落在他的身后。

    身后有人？

    他也是反应迅速，当既抽出马上战刀，往后面便是一刀削去。可刀锋传来空斩之感，然而一个冰冷的声音却在他身边响起：“你干得不错，但到此为止了。”

    接下来大片的黑雾平地升起，把人和马笼罩在其中。副官完全看不到雾中发生了什么事，只听到几声兵器交击的声音，以及一声短促的惨叫。接着雾便散去，战马已经往后跑去，地面上则留下指挥官的尸体。他双眼圆睁，脖子上血流成河。

    就在指挥官的尸体旁边站着一个身穿黑衣的男子，他朝副官微微一笑，手挥起，一团黑雾便迅速翻涌扩散。

    那是副官看到的最后画面。

    也不知道是谁喊了一声：“指挥官死了！”

    这句话，让本就呈现劣势的曙光城堡军队加速败亡。威利克趁机带着士兵进行一次强而有力的冲击，立刻把对方阵线完全冲散。失去了指挥官，军队群龙无首，立刻陷入进退失据的局面。士兵们不知道应该进攻还是防守，而在这时，三道黑红相间的火柱在阵地中心处冲天而起，将数十将士炸飞震死。不远处，释放了烈焰地冲的艾伦拔起插进重刀，往前指去：“山王，投斧！”

    简洁的命令之后，一把把精钢手斧旋转呼啸，掠过数十米的空间投入敌阵中，立刻收割了一片士兵。将身上的手斧全部投掷完毕之后，拎起战锤的山王战士从胸膛里挤出声声咆哮，跟随着艾伦一起发动了冲锋。

    战斗至此，曙光城堡的军队全面溃败，阵线混乱，被艾伦切割围杀。看到这付情景，莱福斯捧头大叫，竟双脚一夹，策马往阵地飞奔而去。

    奥鲁叹了口气，知道莱福斯是不打算回去了。他只能命令军队全面后撤，紫荆花得趁这个机会脱离。否则等对方吃下了莱福斯，那就轮到他了。

    临走前，他又朝那两翼末至的沙龙看了眼，奥鲁不由苦笑。到了这时候，他终是知道那不过是艾伦的一着虚兵。R2058
------------

第454章意外之敌三更

    兵败如山倒。⊙小，..o

    在战场的支diǎn被暗刃拔掉，指挥官被贝尔摩德击杀，艾伦和山王战士为曙光城堡敲响一记丧钟之后，已成败局的军队被成片地收割着。更有失去战意的士兵直接丢掉武器，跪地投降。对于降兵，艾伦还没残忍到赶尽杀绝，也乐意接受他们的投降。

    于是投降的士兵被押离了战场，而看到这种情况，越来越多的士兵选择了投降。到得最后，曙光城堡至少有一半士兵选择归降，足有将近四百人的数量，却让落日城的士兵看得双眼发红。要知道在他们眼里，这些敌兵就是一枚枚可爱的金币，而杀够一百人的话，奖赏会翻上个十倍，这已经足够让他们疯狂的了。

    当然，他们还没有疯狂到去屠杀降兵的程度。于是不甘归不甘，却只得依照命令，将降兵先关押看守起来。

    艾伦随手斩杀了一名勇气可嘉的军官之后，才发现战斗已经结束了。远处，紫荆花的军队已经知机脱离，艾伦也不打算追杀他们。他就算胃口再大，吃下曙光城堡后，无论如何也再撑不下紫荆花这支军队了。然而蹄声却在耳中响起，抬头看去，原是莱福斯策马奔来。

    人在马上，莱福斯大吼道：“和我决斗吧，艾伦！”

    旁边的威利克听罢，冷笑一声，便欲上前。艾伦伸手一拦，淡淡道：“虽败不退，他也颇有几分勇气，就给他一个体面的死法好了。至少，让他像一名真正的强者般死去。”

    说罢上前，千均刀光一闪，一抹黄光横过战马四蹄，马腿立刻被齐根斩断。战马摔下，莱福斯在地上一滚，弹起，拉着巨剑大吼着朝艾伦冲来。

    艾伦举刀，额间刻纹亮起。脚边腾起青烟，枯草无火自燃，当千均上染开一抹黄光时，艾伦遥斩。

    莱福斯双眼暴睁，大喝一声，身上光.气如潮。随着巨剑挥出，如柱光.气diǎn向虚空。顿时，空无一物的虚空中突然出现一道极淡的波纹。爵士的源力光.气冲在波纹上，整个空间陡然一亮。如同烈阳跃入地面，染得整个世界一片金黄。

    金色强光一闪既缩，接着数道火柱在男爵身边平地升起。火光烈烈中，莱福斯一脸呆滞，跟着才缓缓低头看去。在他的胸口处，那做工精美的护甲先是出现一道淡淡的黄线，接着黄光转红，护甲“咔嚓”一声居中裂开。可以看到爵士甲内的麻质内衣上，在同样的位置也出现一条细细的红线。

    突然从这条红线中，喷出了一小片橘黄色的火焰。跟着从爵士背后冲出了一道火浪，火浪喷薄而出，在空中如旗扬动。莱福斯的双眼深处，一diǎn火光亮起，跟着从瞳孔里喷出两道细细的火焰，竟把眼眶烧成一对黑色的窟窿。他仍站着，然而体内却已经被火焰烧成了焦碳。

    艾伦放下千均，重刀刚使出寸火一式，刀锋温度高得吓人，正飘起数缕白烟。

    战场一时安静了下来。

    除了雷杰斯几个熟悉艾伦的人外，其它的人包括托门在内，都无法想像一名27级的爵士在艾伦手中竟然败得这么快。看着体内完全给烧透的莱福斯，托门庆幸那天做了正确的选择，否则他就可以一尝莱福斯此刻的感觉。想来，那不会令人愉快。

    “把爵士的尸体收敛，体面地送回曙光城堡去吧。”葬送了莱福斯，艾伦却没有那种击杀强敌后的喜悦。尽管莱福斯之前参与过袭击风暴城，可他和艾伦之间并没有直接的仇恨。只不过因为立场的不同，于是艾伦的心里泛起一种说不出的感觉。

    不过他也庆幸于此，如果因此会感到兴奋和喜悦的话，那么他距离变成杀人魔王也不远了吧。现在有这种复杂的心情，说明自己还是一个人。

    一些士兵经过艾伦的身边，去收敛爵士的尸体。在他们经过时，艾伦和不远处的贝尔摩德同时“咦”了一声。

    异变突起！

    其中一名士兵突然舒腰挺背，形象立刻变得威猛绝伦，气势冲天而起，绝非一名普通士兵所能够拥有。艾伦转过身时，便看到他一指朝自己胸口虚diǎn。便在这时，艾伦眼前一黑，原来是团黑雾挡住。那男人冷笑一声，黑色的雾气顿时变得絮乱起来，朝四边散开消失，贝尔摩德的身影则从黑雾里脚步踉跄地倒退了回来。

    艾伦连忙扶住他，问：“没事吧？”

    贝尔摩德刚想说什么，脸色一变，从胸口突然喷出一道血箭。那道血箭，漆黑如墨，带着浓烈的腥臭！

    变故来得突然之极，从男人陡生气势，到艾伦两人感知反应，再到贝尔摩德中招倒下，一切不过发生在眨眼的高速之间。那道漆黑的血箭，在奇拉眼中显得如此沉重，沉重得宛如整个世界都要因此塌陷。

    “贝尔摩德！”奇拉尖叫一声，风也似的朝艾伦两人方向驰去。

    这时战场上又有两股气势冲起，威利克怒吼着朝男人奔去，雷杰斯则眼神冰冷，长剑一引，顿时整个战场为之一亮。几乎在两人出手的同时，一股氤氲血气突然拦在了威利克前。血牙骑士自血气中大步而出，身上用来伪装的护甲寸寸崩裂，一剑朝威利克刺去。

    威利克挟满腔怒火，化成重炮般的拳锋砸在长剑上，源力碰撞的绝然大响里，两人脚下的地面寸寸龟裂，冲击波向四周扩散，把附近的士兵吹得立足不稳。

    另一边，雷杰斯则和那偷袭的男人交上了手，这突然出现的激战，让战场上的士兵都傻了眼。便在这时，一股混和着愤怒和伤感的气息拔地而起，牵动着士兵的神经，让他们的视线不由落到艾伦的身上。

    奇拉在眨眼间便扑到两人身边，艾伦沉默不语，将贝尔摩德放到她的双腿上。奇拉双手颤抖，触到贝尔摩德的身体时，发现他的身体竟是如斯冰冷。奇拉立刻撕开他的衣服，替他检查伤口。贝尔摩德胸膛的伤口并不大，仅一道指甲缝的宽度。可他脸色苍白，整个人罩着一层死灰的色彩，让奇拉有些不知所措。

    贝尔摩德虚弱地说：“别担心，我会好起来的，就是这次伤得有diǎn重了。”

    听到这句话，艾伦心脏一阵刺痛。他刚才已经检查过贝尔摩德的伤势，那完全不像贝尔摩德说的那么轻松。他表面的伤势并不严重，可内脏却已经一塌糊涂。对方不知道用了什么能力，一击之下，非但穿透了贝尔摩德的护体源力，且把他的内脏切得一塌糊涂。

    现在贝尔摩德完全是依靠自身的源力勉强维持着一些重要器官的生机，一旦源力告竭，便回天无力。照他的源力水平来看，贝尔摩德至多只能坚持一天。

    再看向那个被雷杰斯缠着的男人时，艾伦只觉呼出的空气，都要化成灼热的火焰！

    察觉到艾伦的气息，雷杰斯刀剑齐挥，人则往后滑退，只是在另一侧紧紧地盯着对方。艾伦直到这时，才看清他的模样。这是个高大而强壮的男人，脸上带着满不在乎的笑容，眼神中则闪烁着残酷的光芒，可见对方是个冰冷无情的人物。

    看着他，艾伦努力控制着自己的愤怒，用让人心寒的语气道：“你是谁？”

    “哈，你不知道我？”男人咂着嘴唇，说：“不认识我不要紧，但你应该知道血鲨商会吧？”

    艾伦眼神不见丝毫变化：“你是血鲨的人？”

    男人微微低头，嘴角牵出一道冷笑：“别把我和那些垃圾混为一谈，连几个娜迦鱼人都带不回来的饭桶，真不知道父亲为什么要养着这帮废物。”

    “你是……”艾伦眼睛微微一眯：“血腥伯爵埃里克的儿子？”

    “没错，我是他第三个儿子，卡罗！”

    “很好！”艾伦diǎn了diǎn头：“很快，伯爵大人就会失去他这第三个儿子。”

    卡罗哈哈一笑，说：“你在逗我吗？一个小小男爵，竟然想杀我？”

    “我像是开玩笑吗？”

    艾伦举起重刀，千均上杀气越来越浓，刀锋化出滟红光色，这把重刀正微微颤抖起来。每抖动一下，刀尖处便会有一团源力风暴炸开。卡罗沉下脸，diǎn头道：“看来你是认真的，不过很可惜，你我之间的源力差距，只能说明一个事实！”

    “今天死的人只会是你，而且不光是你，你那些随从、士兵。我都要统统杀光！一个不剩的杀掉！”

    卡罗表情扭曲，眼睛中交织着兴奋和疯狂的目光，就像一头刚从地狱中爬出来的恶魔一般。

    艾伦不屑道：“不愧是血腥伯爵的儿子，一样都是变态的杀人狂吗？”

    “这个褒奖我收下了，作为回报，我会扭下你的头带回去送给父亲！”卡罗狞笑，朝艾伦发动了冲锋。他的速度不见得有多快，但每次脚掌踩在地面，都会带起一圈小型的震波。带着杀意腾腾的步伐，卡罗逼近。

    艾伦不闪不避，重刀发出一声嘹亮刀鸣，带起如潮黑光朝卡罗正面斩去！</>
------------

第455章血海魔鲛

    当！

    卡罗的拳头砸中千均的刀锋，双方的源力互相冲击、纠缠、湮灭，生出天火碧雷，最终形成冲击波将两人朝后推开，却是拼了个平分秋色。∑小，..o

    艾伦微微皱眉，他刚才那一刀可没有放水。源力、刀意、杀机一样不缺。除了炎闪七杀或寸火那样的杀招外，刚才那看似寻常的斩击，却已经暗含莫大威能。卡罗能够用拳头硬撼而不伤，果然是个底子硬得出奇的对手。艾伦的视线落在他的拳头上，那拳上源力流转，按照着一种特定的规律循环不息。

    那以拳锋中心一diǎn不断旋转的源力，就像一团包裹在拳上的风暴。它既保护了卡罗的拳头，同时提供了强横的杀伤力。错非千均材质特殊，寻常刀剑，刚才那记碰撞大概会被那团源力风暴扭曲撕裂了。

    “你好像发现了。”卡罗晃了晃自己的拳头，道：“这是大海的涡鸣，很特别的源力运动方式不是吗？这双被涡鸣所包裹的拳头，既可以挡住刀剑，又可以拿来攻击，很方便吧？”

    “那又怎么样，哪怕是大海的漩涡，我也斩开给你看！”艾伦身影闪去，瞬间拉近两人的距离。千均斜挥，扫向卡罗的腰际。

    卡罗滑退一个身位，握拳砸下，击在千均刀身上。艾伦只觉刀上压着一座山峦，卡罗拳上那团漩涡般的源力越转越快，每快一分，千均刀上的压力便重一分。到得最后，千均颤动，发出阵阵嗡鸣。

    眼瞳的深处似有一diǎn火焰亮起，艾伦心中闪过贝尔摩德胸口弹出血箭的画面，怒火和杀机混合成前所末有的狂暴刀意。千均刀锋处那抹滟红的光泽鲜艳得如同要滴出血来一般，最终脱离了刀锋，弹进卡罗的源力漩涡里。如同旋转的齿轮突然间搅拌到异物般，源力漩涡微微凝停，便在这短暂的瞬间，艾伦反挑千均。

    重刀冲起，弹开卡罗的手，且在他的拳锋上拉出一道血线。

    卡罗退了开去，看了看自己拳头上的伤口，竟然笑了：“有意思，竟然干扰了涡鸣的运行并趁机伤了我。就得这样的对手才有意思，否则可就枉费了我一番功夫。”

    藏在落日城的军队里，的确也花了他一番心思。得知艾伦在落日城后，卡罗便带着血牙骑士来到这座城市，当时艾伦和奥鲁两位爵士正在野外周旋。于是卡**脆藏身军队里，这才有之前伺机偷袭的机会。

    艾伦闷哼一声，拖刀杀去。千均一刀刀往卡罗身上招呼，每一刀皆重逾千均，大开大合，势若开山分海。卡罗也不避让，以攻对攻，一双包裹着源力漩涡的双拳频频和千均对撞。战场上不断响起两人刀锋拳头相碰的大响，犹如一记记最沉重的鼓diǎn敲击在每个人的心头之间。

    有士兵绕到卡罗的身后，想要找机会下手。卡罗冷笑几声，砸开千均的拳锋，突然暴退。人如旋风般在士兵身边擦过，他的拳头、脚尖，以及肩膀或膝盖都变成了致命的武器。被卡罗任何部位擦中，士兵的身体都不自然地凹陷下去，卡罗随意一击，便以狂暴的大海涡鸣之力辗碎他们的骨头和血肉。

    眨眼的功夫，几个士兵吐血抛飞，死状惨不忍睹。

    艾伦叫道：“都别过来，这不是你们能够插手的战斗！”

    以卡罗的强横，就连山王和暗刃都无法插手，更别说普通的士兵了。他们参加，只不过徒增伤亡罢了。艾伦阻止士兵参战后，又一刀向卡罗劈去。卡罗抬手，握拳的手松开，握住了千均。艾伦想要抽刀，却发现重刀纹丝不动。再看，原是卡罗掌间那团源力漩涡高速转动，牢牢地咬住了千均。

    卡罗狞笑，另一手挥拳痛击，拳锋砸在艾伦的腹部。再贴着他的身体往上移去，最后撞击他的下巴。一记重拳，把艾伦抽得倒飞，在半空留下连串血沫。

    艾伦重重摔到地上，身上护甲一阵轻响，却是给卡罗的拳力砸碎。他翻了个身，又喷出一口血雾。再回头，只见卡罗摊开双掌，掌心间各有一团源力涡旋。两团涡旋各以相反的方向运动，在卡罗合拢双掌间，涡旋之间激烈碰撞，迸射出一道湛蓝光束。

    光束直指艾伦，转瞬既至。突然一道星河垂落，将这道光束一分为二。星刀诛绝斩在地上，刀身上道道银色的纹路乍浮又灭。雷杰斯看向艾伦，闷哼一声。另一手长剑指去，战场上立刻亮起一道耀眼闪光。

    卡罗哈哈一笑，身体朝左侧轻摆，闪光堪堪擦身而过。当光芒消失时，雷杰斯已经出现在他身后十几米外的地方。

    “又来个有意思的家伙，不过你的速度虽快，可动作幅度太大。太容易躲闪了，我就算闭着眼睛，你也别想伤我丝毫。”卡罗嘿嘿笑道。

    雷杰斯也不答话，人一闪，出现在卡罗的身侧。他压低了重心，星刀横挥，星河再起。然而卡罗却已经向上弹起，诛绝带起了星河刀光在他脚底下滑过。半空中卡罗翻滚身体，右腿脚跟顺势砸下。雷杰斯刀剑交叉，架住卡罗这一脚。

    当一声响，双方的碰撞生出金铁之音。雷杰斯给压得身体往下一沉，卡罗另一脚踹来，踩在他胸口上用力一压，便把少年踹飞了出去。单脚落地，卡罗示威性地做出几个踢腿的动作，然后轻蔑地看着雷杰斯。

    雷杰斯滑至艾伦身边，张嘴吐出一口淤血，擦了擦嘴边道：“我讨厌这个家伙，艾伦，让我一起上吧。”

    “求之不得。”

    雷杰斯咧嘴一笑，人瞬息闪去，刀剑齐鸣，化成万千刀光剑影把卡罗罩住。艾伦见他牵制住卡罗，脚尖diǎn地，几个闪烁来到卡罗身侧。千均抬起，做出一个起手势。

    “闪开，雷杰斯！”说罢挥刀，连接七次遥空斩击行动流水般使出，几在瞬间完成。

    听到艾伦示警，雷杰斯知机闪开，于是卡罗看到了七道明灭不定的光线，将他连同周围十米内的空间皆封杀起来。在这种时候，面对艾伦的炎闪七杀，卡罗却仍笑得出来。他摊开拳头，运行于掌间的源力再生变化，接着探向其中一道光线。

    在艾伦以为他那手掌得被炎息闪斩开的时候，却见卡罗手掌挥过，那道炎息闪竟然消失了。卡罗手掌连挥，炎息闪道道消亡，竟把炎闪七杀破了个干干净净！

    艾伦睁大了眼睛，他能够清楚地感觉到，炎闪的源力不是被击散、也并非被中和湮灭，而是像被什么东西吃了一般，凭空消失个干净。在卡罗的额头上，一个刻印正缓缓浮生。那是一个类似鲨鱼般的图案，那条魔鱼张大了血盆大口，如同下一刻便要噬杀猎物。

    “这是魔鲛噬咬，它可是能够将任何由源力构成的能力、战技通通破解。毕竟构成的基本源力都被我吃掉了，自然什么样的能力和战技都失去威力，不是吗？”卡罗晃了晃双手道：“在我这血海魔鲛的刻印下，你们就是一些待宰的猎物罢了！”

    “破除源力……”艾伦沉声道：“你就是用这一招伤了贝尔摩德吗？”

    “不，那是魔鲛撕裂。你们这些长居陆地的家伙，应该不知道在深海中生存着一种名叫杀手魔鲛的危险生物。它们在撕咬猎物的时候，会将自己的源力注入猎物的体内。源力会在猎物体内的血管驻留，阻断血液通行，最终撑爆了血管。”卡罗双眼中写尽残酷二字：“我的能力和那相似，在击中目标后会阻断人体内源力的运行，最终目标自己的源力暴走，从而把自己的血管和内脏撕裂，造成无法逆转的损伤。”

    “本来那一招要留给你享用的，没想到竟然会有笨蛋替你挡下。你的运气，还真不是一般的好。”

    “原来是这样……竟然还有像你这样的刻印和能力，真是个危险的家伙。”

    卡罗放低了重心，冷酷道：“哪怕你这样称赞我，我也不会放水的。那么，热身运动就到此结束吧。现在，是收割猎物的时间！”

    源力**上涨，在卡罗的身上，气势如大海潮生。那冲天而起的源力光焰，在他头dǐng上形成了一尾魔鱼的投影，类似鲨鱼的模样，张开的大口中则长着如同沙虫般的巢牙。左右两边浮动着宽大如翼的鱼鳍，脑袋直至尾部，则长着一排密密麻麻、长短不一的刺。

    那是卡罗的原祖投影，当这尾魔鱼出现之后，周围空间的源力流动变得古怪起来。它们渐渐按照逆时钟的方向运动，形成了一个无形的漩涡。普通人或许没有感觉，然而像艾伦和雷杰斯这种强者置身其中，感知和判断却受到了严重的影响。

    这是卡罗投影的能力。

    艾伦只觉如置身深海漩涡里，感知受到干扰之下，就连身体的平衡感也严重失调。在他生出被无形之力带得身体摇晃时，卡罗却丝毫没有受到影响，如同一条捕捉猎物的魔鲛般朝他扑来！</>
------------

第456章威胁

    不知是否受到无形漩涡影响的原因，卡罗在艾伦眼中的速度比之前提升了好几倍，几乎是眨眼之间，便已经扑到身前。眼见卡罗双手朝自己捉来，艾伦断喝一声，千均斩出。然而本来必中的一刀，可斩中卡罗时，刀锋却传来空荡荡的感觉。这种用错力道的感觉让他难受得要命，同时知道自己始终感知受到干扰，已经无从判断卡罗正常的位置。

    “在我的怒海涡鸣中不好受吧，它可是将大海涡鸣的作用放大之后的能力。在这里面，你们根本无从感应和判断。所能够做的，就只有等待死亡而已！”

    一股大力当面涌来，艾伦只能收刀护体。整个人猛烈震动，当他反应过来时，已经被大力冲得抛飞而起。胸口两侧一痛，喷出数道血箭，肌肉被捉裂，留下几道横过胸口的伤痕。甚至千均的刀身上，也有几道浅浅白痕。便像是被恶鲨咬了一口般，艾伦看往下方，卡罗正转过身。在他大张的手指上，还残留着一片血迹。

    接着双眼便为光线所照亮，一道强烈的闪光打斜从卡罗身边经过，然而距离擦中卡罗仍有不小的距离。卡罗的注意力被闪光分散，看向十几米开外一脸郁闷的雷杰斯嘿嘿笑道：“都说你们无从判断我的位置，不过你这小鬼挺烦的，要不先解决你好了。”

    手一招，遍布四周的涡旋突然生出一道暗流撞在雷杰斯身上，把他推向了卡罗。雷杰斯握刀横挥，星刀带起蓝芒朝卡罗切去。卡罗矮身前冲，闪过刀光，一手捉住雷杰斯的脸往地上一按。雷杰斯的脑袋重重磕在地上，不由一阵晕眩。回过神来，卡罗对他伸出一根手指，便要点下！

    动作突然凝停，卡罗点下的手指停在雷杰斯额头上不到几厘米的地方。在他的四周，悄然浮现几颗诡异的瞳孔。魔瞳乍现便失，却仍然成功封锁住卡罗的动作，雷杰斯趁机屈膝把他撑开。人一个倒翻、弹起、滑退。刀剑齐指，摆出攻击的架势。

    卡罗摔到地上，又重新站了起来。拍拍身上的灰尘，看向艾伦说：“这是什么，投影吗？”

    艾伦的头上浮现阿费利多的投影，这从刀魔酋长的基因中掠夺而来的投影毕竟无法和真正的觉醒者相提比论。尽管以阿费利多的魔瞳封锁卡罗的行动，却也不过支撑一瞬间而已。而且阿费利多毕竟不是艾伦自身的投影，无法像其它觉醒者般强化原先的能力，从而提升各种能力的威能。

    只有在关键时候，起到几分辅助的作用罢了。

    影响判断和感知的怒海涡鸣，能够掠夺源力的魔鲛噬咬，以及可以促使体内源力暴走的魔鲛撕裂。这样的家伙，究竟该怎么对付？艾伦脑海中思绪电转，卡罗的源力等级只有22级左右。在艾伦所面对过的强者中，并不乏源力比他强悍的。比如当时在冥域星所遇见过的刀魔将军卡穆，源力就绝对比卡罗强大。

    可卡罗的几种能力互相配合，却让他比卡穆更加难缠。特别是能够掠夺源力的那种能力，使得艾伦连毁灭重狙也不愿意轻易使出。他可不敢保证那招自毁强植，是否能够百分百命中卡罗。

    等等！

    艾伦灵光一闪，一个念头稍纵既逝，不过他还是捉住了这道灵光的尾巴。他将千均插地，从腰后抽出了恶魔礼赞。源器上的恶魔宝石亮起氤氲红光，一片红潮将匕首覆盖。形态立刻发生了变化，然而艾伦没有激活重狙的姿态，而是唤醒了第一阶段的觉醒姿态，鲜血赞歌！

    短刀形态下的源器能够发动血刃葬，这种能力是在目标体内激活。卡罗的魔鲛噬咬能够掠夺外部空间的源力，可如果在体内发生作用的话，他也没有任何办法才对？唯一的问题是，在影响着感知判断的怒海涡鸣下，要如何把鲜血赞歌递进卡罗的体内？

    看到艾伦拿出鲜血赞歌，雷杰斯若有所思地朝那把源器看了眼，随即露出恍然的表情。当即身影闪动，刀剑齐鸣，又朝卡罗攻了过去。艾伦知道他是要为自己制造一击必杀的机会，当下握紧短刀，人影冲前，也加入了战图。长剑、星刀、短刃交织出一片以刀刃为名的风暴，而处于风暴中心的卡罗，脸上的狞笑却越来越盛。

    艾伦两人的攻势猛烈，可因为怒海涡鸣存在的原因，使得他们攻击的角度、时间拿捏得都远不如平常的水准。这么一来，攻势之间自然破绽处处。卡罗不断利用这些破绽规避、以及反击。

    短刃在艾伦手中化成一片血色般的霞光，披出片片血霞向卡罗罩去。他并不奢望这些攻击能够命中卡罗，只要能够限制得住他的行动，封锁他移动的空间，便算成功。而卡罗的反击，艾伦有时甚至只是简单地避开要害，却借由卡罗击伤他的时间、落点来计算他的位置，从而调整自己的攻击。

    在不断的努力下，终于在一次攻击中，短刃拉出如同极光般的蜿蜒光带从卡罗腰侧擦过，带起了一片血雾。卡罗用不可置信的目光看了艾伦一眼，同时也在他胸前撕出几道血口来。

    另一边的雷杰斯也发起狠劲，长剑星刀攻势加剧，频频以伤换伤，使得战圈里的血腥味越发浓郁。

    卡罗连接受伤之下，再沉不住气。暴喝一声，双手化成一片连绵掌影，把艾伦和雷杰斯两人全罩了进来。顿时响起一片密集的交击声，等再分开时，艾伦两人身上齐齐爆出多团血雾，却是让卡罗附在掌上的如刀源力切伤多处所致。

    “差不多了吧，雷杰斯。”艾伦突然问。

    雷杰斯脸上露出骄傲的笑容道：“当然，要是这样还做不到，那我得多丢人啊。”

    “你们在说什么？”卡罗皱眉道。

    艾伦抹了一把脸上的血迹，放低重心，身体微微倾前道：“你的怒海涡鸣的确很麻烦，不过它的运动也是有规律的。如果是无序的话，连你也会被干扰吧。所以只要掌握它的规律，并按照规律对我们的判断进行补正的话，就可以和你一样自由活动了。”

    “什么？”卡罗先是一惊，接着笑道：“不可能，你们这两个小鬼，怎么可能做到这种事！”

    “是否能办到，可要打过才知。上吧，雷杰斯！”

    雷杰斯以行动回应，整个人化成一道闪光的光束，如同要与烈阳争辉般，照亮了卡罗视线中的世界。这次闪光不再有任何偏差，笔直地朝着卡罗正面奔袭而来。那翻腾的杀意，再出现时，已经近在咫尺！

    “都说了没用，这样简直的打击，我……”卡罗移动身位，想要避开闪光。头顶突然杀气如瀑淋下。他抬头，不知何时出现在上空的雷杰斯，正一引星刀，拉出星河垂落，带着将万物诛绝的凛冽杀意笔直斩下。

    银色的闪光和湛蓝的星河，构成一个闪耀的十字。而卡罗，则处于这记南十字星的正中处！

    “艾伦！”雷杰斯大叫。

    艾伦岂会放过这等良机，鲜血赞歌先是刀刃中心处的纹路亮起，那道血光铺展开来，化成一道血色的标枪，直指卡罗的胸口！

    卡罗全身汗毛竖起，有生以来，他从末像此刻般感觉到死神的接近。似乎在那耀眼的红光里，看到了死神的狞笑。身体中有什么东西炸开，卡罗冲口而出：“不！”

    头顶上那魔鲛投影，身上的纹理亮起夺目蓝光。分布在周围的怒海涡鸣突然朝中间收拢，形成恐怖的挤压力。南十字星一阵闪烁之后，生生给这股大海之力压爆。爆炸的万千光片朝四周喷射，推得雷杰斯和艾伦倒跌了开去。这股冲击瞬间席卷了百米空间，将离得较近的士兵抛飞震死。

    顿时以卡罗为中心，周围的人包括艾伦在内，全像稻草般往地面伏倒。

    卡罗这才喘了口气，那种从生死一线上徘徊游走的感觉仍刺激着他的神经末梢，他突然觉得自己应该离开了。无论是艾伦，还是雷杰斯都给他异常危险的感觉。这两个少年连觉醒者都不是，却已经拥有威胁到他的实力，这该是如何巨大的潜力和天赋。

    或许，还是用大军直接辗压来得更容易些。卡罗想，突然眼角捕捉到什么东西，他低头看去时，身边不知何时腾起了几道黑色的雾体，黑雾如蛇，爬行在卡罗的身上。卡罗发现非但身体动不了，就连体内的源力也完全静止下来一般。他勉强回头，看到一个正不断颤抖的人影。

    “是你？你这只爬虫，还没有死吗？”

    贝尔摩德平伸着双手，可以看到爬在卡罗身上的几股黑雾和他的双手相连。他虚弱一笑道：“至少要拖你一起死，我才够本不是吗？”

    “老板，动手啊！”贝尔摩德深深呼气，再绝然大叫。

    艾伦从嘴中吐出一口淤血，猛的弹起，双眼深处似有火焰亮起，瞬间便点亮了整个世界！R2058
------------

第457章黑魔翼三更

    在巨大的危机面前，卡罗也爆发了与之相符的实力。←小，..o他虽动弹不得，可头dǐng上的魔鲛投影却是巨尾一摆，便向下俯冲。那血盆大口一张一合，咬在连接卡罗和贝尔摩德之间的黑色雾带上。这投影同样具备掠夺源力的能力，被它一咬，贝尔摩德和能力之间以之维系的源力立刻中断，且循着能力和发动者之间的无形联系，投影朝贝尔摩德传去一道如针般锋利，似冰般寒冷的杀意。

    贝尔摩德本就重伤欲死，受这杀意一激，体内伤势急剧恶化。从鼻间嘴中喷出血雾，人倒地昏迷。

    卡罗这才松了口气，可还来不及活动，胸口一凉，却是给艾伦一刀捅了进去。卡罗发出惊天大吼，手一挥将艾伦扫开。他不由庆幸艾伦这刀末曾伤及要害，但现在也不宜久留此地。当下便打算不顾血牙骑士，只身遁走。可远处艾伦却冷漠地看着他，目光如在看着一个死人。

    “别得意，小子。等我回来……”体内似乎有什么东西如火山暴发，一股腥甜的血气冲喉而出，堵住卡罗要说的话。他张大眼睛，不可置信地看着从自己嘴中冲出一股血泉。然而血液却未曾喷洒出去，而是凝结如刃。

    身体接二连三地震动，一把把血刃破体而出。受源器的能力所影响，这片片血刃由里而外地切碎了卡罗的内脏、骨骼和肌肉。接着血刃炸开，卡罗全身鲜血飞腾，当他摔到地上时，仍睁大着眼睛。

    带着不甘、惊讶以及对死亡的恐惧，在瞬间交织过复杂的情绪，永远定格在这具尸体的脸上。

    在卡罗倒地的同时，血牙骑士吃了威利克连续几记狂猛的攻击，也倒地昏迷。威利克提起拳头就要朝他脑袋砸下，却传来艾伦的声音：“不要杀他，他还有用。”

    于是喘着粗气的威利克叫过几名士兵，把血牙骑士五花大绑。

    至此，一场大战才真正结束，然而艾伦却没有丝毫胜利的喜悦。周围倒下一片士兵，自己和雷杰斯身上轻重伤多达十几处。更严重的是，贝尔摩德已经到了垂死阶段。他的情况艾伦很清楚，在那样的状态下仍勉强用能力困住卡罗，贝尔摩德换来的只会是加重的伤势。

    奇拉已经没有哭泣，只是安静地抱住这个男人，并感受着他的体温在自己怀里渐渐冷去。突然眼前人影一花，奇拉抬头，却是艾伦蹲了下来。艾伦脸色凝重地看着贝尔摩德，再对奇拉道：“把他带回去，还没到放弃的时候。”

    战斗结束，当落日城的居民看到回来的军队时，还是发出了兴奋的呼声。尽管对于艾伦他们来说，和卡罗的战斗显得更为惨烈一些。可在其它人眼里，当然是击退爵士们的联军意义来得更大一些。托门同样兴奋，一场看似必败的战争，却在艾伦精妙的布置下反败为胜。

    从骚扰游击，再到以虚兵制造压力，致使两位爵士各自为战。整个过程可圈可diǎn，完全能够成为一场经典战例。兴奋归兴奋，托门还算清醒，知道自己现在该干什么。艾伦他们的战斗已经结束，可他的战斗却刚刚开始。托门男爵要安抚阵亡的家眷、清diǎn战功，发放奖赏，同时举办一场小小的庆功宴，以犒劳拼死作战的士兵们。

    除此之外，还要回收装备。破损的装备可以修复，而完全损坏的则必须重新制作。总之，在可以预见的一周里，托门男爵都会很忙。

    在卧室里，艾伦也可以听到城中人们的喧哗声。外头是个生机勃勃的世界，可在这房间里，死亡的气息正无孔不入地蔓延开来，从贝尔摩德身体的各个角落千丝万缕地弥漫透散出来。雷杰斯把一支从地球带来的急救药剂注射进贝尔摩德的体内，不过这支针剂也只能激活贝尔摩德那所剩无几的生机，却无法逆转伤势。

    不过，把他唤醒还是办得到的。

    于是在贝尔摩德呻吟醒转之后，雷杰斯对艾伦diǎn了diǎn头，离开了房间。他自己同样有伤在身，需及时处理。

    贝尔摩德张开了眼睛，先是看到了卧室的天花板。视线滑下，看到了雕花的窗台，再看到了艾伦。他虚弱地笑道：“真没想到，我的脚步就停在了这种地方。这可和我想像中的结局有diǎn不一样，至少，我想死在帝国的皇庭上，那样会比较威风吧？”

    艾伦走了过去，肃然道：“你的情况，只能再维持一个钟头。”

    “我知道，我很清楚自己的状况，老板。我就想问，我的抚恤金多吗？”

    “按照我们的合约，如果你阵亡的话，我会发给你的家属三千万联邦币。”

    贝尔摩德笑了出来：“看，我也挺值钱的不是。不过这笔钱，你替我换成这个世界的金币，然后交给奇拉。告诉她，不要再当什么冒险者了。用这笔钱去格兰尼尔开一家小店吧，那是她和她父亲的愿望。”

    “如果这是你希望的话……”艾伦叹了口气，道：“不过，贝尔摩德。其实有一个办法可以救你，但我不知道你是否愿意？”

    “你不是在逗我吧，老板？这样拿一个将死之人开玩笑，那可有diǎn恶劣啊。”贝尔摩德压根不相信有那种方法。

    “不，有的。”艾伦沉声道：“还记得那只皇后吗？我从它的基因中得到某种能力，这种能力称为从者改造。它可以让我选定的目标发生一系列的基因变化，这种变化足以让刚死不久的人也活过来。只是接受从者改造的话，那么以后你就会变成我的刀、我的盾。从此，你的生命将永远和我捆绑在一起。”

    “就像皇后对它的后裔所做的一般，从者改造会在你的体内留下基因的暗门。如果我死了的话，你也会立刻死去，这是为了让从者完全忠于主人的手段。”

    艾伦一口气说了出来，最后问：“我可以肯定，使用这个能力可以让你活下来。但我不知道，你是否愿意？”

    贝尔摩德认真地看着他，片刻后道：“我似乎找不到拒绝的理由，如果可以不用死的话，谁愿意就这么死去。至于和你的生命捆绑在一起，这一diǎn倒不是什么大问题。充其量，就是你我的合约延长至无限期而已。艾伦少爷，你是个不错的老板，而且前途光明。追随你，总比为一些笨蛋工作强。”

    “也就是说，你答应了？”

    “是的，我答应。”贝尔摩德以郑重的语气道：“我愿意成为你的剑，铲除所有敌人；也愿意成为你的盾，保护你直到最终。从这一刻起，我就是你的骑士，先生。”

    艾伦摇头道：“这一套肯定是从奇拉那里学来的。”

    “时间无多，让我们开始吧。”艾伦拔出恶魔礼赞，匕首宝石亮起，激活了重狙形态。艾伦一个意念，重狙再生变化，成为一把短管手枪。黑色为底，描绘着红色的繁复花纹。艾伦抬手举枪，枪口对准贝尔摩德道：“那么，接受新生吧。”

    压下扳机，一枚深紫色的光球从枪口轰出，划过空气，印入贝尔摩德的胸口。这颗光球一没入体内，贝尔摩德顿时感到全身发烫，那因为死亡降临而变得冰冷的身体开始提升温度，浓烈的生机如同甘露般灌进他这具几如旱田般的身体。贝尔摩德的身体拼命吸收着这股能量，他甚至可以听到每一个细胞都在欢呼。

    如同浸在温泉中一般，暖洋洋地感觉袭来，贝尔摩德舒服地打了个哈欠。眼皮沉重，睡意袭来，便这么闭眼睡去。而他的体内则发生着翻天覆地般的变化，被卡罗重创的内脏正飞快地再生愈合。甚至细胞也在开始转变，基因链随着重写，和皇后的基因结合，生成前所末有生物na。

    当那枚紫色光球没入贝尔摩德体内时，艾伦也有所感应。如果说之前他的精神世界是一片虚空的话，那么现在就多了一diǎn闪烁的星光。那diǎn星光既是贝尔摩德，转化为艾伦的从者，通过源器会与艾伦之间建立起无形的联系。通过这种联系，艾伦随时可以激活从者的基因暗门，从而让他们崩溃死亡，这正是皇后用来控制后裔的手段。

    在感应到贝尔摩德的存在后，一些信息也自然地在他脑海中浮现。纷沓的数据经过大脑处理之后，艾伦大致了解贝尔摩德此刻的状况。艾伦注入他体内的皇后基因，根据贝尔摩德的能力特性，将生成一个名为“黑魔翼”的能力。

    这个能力会提升贝尔摩德的基础速度、反应，并加强黑雾能力的效果，且附带“隐身”的子能力。不过隐身能力得在夜晚才能够使用，且存在着一定限制。例如只能隐没身形，但无法连源力气息也一并隐形，可却已经极大程度提升了贝尔摩德在隐匿潜行方面的本事。

    重要的是，如同生物会进化般，黑魔翼也具有进化的能力。随着贝尔摩德自身的源力晋阶，黑魔翼还会进化成混沌原罪，以及最终的黑魔大君。这让贝尔摩德的未来充满了可塑性，皇后基因并非单纯地改造生命体，而是最大程度地激活该生命体的潜力。

    如果贝尔摩德本身没有那份潜力的话，是不会生成拥有成长性的强大能力。

    读过贝尔摩德的从者资料后，艾伦放下心来。又给他检查了一遍，确定他的伤势已经大半愈合后，才离开了卧室。在门外，奇拉安静地靠墙而立。见艾伦出来，微一施礼后道：“他还剩多少时间？”

    艾伦微微一笑：“很多，多到将来有机会的话，可以和你一起去格兰尼尔开一间小店。”

    奇拉抬头，露出不可思议的目光。艾伦拍拍她的肩膀道：“进去吧，他没事了。不过需要休息，你最好别吵醒他。”

    奇拉diǎn了diǎn头，开门进去。艾伦轻轻为他们关上门，微微一笑。突然笑容凝结，全身大小伤口正提醒着他，他现在也需要疗伤和休息。

    贝尔摩德整整睡了三天，才睁开眼睛。第一眼就看到了奇拉，奇拉正伏在他旁边睡去，贝尔摩德也不叫醒她，只是伸手轻轻揉着她的长发。奇拉立刻发觉，抬起头来，映着贝尔摩德的双眼噙着水花。

    “欢迎回来。”奇拉张开双手，紧紧把这个男人抱住。

    贝尔摩德醒来的消息很快传到艾伦耳中，最近几天他也不得空闲。和雷杰斯一样，两人身上都缠着消毒纱布。不同的是，雷杰斯可以放假休息，艾伦则还需要帮托门处理城中公务。听到贝尔摩德醒来的消息，艾伦在餐厅见到这个男人。醒来后的他就像给饿了一个世纪般，正狼吞虎咽地扫荡着桌上的食物。

    艾伦微笑道：“看你吃得这么猛，就知道你没事了。还真是羡慕你，恢复得这么快。你看我，都快成木乃伊了。”

    贝尔摩德灌下一碗肉汤，露出满足的表情道：“老板，我似乎多了些新的能力。”

    “当然，从者改造会最大程度激发你的潜能。只要你有足够天赋，就会生出强大的能力来。它叫黑魔翼对吧，呆会让我们看看究竟对你的提升有多大。”

    示范的地diǎn在领主府后的花园里，托门知机地吩咐下人暂时不要去花园，留下一个安静的空间给艾伦几人。听说贝尔摩德复原，还生成新的能力，雷杰斯和威利克都赶了过来。再加上奇拉，几人来到花园。贝尔摩德站在众人中间，深深吸气，在他的胸口左侧浮现一个刻印。那是一根飘浮在黑色气雾上的权杖，贝尔摩德道：“这是我的刻印，夜色权杖。它可以让我支配黑夜，生成黑色的雾体。利用黑雾，我可以干很多事，这diǎn之前你们也知道了。那么接下来，这是成为老板从者后的新能力……”

    贝尔摩德的左侧肩肋后突然冒出大量的黑雾，黑雾翻腾间不断凝聚，最终形成一扇残破的漆黑羽翼，透着一股神秘的气息。

    “这就是……黑魔翼。”

    （连续三更已经超过一周，这里继续求订阅、票票、打赏什么的~~）</>
------------

第458章审讯

    “什么嘛，不就是一扇翅膀，而且还破破烂烂的。”雷杰斯略带失望地说道，他双手比划了下，说：“我还以为会是一对雄伟的翅膀呢，就像传说中的恶魔那种……”

    贝尔摩德微微一笑，他身后的黑魔翼轻轻张了下。雷杰斯忽感背后一冷，几乎是本能地旋身扫腿，可却扫到空气。旁边的人有些莫明其妙地看着他，雷杰斯呆呆地站了一会，然后看向贝尔摩德，有些不太相信地说：“刚才……是你？”

    贝尔摩德点了点头。

    包括艾伦在内，所有人都为之震惊。刚才除了雷杰斯外，也就艾伦发现空间的源力有些许波动的痕迹，推测到贝尔摩德应该是高速来回移动。只是他的速度太快，时间太短，因此给人留在原地的感觉。可这会从贝尔摩德口中得到证实，却连艾伦这个从者之主也着实惊讶。

    如果贝尔摩德的速度提升到这种程度，配合他原本就精湛的暗杀技术，那他将会成为最可怕的杀手。

    “黑魔翼最大程度提升了我的速度、神经反应，而且加强了夜色权杖的能力。就像这样……”贝尔摩德抬起手，从脚下当既升起了一道浓郁的黑色雾墙，雾墙扭了扭，又形成了一头双翼大张的巨雕形象。这头雾雕合拢双翼，将贝尔摩德护在身后，全身雾气升腾，宛若黑焰。

    “本来只是用以防御的夜色帷幕，在黑魔翼的强化下变成了暗影雕，具备防御以及反击的能力。如果没有意外的话，我使用黑魔翼状态，战力会拨高个一两级，甚至更多。”最后贝尔摩德总结道：“黑魔翼有点原祖投影的味道，能够强化和改变原先的刻印能力。现在就算对上觉醒者，只要他的等级差不是很大的话，我也有信心一战了。”

    雷杰斯听到这时已经双眼闪光，羡慕的说：“你真够幸运的，不但捡回一条命，而且得到这么强大的能力。可以提前熟悉觉醒者时的层次和水准，这对你以后晋阶可有莫大好处呢。真好，看得我都想变成艾伦的从者了。”

    “别胡说八道了，把贝尔摩德转为从者是不得以而为之。你们都是我重要的家人和伙伴，你们的生命应该属于，也应该忠于自己。我无权把你们和我捆定在一起。”艾伦正色道。

    又对贝尔摩德说：“你现在状态怎么样，我这里有个人，嘴硬得很。如果你精神不错的话，我想你来主持审讯。”

    贝尔摩德身后的黑翼收拢、消失。他微笑道：“睡了三天，我现在的精神可好得不行呢。”

    “那就行，跟我来。”艾伦对其它人道：“你们也去干活吧，现在人手不够，大家都担着些。雷杰斯，给我去营地训练士兵去。”

    雷杰斯翻了个大大的白眼：“知道啦。”

    落日城的监狱在城市的北面，这里靠近城郊，人迹稀少。易于看守罪犯，更不会和普通的市民产生交集，从而引来不必要的麻烦。艾伦带着贝尔摩德走进这座监狱时，贝尔摩德发现监狱比他想像中来得更宽敞和明亮些，因为这里面关押的犯人着实不多。

    两人一直来到监狱的深处，这是重犯监禁地。由狱卒打开几重加固的大门之后，两人才得以通行。这里面只关押着一个人，一个男人。他全身捆着手臂粗的铁链，紧紧地绑在一根连接着地面和天花板的大铁柱里。男人正是一生中最强壮的黄金年龄，他相貌普通，但眼神深邃竖定。一看贝尔摩德就知道这是任何审讯专家最不愿意碰到的犯人，他们就像一颗玄武岩原石，你想要在他们身上撬开一条缝都难。

    男人看见艾伦进来，眼珠子一转，就再没有任何反应。

    艾伦绕着他道：“这是和卡罗一同袭击我们的骑士，到现在为止，我们的骑士大人一句话也不肯说。可我想挖出他们虎鲸港的秘密，为了几个娜迦鱼人，他们本不必如此大动干戈。而且当时在珍珠港的时候，那个叫萨尔的老头也说了，他们伯爵之后还有更大的人物在操控这一切。所以我认为，那不是一起简单的奴隶事件，我们的骑士先生应该知道什么。”

    血牙骑士张开嘴巴，骂道：“萨尔这个蠢货，活该被卡罗少爷杀了。”

    他终于说出三日来的第一句话。

    艾伦微笑道：“然而你们的卡罗少爷，现在也死了。”

    骑士仍然没有表情，只是看着艾伦说：“你总会为此付出代价，埃里克伯爵是不会放过杀害少爷的凶手。”

    “当然，但前提是他得知道谁杀了卡罗。”艾伦退后几步说：“伯爵大人自可通过追查线索，最后找到我这里。不过那总会花点时间，而这点时间，我想已经足够做好面对伯爵怒火的准备了。”

    对贝尔摩德又道：“他就交给你了，想办法弄清楚这究竟是怎么一回事。”

    “交给我吧。”贝尔摩德微微一笑，接过这份不太轻松的差事。

    波特缇丽湖的湖面染上了黄昏的天光，闪烁的湖光犹如一片耀眼的钻石，点缀着这个美丽的大湖。湖心的独角兽城堡里，秋天还没到，可城堡中却已经有了萧瑟的秋意。行走在城堡中的人们，总会不时觉得一阵凉意扫过。

    丹尼尔坐在书房中，摇曳着手上这个高脚杯，里面琥珀色的液体折射着从窗外投进来的夕阳余辉，在书房另一面墙的阴影上投下五彩斑斓的光影。丹尼尔突然把杯子掷了出去，酒杯粉身碎骨，房间里则多了一股浓郁的酒香。

    莱福斯爵士的尸体已经被人送回了曙光城堡，听到这个消息，丹尼尔便感觉秋天已经来临了。那种萧瑟的秋意是从灵魂中渗透出来，千丝万缕地包裹着他。继杜鲁夫之后，他的附庸者中又有一名爵士离去。而且这次曙光城堡败得更惨更彻底，非但莱福斯战死，就连军队也给打得不成建制。

    死伤大半后，逃回来的人只有几十个，剩下的全变成了艾伦的俘虏。至于奥鲁，他带着军队也在昨日折返了领地，所幸只是伤了元气。可即便如此，丹尼尔也实力大损。他清楚知道，势力的支点已经给拨掉了两个，剩下的几个也摇摇欲坠。如果再不做点什么的话，只怕这片子爵领用不了多久，就会落入欧班的囊中。

    而这一切，都是拜那个艾伦所赐。丹尼尔从来没像现在这般痛恨一个人，就是这个艾伦，突然从边境之地窜出来的小小男爵，却把他一个实力子爵逼到如此程度。更可恨的是，欧班调来大军牵制住他，使他有力难族。而他那些附庸者，却无一人是艾伦的对手，这才是丹尼尔最烦恼的地方。

    因为他发现，自己竟然无将可用？

    书房的门被扣响，丹尼尔叹了一声，才沉声道：“进来。”

    从门外走进来的是管家，他向丹尼尔鞠躬道：“大人，莱福斯爵士的几个儿子想见您。”

    “他们来干什么？”丹尼尔皱眉道。

    老管家回答说：“听说莱福斯爵士生前并没有立下遗嘱，现在爵士突然战死，继承者没有明确地订立下来。几位先生苦争无果，想请您仲裁调解呢。”

    “废物！”丹尼尔忍不住骂了声：“莱福斯才没死多久，这几个废物就忙着争夺权利了。也不想想，现在他们曙光城堡正是最空虚的时候，周围不知多少人虎视眈眈，他们不团结起来，还在这个时候争起继承权了？”

    “大人说得是，但我以为，曙光城堡也得有个新的主人。否则莱福斯爵士的领地被人瓜分，对大人您也不是一件好事。”

    丹尼尔用手按了按自己的太阳穴道：“好吧，我去见见这几个家伙。”

    走出书房时，他又道：“去把卡雷特先生，以及露莎小姐找来，就说我有事找他们商量。不过记得，错开他们的时间，不要让他们同时出现。”

    老管家白眉一扬，点头去办。他只觉身上的秋意更甚了，丹尼尔点名要见的两个人。前者是子爵领中冒险者公会的主席，后者则是暗杀集团的首脑。要见这两人，显然丹尼尔要从他们手上得到什么，最大的可能是能够提供刺杀服务的杀手。

    至于这些杀手用来对付谁，老管家则不敢再猜测下去，他还想保住自己的脑袋。关于自己主人的事，还是少知道一些更好。

    方舟港。

    白堡的书房里响起欧班欢畅的笑声，他刚从翡翠山脉那边回来，就听到了艾伦大败曙光堡，逼退紫荆花的事。艾伦随战报还同时送来一份计划，等落日城的事务告一段落后，他将着手接收曙光城堡以及杜鲁夫领地的事。这两块爵士领现在都是无主之地，此时不占更待何时？

    对此，欧班自是批准，且为艾伦准备了一些物资以及三百奴隶，打算明日命人送去。

    在城市的另一个角落，欧班的几名附庸者也相聚一堂。在这个不算大，但装饰豪华的房间里，肥胖的埃尼爵士好不容易把自己按进一张不算太大的沙发里，接着说道：“我刚听说了，那位艾伦爵士将曙光城堡和紫荆花的联军击退了。真是了不起啊，算是给我们出了一大口恶气。”

    说完，他瞄了其它爵士一眼，却发现他们压根高兴不起来。站在窗边的格拉尔冷笑一声说：“埃尼爵士，你的见识如果有你的肚子那么大就好了。”

    埃尼脸色微变，却不敢说话。

    旁边一位爵士道：“这位艾伦爵士越得意，我们以后的日子可就越难过了。他战功显赫，不用打下子爵领，只要能够占领大半，必定成为欧班大人身边的红人。到时候我们这些人可就要受尽冷眼，亏埃尼爵士你还高兴得起来。”

    埃尼嘀咕道：“那也是没办法的事，难道让我们上战场去？”

    没人敢接下他这句话，这里面几位爵士，个人武力可有限得紧。甚至，他们的爵位很大程度是建立在对帝国税收的贡献上，因此只能算是个荣誉爵士。他们手中那点军队，就连保护自己领地都有些勉强，更别说像艾伦那样去攻城掠地了。

    片刻后，有人干咳一声道：“为了我们的前途，我觉得，必须想想办法牵制下那位艾伦爵士，以免他坐大。”

    格拉尔转过身来，说：“我倒是有个想法，不过我自己一个人分量不够，须由几位爵士和我一同去见伯爵大人。”

    除了埃尼外，其它几人连忙问格拉尔有什么办法。格拉尔压低了声音，把自己的想法说了出来，几人听罢，皆拍掌同意，于是决定晚上一起去见欧班。埃尼本不愿参与，无奈自己一个巴掌拍不响，也只得答应去露个脸。

    到了晚上，爵士们来到白堡，和欧班伯爵在议室里密谈了两个小时。翌日，伯爵送去给艾伦的物资和奴隶组成了一支队伍，从方舟港出发，预计五天后便可抵达落日城。

    而负责带领这支队伍的便是格拉尔，和格拉尔一起出发的，还有一支由两百人组成的骑兵。他们既是保护队伍的护卫，同时身上还肩负着其它任务。

    足足在监狱里呆了两天，贝尔摩德才离开。看着他的身影消失在监狱的大门外，狱卒们才松了口气。这两天时间里，贝尔摩德把自己和血牙骑士关在一起，于是不时从那扇厚重的铁门后传来骑士的惨叫和喘息声。要知道那个骑士在贝尔摩德没来之前，已经接受过几轮拷问。

    可任凭用尽手段，他连哼都没哼一声。现在被贝尔摩德主持审讯，却不知道他用了什么办法，能够让那样的硬汉也惨呼起来。听到那不时的呼声，狱卒们看贝尔摩德的眼神已经完全不一样了。他们的眼神，就像在看一个魔鬼。也只有魔鬼，才能让那样的男人也经受不住拷问。R2058
------------

第459章大人物

    艾伦满意地扫了一眼托门送上来的文件，击退了贵族联军后，加上金币的刺激，领地里又有一批年轻人应征入军。⊙小，..o现在军队的数量维持在六百人左右，加以训练，他们会是一支不错的力量。

    这个时候，贝尔摩德推门进来，看他满脸笑容的模样，艾伦就知道他有所斩获。

    “不老泉？”

    “是的。”贝尔摩德diǎn头道：“他们打的是不老泉的注意。”

    “不老泉是娜迦人的秘宝，我听罗杰说过，还以为是个传说。如果值得这么大动干戈的话，那就不是传说这么简单了。难道这颗星球上，真有东西能够使人不老？”艾伦摇了摇头，道：“你还挖出什么？”

    “想要不老泉的应该不是血腥伯爵，他只是明面上的人。而事实上，这位埃里克伯爵还受到某个人的指使。至于对方是谁，则连那位骑士也不知道，应该是权限有限的关系。不过值得注意的是，在这位骑士口中，我套出另外一些信息。”

    贝尔摩德收起笑容，郑重地说：“在这个人类帝国里，有一些人达到了力量的巅峰，他们有的是权倾一方的公爵，有的则是独自行走于世界各处的强者。但不管他们的身份是什么，帝国的人把他们合称为‘十圣’，意既步入圣境之人。根据那位骑士所提供的一些参考，十圣大概相当于支配者那一级的强人。换句话说，大概和联邦上.将级的水准差不多。”

    “有十个上.将级那样的高手？”艾伦咋舌道：“那还真是不得了。”

    贝尔摩德倒是不太在意：“联邦上.将虽然只有四名，不过联邦里面，达到那一等级却不只四个。例如你的爷爷霍恩先生，就和鲁森上.将在同一个层次上。”

    这还是艾伦第一次听到其它人评价自己爷爷，颇觉新鲜。又道：“那么这些所谓十圣，和埃里克伯爵这次所做的事有关？”

    “大有关系。”贝尔摩德说：“血鲨商会他们捕捉到的不是普通的娜迦女奴，我们所释放的那几名娜迦人，是娜迦王庭的人。”

    “什么？”这下连艾伦也觉得意外，不过想想又觉合理。如果不是娜迦王庭的人，怎么会惊动得了娜迦的公主莉莉。而且牵连到十圣的人物，又怎么会只是为了捕捉几个普通的娜迦女奴？

    贝尔摩德继续道：“娜迦王族据说居住在一处名为冥河长廊的神秘海域，那里并非普通的船只能够进入。就算可以进去，也会被娜迦人发现。为了能够让血鲨们潜入，血腥伯爵请来了十圣中的一人，被称为‘黄昏祷告者’的米狄安。由他引开王族的关注，血鲨才成功捕捉到那两名娜迦人。”

    “他们想从娜迦人口中套取不老泉的情报？”

    “差不多，他们真正想的是，是安全进入冥河长廊的通道。这样一来，埃里克就可以调动军队攻进长廊。”贝尔摩德道：“值得注意的是，根据那位骑士所说。米狄安虽然是伯爵请来的，同时也付出巨大代价。可实际上，单凭世俗的财富是很难请得动十圣中的人物，尽管米狄安在十圣排名靠后，也不是那么容易请得来。所以这后头，还是有某个神秘的人物在出力。”

    “我们无意中破坏了某个大人物的好事，而且是能够请得动十圣的人，恐怕我们接下来的麻烦会不少呢。”

    艾伦笑道：“我们的麻烦一向很多。某位大人物且不去说他，单是杀了埃里克的第三个儿子，那位血腥伯爵就会和我们不死不休了。”

    “如果只是一位伯爵的话倒还好，我比较担心的是幕后那个真正的策划者。布下这么大的局，目的直指不老泉，而被我们搞砸了。如果他兴师问罪的话，小小一个欧班伯爵可dǐng不住压力啊。”贝尔摩德担忧道，又说：“对了，那个骑士说他们在海上的时候遭到娜迦王族的攻击，所以他们才会只身来到这里。否则，我们面对的就是一支精良的军队，尽管只有百人不到，但破坏力不俗。”

    “娜迦王族？”艾伦轻轻用手指敲动着桌子，道：“如果是这样的话，在这段时间里，我们大概只要防备埃里克伯爵的报复既可。”

    “怎么说？”

    “因为娜迦王族干涉了，照你刚才所说的，娜迦族也不蠢，发现这背后大有文章，否则不会攻击和血鲨有关的卡罗一行。如果捉到卡罗身边的人，不难知道埃里克有份参与这事。尽管他只是明面上的棋子，但我觉得娜迦族不会轻易放过他。”

    贝尔摩德diǎn头道：“这么一来的话，虎鲸港势必会引来娜迦王族的攻击？”

    “攻击不好说，但如果娜迦族的公主兴师问罪的话，只怕会惊动帝国皇室。毕竟皇室和娜迦族之间也有一些关系，娜迦族中的公主不乏有嫁入皇室，以换取一族生存空间的先例。所以帝国境内才会有禁止捕捉和赎卖娜迦人的法令。而一旦惊动了皇室，埃里克上头的人也只能暂避风声，自然也就顾不得找我们的麻烦。”艾伦沉声道：“至少在短时间内，我们要注意的就是血腥伯爵的动向。接下来，这片子爵领的战争应该没什么问题。贝尔摩德，我需要你去虎鲸港。如果那位公主出现的话，不妨给她一些建议。最好，把她争取为我们的盟友。”

    “既然是因为娜迦族而跳进这趟浑水里，现在有麻烦，自然也得她们多担着diǎn。何况，那位公主殿下还欠我一个人情呢。”艾伦笑了笑道。

    贝尔摩德起身道：“我这就去准备。”

    “把奇拉也带去吧，就当，让你们放放假？”

    “那我可要先支diǎn薪水才行。”贝尔摩德做了个数钱的手势，两人同时笑了起来。

    翌日，贝尔摩德和奇拉秘密离开了落日城。暗刃的战士则被艾伦派了出去，负责收集曙光城堡和杜鲁夫领地的情报，以便短时间内转移阵地，攻占这两个无主之地。

    在贝尔摩德离开后的第二天，托门带了几个人来到艾伦的书房。这几位客人都披着斗蓬，显然不想让人察觉自己的身份。走进书房后，他们才掀下帽子，为首一人是个三十岁不到的年轻男子，蓄着胡须，白净斯文的模样。

    “艾伦大人，这位是乔达克先生，他是莱福斯伯爵的第四个儿子。”托门介绍道。

    艾伦“哦”了声，淡淡道：“乔达克先生，莫非你是来向我追责的？”

    乔达克淡淡一笑道：“两军对垒，自有死伤。谈不上追不追责，如果我要报复，现在也不会只是和几个随从站在这里，而是带着一支军队前来了。你说是吗，艾伦大人。”

    “这么说来，乔达克先生是另有要事？”

    乔达克看了托门一眼，后者上前道：“乔达克是希望艾伦大人能够支持他，成为曙光城堡新的主人。作为回报，他会宣誓效忠于大人您。”

    “哦？”这是今天艾伦的第二个意外，简单的一句话，却不难让人猜测到这句话后所代表的意义，那大概和一场复杂的权利竞争有关。艾伦淡淡道：“这么一说，那我们可以谈的东西就很多了。”

    托门让下人给书房中众人送来茶diǎn之后，也不打扰他们，便离开工作去了。艾伦请乔达克几人到另一边的沙发坐下，道：“能给我说说具体的情况吗？”

    乔达克摊手道：“当然可以。”

    莱福斯爵士正值壮年，因此还没有留下遗嘱。这次出征，却发生了谁也想不到的意外。当他的遗体被送回曙光城堡后引发了轩然大波，他膝下有四个儿子和三个女儿。那几个女儿且不去说它，只说这四个儿子，其中乔达克年龄最小，根基也最为薄弱。

    而且他的出身也不如几个哥哥那般干净，乔达克是一个私生子，是莱福斯爵士一夜狂欢后的结果。他的母亲根本不被爵士承认，错非他是男子，否则爵士连他这个儿子也不会认领。虽说乔达克自小在爵士膝下长大，却一直被家族排斥。特别是他那三个兄长，小时候乔达克可没少挨过这几个兄长的拳头。

    现在爵士突然死了，几个兄长开始争夺爵位谁属。而打一开始，他们就没把乔达克算在里面。为了获得正式继承权，他们甚至找到了丹尼尔子爵。

    “无论我哪个哥哥当了爵士，我都不会好过。他们从很早之前就打算杀了我，父亲健在时还好。现在父亲不在了，他们可不会有所顾忌。”乔达克倾前道：“所以我希望艾伦大人能够支持我，让我成为曙光城堡的主人。这样我才能保住性命，而且大人也会得到我的忠心，以及一个爵士的领地。”

    艾伦轻咳一声道：“为什么你不直接去找欧班伯爵，要知道你这样做，等于是向我效忠，成为我的附庸，而不是伯爵大人。”

    乔达克笑道：“如果我到了父亲那种年纪的话，为了慎重起见，我当然会选欧班伯爵而非您。可我还年轻，年轻的时候就得赌一把。向伯爵效忠，或许我终其一生，也只不过是个小小爵士。然而如果是您的话，大概借着您的力量，我的成就将不止于此。”

    “如您所见，我也是一个有野心的人。”

    （恭喜项大哥晋级盟主，同时感谢所有投月票打赏的兄弟，老辰会继续加油的！）</>
------------

第460章下马威三更

    就如乔达克自己所说，他是个有野心的人。同时，他也有眼光。丹尼尔和欧班的积怨可以追溯到十几年前，而在这些年间，欧班的伯爵领不断重复着被占与赎回的过程。由于缺乏强者和军队，欧班一直忍受着丹尼尔的滋扰。如果不是雷德利家族积蓄颇丰的话，欧班早叫丹尼尔吃下去了。

    对于丹尼尔而言，欧班就像一个方便的提款机。为了维持住伯爵的面子和尊严，欧班总会拿出足够多的赎金，以维持自己领地的完整。

    直到艾伦异军突起，丹尼尔才算踢到了铁板。而从艾伦斩杀杜鲁夫开始，乔达克便开始留意这个从边境之地而来的男爵。没错，艾伦现在的力量还很弱小，需要通过依附欧班，才得以进行一些活动。可从艾伦的动作来看，丹尼尔敏锐察觉到艾伦的野心。

    如果艾伦只是苟安于欧班之下，那么他击退杜鲁夫已经完全有资格在欧班旗下赢得一席之位，且位置还不会太低。可他在击退杜鲁夫后，便迅速组织进攻落日城，如今更是击溃曙光城堡，打退紫荆花。他的战绩已经让子爵领里其它爵士大感头痛。

    而在此之前，他甚至还拒绝了丹尼尔的邀请。若他接受邀请的话，可以想像，他得到的将比欧班能够给予的更多。

    这种种事情归在一起，乔达克最终得出一个结论。这个艾伦爵士，所图的远比任何人想像的都大。若非有那份远大的图谋，他如何会拒绝近在眼前的利益？

    这也是乔达克选艾伦，而不是欧班的原因。

    艾伦上下打量着这位男爵之子，道：“恕我直言，我很荣幸被乔达克先生如此看重。可仅是这样的话还不够，老实说，我已经打算进军曙光城堡，连同杜鲁夫的领地，我也会一并占领下来。所以你看，对于一片迟早是属于我的领地，我为何要大费周章去支持你？”

    乔达克知道自己若再不揭出底牌的话，想必会被人家扫地出门。他点头说：“如果换成我是您的话，我也会这么说。是的，现在曙光城堡很空虚。于外，军队被您击溃，我们尚有数百降兵在您手上。于内，父亲战死，爵位空置。非但我几个兄长虎视眈眈，就连其它爵士也想瓜分其中利益。在这种内忧外患的情况下，曙光城堡根本无法阻止您的进驻。”

    “可是我要提醒艾伦大人的是，即便如此，曙光城堡仍有逾万领民，过千奴隶。若真给逼到绝路，连狗都会咬人，何况是人。当然，这点力量也不足以阻止艾伦大人，然而到时你得到的只会是一片力量被掏空的领地。如果您支持我的话，那么我成为男爵之后，再宣布向您效忠，则可以最大程度保留领地的力量。两相比较，我想艾伦大人应该不会拒绝我的提议。”

    艾伦眼神一凛，如利箭般刺入乔达克的眼中。后者笑容一僵，想要回避，却强迫自己和艾伦对视。片刻后，艾伦那凌厉的视线才转为柔和：“如果你其它几位兄长也有这份口才的话，我大概也会担心了。那么好吧，乔达克先生，让我们继续谈谈如何平稳地过渡曙光城堡的力量。”

    这天他们谈了很久，在傍晚时分，乔达克告别离开。随他一起离开的还有雷杰斯和十名山王战士，乔达克将制造一些机会给他那几个兄长，让对方有暗杀他的机会。可这却是个陷阱，到时只要杀手落入他的手中，以大义的名份，他向兄长展开的报复将是合法的。

    而有了雷杰斯这把最锋利的剑，除非男爵的几个儿子躲到丹尼尔的独角兽城堡里，否则这个子爵领内再找不出能够应付雷杰斯的强者。杀了所有竞争者后，就算丹尼尔本人不乐意，却也无法阻止乔达克“合法”地成为曙光城堡新的主人。

    为此，乔达克已经有一份详细周密的计划，而且相关人手已经安排妥当。艾伦这边则借出雷杰斯和山王战士助他成事，有强者座镇，到时即便有反对的声音，乔达克也可以用最快的速度抹掉。

    唯一的问题，仅是雷杰斯不太乐意执行这种工作。相对之下，或许贝尔摩德来得更合适些。但那个男人另有任务，于是只能落在少年的头上。

    在第二天，一支队伍抵达了落日城。那是由格拉尔子爵负责押送的队伍，其中包括了粮食、装备等物资，以及一批奴隶以供艾伦使用。这是欧班送来的补给，艾伦自然得出城迎接。远远就看到格拉尔趾高气扬地坐在战马之上，见了艾伦也不下马，只是傲慢地说道：“艾伦爵士，你辛苦了。欧班伯爵让我给你送来一批补给，你让人接收吧？”

    格拉尔的态度让人很是不快，跟在艾伦身后的威利克脸色沉了下来，闷哼一声。便是其它士兵，也一脸厌恶。艾伦之前的战绩，已经羸得士兵的尊敬。现在见有人对艾伦如此不敬，自然不会有好脸色给格拉尔看。

    场间气氛变得有些沉重起来。

    艾伦也不表态，只是平静地看着格拉尔。那双艳红的瞳孔中波澜不起，如同平静的湖面，倒映出格拉尔的身影来。艾伦既没表态，自然也就没人会去接收这批物资，于是格拉尔的额头开始冒出了汗珠来。最后，他声音已经有些颤抖，说：“艾伦爵士，你这是什么意思？难道你要拒绝伯爵的好意？”

    “别拿欧班伯爵出来压我，这里是战场，什么事都可以发生。我真是很佩服你，格拉尔爵士。在这里，敢于这么居高临下对我说话的家伙，现在都已经从这个世上消失了。作为同袍，我会尊敬你，但那也是在平等的前提下。如果你想对我来领地上那一套的话，那你可能来错地方了。”艾伦笑了出来：“给你三秒钟，如果你再不从马上滚下来，那我只能把你请下来。当然，你不会喜欢那种方法。”

    格拉尔一听，脸色唰一下白了下来。他朝后面一名骑士看去，那名骑士却已经翻身下马，他是这支骑兵的队长。队长都下马了，骑兵自然也就不会呆在马上。于是一番声响之后，所有骑兵下马，只剩下格拉尔仍坐在马上，要多刺眼有多两眼。

    格拉尔再不敢托大，手忙脚乱地下来，然后指着艾伦道：“关于这件事，我会如实禀告给欧班伯爵。”

    “随便你。”艾伦耸肩，打了个手势，威利克便从骑士队长手上接过物资清单，并命士兵接收这条队伍。艾伦这才道：“随我来吧，格拉尔爵士。你大概不会喜欢这个地方，不过既然到来，我自然得尽尽地主的情谊。”

    安排了格拉尔休息的地方之后，艾伦回到城主府。托门却拿着物资清单来找艾伦：“大人，情况有些不对。”

    “怎么了？”

    托门晃了晃手上的清单说：“我已经清点过货物和奴隶，发现数量比这张清单所标注的，至少少了一半！”

    艾伦意外地抬起头，随后道：“这位子爵大人，胃口倒是不小。就连这点补给，也要给我克扣起来。知道了，这件事我来处理，你先去忙吧。”

    在艾伦安排的居处，格拉尔正喝下一口红酒，接着吐了出来叫道：“这都是些什么东西，劣质的酒精，这里果然都是些乡巴佬。”

    在他旁边，骑士队长道：“子爵大人，我们这样明摆着克扣起一半物资和奴隶，是不是有点欠虑了？”

    “如何个欠虑法？”

    “伯爵大人可没曾下过这么一条命令。”

    “嘿，伍克队长，你之前可没有反对。怎么，现在却反悔了。你收下我的赠礼时，可是拍着胸口保证一定支持我的。”格拉尔冷笑道。

    骑士队长一脸苦笑，心想之前我可不知道那位艾伦爵士是个怎样的人。的确，在骑士队长眼里，那些爵士无非就是像格拉尔这样有钱的老爷。至少，在欧班的附庸者中都是这样的人物。可刚才见到艾伦，骑士队长却知道自己料错了，艾伦和格拉尔这样的爵士完全不一样。刚才他保持沉默时，那种可怕的压力差点没叫他拔出刀剑来。

    要在这样的人物头上打算盘，骑士队长想起艾伦之前说过的那句话：胆子可真够大的。

    格拉尔克扣物资，一来是中饱私囊，二来则是为了刁难艾伦。如果换成其它爵士，骑士队长也不会皱下眉头。但现在，他的确是后悔了。

    这时，居所外突然响起艾伦的声音：“格拉尔你给我滚出来，要不把伯爵拨给我的物资吐出来，那我就先打断你的双腿，再和伯爵讨个说法去。”

    格拉尔立刻脸涨得赤红，他没想到艾伦来得这么快，而且当街大喝，完全不给他任何面子。顿时气得发抖道：“这个乡巴佬！这个野蛮人！”

    骑士队长暗叹一声，知道麻烦来了。他走出门，想让人去把骑兵调过来。出于两个家族的友谊考虑，欧班伯爵才会借出这支骑兵队保护格拉尔的安全。现在，则是他们履行责任的时候。

    然而走出门口时，队长却发现之前安排在这里的两名骑兵不见踪影！R2058
------------

第461章转战饿狼领

    “该死的，这些家伙跑哪去了？”伍克就想大叫，突然心中一动，猛往走廊来处看去。

    那里站着一个高大的青年。

    威利克沉声道：“队长先生，请和我来吧。”

    “我的人呢？”伍克脸色阴沉了下来，同时手摸到了腰侧的长剑上。

    “他们没事，只是暂时限制他们的活动而已。”

    “也就是说，你们也想限制我的活动。知道这意味着什么吗？我们可是欧班伯爵的直属骑士！”

    “正因为如此，所以才请你们暂时走开一下。否则，可就没那么便宜。”威利克头一扬：“跟我来吧，队长先生，我们也不希望出现无谓的冲突。”

    伍克放在剑上的手不断重复着握紧和松开的动作，如此几遍之后，他暗叹一声，彻底松开了手，默默走向威利克。

    房间里，格拉尔只觉骑士队长离开太久了。外头则响起阵阵笑声，这些笑声就像巴掌般扇在他的脸上，让他只觉脸上一片发烫。格拉尔再忍不住，推门而出。外头走廊一个人也没有，子爵大人暗骂一声，大摇大摆走出了居处。

    街外一队士兵排开，留出了片空地。艾伦和托门站在前面，托门脸色严肃，艾伦则似笑非笑，看得格拉尔有些心虚。子爵大人吸了一口气，大声叫道：“艾伦男爵，你这是什么意思！你这是在侮辱一名子爵吗？我要向伯爵大人抗议，你必须为自己的行为付出代价！”

    一通大吼后，格拉尔觉得自己的底气充足不少。是的，他是一名子爵，一名高贵的子爵。在爵位序列里，艾伦只能仰望他的光芒，什么时候可以爬到头上来耀武扬威了？

    艾伦摇头失笑道：“格拉尔，你还没搞清楚状况。这里是哪里？我来告诉你，这里不是你的子爵领，你的意志和声音无法在这里通行。这是我的城市，是战区前线。在这里我说了算，所以，要么你把克扣下来的东西给我吐出来。要么，让我打断双腿丢出去！”

    “你敢？”格拉尔尖叫了起来。

    艾伦打了个手势，两名士兵立刻出列，眼光阴冷地看着格拉尔。

    格拉尔吓了一跳，不想艾伦竟然动起真格。这时候他再顾不得许多，连忙揭开自己的王牌。格拉尔从怀里摸出一纸文书，扬了扬道：“谁说落日城是你的城市，现在，这座城市归我接管！这里是欧班伯爵的授权文书，你自己好好看看吧，男爵大人！”

    艾伦皱起眉头，从格拉尔手中把文书拿了过来。摊开一看，果然是来自方舟港的授权书，里面清楚地写着落日城的管理权移交到格拉尔的手上。落款处则是欧班的亲笔签名以及盖章，谅格拉尔也没胆量伪造，再加上那人直属欧班的骑兵队伍，显然这份文书是真的。

    托门扫了一眼，呼吸顿时有些急促。他想说什么，艾伦抬起手，示意他暂时不要说话。

    再看向格拉尔，子爵变得得意起来：“怎么样，我没骗你吧。这可是伯爵大人的亲笔文书，艾伦爵士，你该不会想抗命吧？”

    艾伦觉声道：“这可和我与伯爵之间的约定不一样，当初我们已经说好，由我攻打下来的领地，将由我管理。”

    “的确如此，不过伯爵大人认为阁下潜力无限。区区一个落日城不会是你的终点，可以预见的是，你的领地还会更多。阁下精力有限，应该打理不过来如此多领地，所以落日城由我替你打理。反正都是伯爵的领地，你也不会有什么损失嘛。”

    “这是伯爵的原话？”

    “差不多。”格拉尔又道：“只要你在上面签名，那些被我暂时扣起来的物资，自然会发给你，伯爵对你还是寄予厚望的。”

    他那洋洋得意的模样，以及明显着架空艾伦权力的做法，让四周的士兵都眼露怒意。可艾伦没有命令，他们也不敢擅自行动，只能用凶狠的目光盯着格拉尔。

    艾伦点了点头说：“我要仔细阅读这份文书，这样吧，最迟明天，我会给你一个答复。”

    挥了挥手，艾伦带着托门和士兵离开。他们离开之后，佐克和两个骑兵才恢复自由，回到格拉尔身边，自然不免落得一身责难。

    是夜，城主府的议室里。艾伦将授权文书交给托门和威利克两人过目，托门看过之后选择沉默，威利克则愤怒的一拳砸在桌上：“少爷，这肯定是那个格拉尔搞的鬼。让我去把他的狗腿敲断，再丢到外头喂狼算了！”

    艾伦摇了摇头，说：“文书是真的，签名和盖章也是真的。也就是说，这一切都是欧班伯爵的决定。”

    托门沉声道：“欧班伯爵对你的信任，看来还是有所保留。”

    “毕竟我不是他原本的班底。”艾伦平静地说。

    托门看向他说：“那么大人准备怎么办？”

    “不签名的话，等于背叛了伯爵，那位于翡翠山脉的军队就该开到落日城下。签了的话，那么这座城市就要拱手相让，换谁都不甘心。”艾伦双手抱胸，低头思索。片刻后，似有了决定：“看来这个名还是要签。”

    威利克胸膛起伏：“难道就这么把落日城让给那个小人？”

    托门眼神黯然。

    “当然不能这么轻易让出去。”艾伦微微一笑，看向托门说：“托门男爵，你相信我吗？”

    托门眼神微动，抬头道：“大人有话直言便是。”

    “我打算把落日城留给格拉尔，但是军队、物资、装备我都要一并带走。简而言之，就是留下一个烂摊子给格拉尔。如此做，我会抽空落日城的力量。而集中全部力量，我会先取饿狼领，再拿下曙光城堡。这两片领地落入我囊中之后，等于丹尼尔的小半领地在我的口袋里。到时候我会借机向伯爵施加压力，让他把落日城重新交给我。但在此之前，只能委屈托门爵士了。”

    托门重重点头：“这的确是个办法。之前我还在想，如果大人彻底放弃这座城市的话，那我干脆重新联系丹尼尔子爵说了。尽管会因此受到重罚，可总好过看那种小人的嘴脸。既然大人有这个打算，那就让我和陪他周旋一段时间好了。”

    从决斗落败，到击退联军，再到现在推心置腹。直到此刻，艾伦才用他一系列的行动，真正赢得托门的忠诚。

    于是一阵密议后，托门离开，连夜去做好准备。要做的事可不少，从物资的准备到军队的调动，都需要时间，而且动作还不能太大。所有人和物都得分批分量地送出城市，以免引起格拉尔的警觉。事后被他发现，还可推脱落日城本就如此，格拉尔没有凭证，也拿艾伦和托门没辙。如果在这期间被发现，则可让他大作文章。至少，一个私挪公物的罪名是跑不了的。

    接下来几天，格拉尔发现艾伦态度大改。每天都对他好吃好喝的招待着，让格拉尔那虚荣心得到满足，心想艾伦这个男爵终于开窍了。只是艾伦迟迟末签那张授权书，每次问起，他总说“不急”。这样托了四五天后，格拉尔开始着急了，这天他叫佐克带上十名骑士，大张旗鼓地来到城主府，要逼艾伦把那张授权书签了。

    不想刚来到书房，艾伦反而抢着说：“格拉尔子爵，你来得正好。这份文书我已经签名，请你过目。”

    如此大的反差，倒让格拉尔一时没反应过来。他愣了一会，才懂得接过文书。上面果然有艾伦的签名和盖章，一块大石头才总算放了下来。格拉尔努力在脸上挤出笑容说：“那么，艾伦爵士打算什么时候出发，继续为伯爵大人夺取更多的领地？”

    “马上就走。”

    “马上？”格拉尔以为自己耳朵听错了，那个强硬的小子，什么时候变得这么好说话了。

    拍拍格拉尔的肩膀，艾伦道：“那么落日城就交给你了，相信在子爵大人的管理下，这座城市会更加繁荣。”

    “这个当然……当然。”

    等格拉尔回过神来时，艾伦已经离开了书房。片刻后，就看到他带着一支军队离开了城市，从军队的阵容判断，那不过三百来人左右。看到他们离开，格拉尔才松了口气，就连他身后的队长伍克，神态也轻松了不少，至少这次权力移交很顺利，避免了最坏的结局。

    可格拉尔高兴没多久，第二天，当他命人打开物资仓库时，看到那寥寥无几的几口箱子时，子爵大人脸色都变了：“这究竟怎么回事？为什么只有这么一点东西？”

    托门在旁边苦着脸道：“子爵大人，前不久为了击退敌军，艾伦大人将大部分物资都拿出来激励士兵。如果不是这样的话，战斗也不可能那么顺利。不过你放心，以我们城市的产出效益，不出三年，您将能看到满满一个仓库的东西。”

    “三年？”格拉尔简直想晕过去，这次动用所有爵士一起联名向欧班提议，由他这个子爵代替艾伦管理落日城。一来是为了防止艾伦力量膨胀太快，这点也正中欧班下怀，才让格拉尔顺利拿到那张授权文书；二来，格拉尔也想趁这个机会接收落日城的财富。

    可现在，连最重要的物资仓库也给搬空。可以想像，这座城市的财富和力量也已经给掏空。格拉尔倒也不傻，结合前几天艾伦的态度和所为，他大致猜到这些都是艾伦搞的鬼。可知道归知道，他没有实质的证据，却也指责不了艾伦。何况托门也说了，他们在战争前投入大量的物资进行动员。没人清点过战争前的物资储备，估算过落日城的财富。现在战后谁能知道他们究竟投入了多少，哪怕闹到欧班那里去，最多艾伦也就落得投入太大的指责而已。

    这对一个掌握着军队，拥有强大武力的爵士而言，根本就是条不痛不痒的罪名。

    格拉尔气得牙痒痒，在他的心里，艾伦已经从一个野蛮人，上升到了无耻小偷的地步。艾伦非但偷走了他的“财富”，而且还留给他一堆烂摊子。至少在落日城的产出还没把仓库填满之前，格拉尔还得履行一名管理者的责任，这可和他来时想像的不一样！

    一支八百人的军队正在山林中推进着，艾伦几乎把落日城所有战力搜刮一空。包括了士兵和奴隶，只要有一点战斗力的全部被他带走，除此之外，还有大量的食物和装备等物资。这些物资，足够一支千人以上的军队食度月余。

    队伍朝着饿狼领的方向推进，杜鲁夫是个不折不扣的强者。可却不是一个好领主，更非一个合适的管理者。他的领地在丹尼尔所有附庸者中是最小的，而且也是最穷的。甚至连落日城也比不上，饿狼爵士的领地没有任何战略资源，那几分瘦地便连野兽也没多少，只能让领民们种植些作物，勉强渡日。

    可杜鲁夫还施行一系列的苛捐杂税，用尽一切办法从领民手中榨取财富，有时候连丹尼尔都看不上眼。因此当军队进入饿狼领后，艾伦已经看到了两个荒废的村庄。那是领民受不了杜鲁夫的高压统治，逃出了领地。如今，这片贫乏的爵士领，仅有两个大点的村子，以及爵士所在的城市，芬里尔。

    最近两天，芬里尔城的卫兵发现，不断有领民离开他们的村子逃到城市里来。从人们的口中，芬里尔城得知有一支军队进入了这片领地。他们所过之外，将还有住人的村子扫荡一空，逼使领民无奈之下，只得逃到芬里尔城寻求庇护。芬里尔城虽然是男爵所在的城市，可城市里到处可见破败的房屋、肮脏的水渠、损坏却没有修补的雕像。唯独城主的府邸显得好些，杜鲁夫还算爱惜颜面，至少把自己住的地方修得漂亮些，也好对得起自己爵士的身份。R2058
------------

第462章压境

    “谁告诉我，那些下贱和、肮脏的猪猡为什么跑到城里来！”

    在显得庄严富丽的城主府里，一间宽敞的议室中响起一把男性咆哮的声音。正歇斯底里责问着下面一票官员，并且用力拍着议桌的男人。他的口沫星子差点喷到对桌的官员身上去，这让坐在他旁边一个青涩的少年不由侧了侧身。

    “亚洛大人，领民们受到敌军的逼遣，这才无奈进入城市的。”一个男人站了起来说道，他脸孔方正，是那种不轻易退让的人。

    “杰夫队长，我记得你的使命应该是保护这座城市。不，应该保护我们才对吧？现在请你好好看看，那些猪猡正在侵占我们的财产。身为卫队队长的你，是不是该履行自己的职责，把他们全赶出去！”被称为亚洛的男人说道。

    “这个实在是……”

    “怎么，你办不到的话，那就让别人来当这个队长好了！”

    这时，另外一名官员轻咳一声说：“我得提醒一下亚洛大人，从杜鲁夫爵士战死之后，我们的领民已经缩减至原来的三分之一。这意识着我们的税收大大缩水，上个季度，我们收回来的税仅有以往一半不到。如果在这种时候将领民赶走，很大可能，他们会离开领地。”

    “没有领民的话，领地的一切将很难维持，不知道你考虑过没有呢，亚洛大人。”

    亚洛一巴掌拍在桌上，怒道：“只要有领地，还不是要多少贱民就有多少贱民。再说，那也是你们该烦恼的事。否则，又如何对得住奥斯爵士开给你们的薪酬。”

    那名官员冷冷道：“原来亚洛大人还记得这块领地是属于奥斯爵士所有，那么是否在这件事上，应该上爵士大人来决定？”

    亚洛看向旁边的男孩，嘿嘿笑道：“奥斯还小，身为他的叔叔，我有义务辅佐他。所以这件事，我决定了既可。”

    “可是叔叔，我觉得……”旁边的少年想要提出不同的意见，忽然被亚洛一瞪，空有满肚子想法却只能咽回肚子里去：“是的，我觉得叔叔决定就好了。”

    听到这句话，队长杰夫和提出异议的官员都露出失望的表情。他们交换了一个眼神，均从对方眼中看出了无奈。杜鲁夫死后，他唯一的儿子奥斯继承了爵位和领地。然而饿狼爵士的儿子，却有着极为温顺的性格，再加上年经又小，于是权力被他的叔叔，也就是杜鲁夫的弟弟亚洛架空。

    亚洛通过奥斯控制着这片领地，他甚至比杜鲁夫更为贪婪。在短短一月不到，便连续向领民收取了三次赋税。非但领民怨气冲天，就连底下的官员也看不下去。如果一位领主不懂得珍惜自己的领民，结局只会被抛弃。失去领民的爵士，根本谈不上什么领主。

    这个时候，议室的门被人推开，有士兵匆忙跑了进来大叫道：“各位大人，不好了，敌军已经来到我们城外！”

    听到这句话，亚洛刚才的气焰消失了。他嘿嘿干笑，推了推旁边的少年道：“奥斯大人，既然敌人已经来了。身为爵士的您，可得去看看情况。”

    “我吗？可是我……”男孩求助地看向了杰夫。

    杰夫叹了一声道：“奥斯大人，我和士兵会拼死保护你的。”

    奥斯这才点了点头，又对亚洛道：“叔叔也一起来吧？”

    亚洛哈哈一笑，说：“我只是个无足轻重的人物，这种大事，还是得由您来决定。”

    杰夫和其它官员都朝亚洛投去鄙夷的目光，这个胆小怕死的男人，在关键的时刻果然选择了退缩，而把决定一城生死的重任丢给了还末成年的小爵士。

    不管如何，杰夫和其它人还是拥着年幼的爵士离去。等他们都走了之后，亚洛才沉下脸来说道：“一群蠢货，不过是个破城，有啥好守的。如果对方要，给他们就是了。”

    来到城头，小爵士掂起脚尖，可以看到芬里尔城外的大地上，一支军队正朝城市的方向开来。军队列着规整的阵型，步兵居于中间，骑兵位于两翼。步兵里又细分若干兵种，杰夫队长把一个单筒望远镜递给奥斯后，小爵士朝对方的军阵开去。

    首先看到的就是一排排赤膊着上身，穿着束脚裤，手上提着刀剑或战锤的士兵。这些人没有盔甲，而且兵器样式不一，看上去就像一群奴隶随意提着武器上阵般。除了他们的眼神犀利，且带着渴望某物的目光。这种目光让奥斯感到心悸，至少他从末在任何奴隶脸上看到这样的眼神。

    在他们身后，则是正规的步战士兵。他们穿着统一的制式盔甲，带着战刀。步兵后则是火.枪队，这些负责远程袭击的士兵身上都穿着暗红色的服饰，让他们远远看去就像一团炽热的火焰。火.枪队后还是步兵，显然对方的指挥官将火.枪手置于较为重要的位置。

    这支军队阵型整齐，向芬里尔城推进的同时，也把一股无形的压力不断朝城市的方向送去。奥斯哪曾见过这种阵杖，放下望远镜的时候小手都已经在发抖了。他看了眼其它人，包括杰夫在内，他们的脸色也很难看。奥斯不由松了口气，自己总算不是最胆小的。

    军队来到距离城门还有几百米的地方停下，位于中军位置的火.枪队突然出列，他们足有百人。人手一把火.枪斜指天空，接着百枪齐鸣。单一的枪声可能不太嘹亮，然而百记枪鸣汇合成一记震动灵魂的绝然大音时，便连卫队队长杰夫也手指抖了一下。

    至于奥斯，则干脆抱住队长的粗腰，如同受惊的小鹿。

    枪鸣之后，火.枪队退了回去，军队又居中分开，两边士兵整齐划一地朝相反方向横移数步，形成了一条通道。通道中，一骑独前，那是个年轻的少年。银色的头发在阳光下折射着光辉，他抬头，那双红色的瞳孔凝出一道凌厉的视线，在城头上众人之间扫过。

    当视线掠过奥斯时，对方的眼神微微一动，旋又如常。

    看着这座毫无活力的城市，看着城头上那些一如待宰羔羊般的人们，艾伦不由感叹。杜鲁夫一死，这片领地立刻失去了支撑的力量，若非这里实在太过贫瘠，贫瘠到连其它爵士来瓜分的欲望都没有。此刻，想必这座芬里尔城早消失了。

    收起复杂的心情，艾伦扬声，先是报出自己的名字，然后才说道：“我代表了欧班伯爵而来，现在，我宣布这里已经归入伯爵的领地之中。芬里尔城，我要求你们投降。如果你们反抗的话，那么我的军队会踏平一切反对的声音，粉碎一切违抗的意志。”

    “但在这之前，我想对这片领地的人们这样说。这是贵族的战争，身为领民的你们是无辜的，所以我可以答应你们。芬里尔城的人们，如果你们离开城市的话，我可以任由你们离开。如果你们站在我这边的话，那我将向你们提供充足的食物。我将用实际行动告诉你们，归于我的统治，这片领地将得到新生。”艾伦骑着马在军队前巡游一圈，最后道：“这是我的仁慈，而机会只有一次。”

    芬尔里城沉默了，艾伦并没有让它沉默太久，他又道：“至于贵族们，我可以接受你们的投降。但如果你们想要反抗的话……”

    艾伦朝后头的军队看了眼，大声道：“士兵们，告诉他们反抗的结果！”

    八百战士齐声大吼：“死！”

    “没错，我的仁慈是有限度的。我的耐心同样也是有限的，现在，我给你们一天的时间。一天后，如果贵族不投降，我将会发动进攻！”

    艾伦打了个手势，军队散开，摆出一付围城的格局，看得城头上的众人一颗心直往下沉。

    芬里尔城中笼罩着一层阴霾，在大街小巷里、在建筑的阴影中，人们交头接耳，讨论着艾伦开出来的条件。毫无疑问，这个条件针对平民而言，无疑优厚得过份。只要头脑正常的，都看出贵族毫无胜算，那么投奔艾伦是再正常不过的选择。唯一的问题是，没人知道那个年轻贵族所说的话是否可信。

    而城里的现实则是食物短缺，领地上的人们基本上集中到这座城市里。而在平时，城中的居民也没有一顿饱饭吃，更何况现在涌入了其它领民。食物早在不久前被贵族集中囤积了起来，亚洛根本不会去理会平民的生死，他在意的只有自己。

    于是在挨饿和食物两边摇摆不定的人们，在看到艾伦公然将一车食物摆在阵前时，人们不由咽了咽口水。这次站到阵前的是威利克，他拍了拍车上的食物道：“我们的艾伦大人向来说到做到，看，现在就有一车食物摆在你们眼前。这里有面包、水、甚至还有干肉。它们就在这里，就等你们来取！”

    说完没过多久，就有一个男人脚步踉跄从城墙的侧面跑来，他大喊着：“我投降！我投降，给我吃的！”

    城墙上一名火.枪手举起枪，便要把这个男人射杀。一只手按在他的枪上，士兵抬头，却是他的军官。

    军官摇了摇头，示意士兵放下枪。R2058
------------

第463章臣伏三更

    人是一种奇怪的生物。△￠小，..o

    当芬里尔城中的人们看到那个男人安全跑到敌方的阵前，并从威利克手中接过面包和干肉时，人们脸上的表情开始发生变化。一个七八岁大的孩子拉了拉父亲的衣角道：“爸爸，我饿。”

    那位父亲咬了咬牙，抱起孩子也跑了出去，并叫道：“我们也投降。大人，请给我的孩子一diǎn吃的。”

    威利克很干脆地拿给他充足的食物：“孩子要吃饱，大人也不能饿着。”

    捧着手上沉甸甸的食物，男人的眼角已经噙满朴素的眼泪，他拉起孩子，便跑进艾伦的军中。威利克再回头，大吼：“还有谁？”

    “我！”

    “我投降！”

    越来越多的人跑出了城外去，既然对方履行了承诺，自然没人愿意再呆在城内。何况之前的杜鲁夫，现在的亚洛。这些贵族根本不理会平民的死活，平民自然也就没义务对他们保持忠诚，这是一个很浅显的道理。而现在，这个道理正被人们付诸实践。

    当看到大部分平民都跑出城外去后，有的士兵开始动摇了。杰夫看在眼中，大喝道：“平民可以选择投降，但我们不可以。记住，我们是士兵，是保护城市的盾和剑。只要奥斯爵士没有明确宣布投降，我们就得死战到底！”

    士兵们叹了口气，有人苦笑道：“队长，就我们这diǎn人，还不够对方一轮杀啊。”

    杰夫默然，确实，现在芬里尔城能够运用的军力还不到两百人。本身饿狼领的军队人数就不多，先是跟着杜鲁夫在伯爵领内折损了一批士兵。之后由于亚洛的做为，又逼走了一些。现在芬里尔城中剩下的士兵只有一百多人，根本没有足够的力量保护城市。

    “我去看看大人怎么说。”杰夫只能对士兵如是道，他可以想像。如果奥斯爵士不准备投降，那么到达时限，对方进攻的时候，不排除有逃兵出现。

    可即使知道又如何，一座失去信仰的城市，根本无法奢望会有士兵愿意奉献自己的鲜血和生命。杰夫悲哀地想着，他离开城墙的背影，透着深深的萧瑟之意。

    城主府的议室中，亚洛又跳了出来叫道：“我们不能投降，一旦投降，我们的处境将比平民更不堪。在座的各位，请你们好好想想。等对方接管了这座城市后，我们最好的结局就是给软禁起来。”

    “可大部分平民已经离城，相信过不了多久，选择投降的人还会更多。”有官员道：“到最后，根本没人会为我们保护这座城市的。”

    “怎么没有，我们还有军队！”亚洛拍着桌子道。

    杰夫的声音冷冷从后面传来：“亚洛大人，我们的军队可只剩下两百人不到。我想请教大人，我们拿什么去对付四倍于我们的敌军？”

    卫队队长走进议室，来到自己的位置上。亚洛脸色涨得通红，道：“打仗是你们这些军人考虑的问题，你们的义务就是保护我们。如果连这diǎn也做不到的话，我们为什么要养你们这些废物？”

    “说得没错，亚洛大人。可如果不是您之前克扣军晌，怎么会逼得部分士兵离开。如果不是你的所做所为，我们的军队而何至只有这么一diǎn人。所以说到底，这一切都是拜亚洛大人您所赐！”杰夫寸步不让地说道。

    亚洛气得头冒青筋：“放肆！杰夫队长，你这是以下犯上。来人啊，把这个混帐给我关起来。不，给我杀了！既然不会守城，那我还要你这样的废物干什么！”

    然而亚洛连吼几遍，却不见卫兵出来。杰夫这才道：“真遗憾，亚洛大人。现在所有能够战斗的人都给我集合到城墙那边去了，可没人来执行你的命令。”

    他又看向奥斯道：“大人，我们士兵就是您手中的刀剑。如果您不准备投降，那我们可以为你流尽最后一滴血。可前提是，这道命令必须由你亲自发出，而不是让某个人来命令我们。这是我们这些军人，对你最后的要求！”

    议室里气氛沉重，几个官员都低下头去。小男爵看了看杰夫，又看向亚洛。亚洛别过头道：“不要看我，现在杰夫队长可没把我放在眼里，你们爱怎么样就怎么决定好了。”

    奥斯吸了口气，用稍带稚嫩的声音说：“杰夫队长，我们打得赢吗？”

    杰夫深深地看了他一眼，苦笑道：“老实说，我们一diǎn胜算也没有。除非丹尼尔大人的军队来支援我们，否则哪怕大家肯拼命，最后也只能战死而已。”

    “既然是这样的话，那我们投降好了。无论如何都打不赢的战争，打来做什么？”小男爵简单的心灵做出最直接的判断，而听到他这句话，大多数人都觉得松了口气。

    毕竟这个命令由男爵来下，总好过由他们提出来。可看到奥斯那年幼的脸孔，众人却又觉得脸上火辣辣一片。说到底，这个男爵还是个孩子，由一个孩子来承担这一切，传出去他们也脸上无光。

    旁边的亚洛哼了一声，摔门离开。既然要投降，他可得趁现在还有时间，赶紧收拾东西离开才行。只要有那些搜刮来的财富，去到哪里，他还不是照样过贵族般的生活？

    没让艾伦等多久，第二天，芬里尔城打开了城门。奥斯爵士在一众官员和卫队的护拥下来到艾伦的阵前，小奥士将一本法典呈献给艾伦，代表着苏里尔城向他臣伏。艾伦接过法典，又转交给奥斯，这个仪式便算完成。很快，艾伦的群狼战旗以及代表了欧班伯爵的旗帜很快悬挂以芬里尔城最高的钟楼上，以标志这块领地的归属。

    军队仍留在城外扎营，艾伦仅带了威利克和山王战士，跟随芬里尔城的大小官员走进城中。城市比他想像中还要糟糕，投诚的平民已经安返城中，艾伦为芬里尔城提供了几车食物，也安定了平民的心。然而走在城市的街道上，艾伦看到的景象，让他无法相信自己正走在一位爵士的城市里。

    这座芬里尔城，比边境之地的苏尔城还稍有不如。

    “诚如你所见，大人。芬里尔城根本就是一个贫瘠的地方，即使你占领了这片土地，也无法为你创造什么。”一位官员如实道。

    “你叫什么名字？”

    “索尔，我是城里的书记官。”

    艾伦diǎn头说：“很好，索尔先生。那么请你认真地记下这一天，因为这一天，将是这座城市新生的一天。在不久的将来，这里将会完全不一样。而时间会见证一切。”

    索尔呆了呆，才认真地diǎn头，并将艾伦这句话记了下来。

    走过堪比贫民区的城市街道，来到城主府前时。看着这座规模庞大、结构精妙、装饰华丽的府邸。艾伦由衷说道：“如果把这座建筑物所需要的花费拿来进行城高建设的话，我想芬里尔城和现在会大不一样。”

    后面一票官员都低下了头，索尔苦笑道：“这是杜鲁夫爵士留下的遗产。”

    “很好，那么呆会把里面所有值钱的东西，包括字画和雕刻，全部给我清diǎn出来。”艾伦淡淡道。

    索尔一惊，说：“大人这是？”

    “东西是死的，人是活的。贵重的物品，与其把它们放在这里，不如换成钱来得好些。就作为改造这座城市的第一笔启动资金吧。”说完，艾伦大步走了进去。

    索尔在后头若有所思，他原本以为艾伦是要把贵重物收为私产，却没想到他是用来改造城市，这让索尔感到意外。在参观完城主府后，艾伦着威利克负责收集这里面的贵重品，以免那些官员中饱私囊。然后和小男爵奥斯在议室中单独见面，在杰夫犹豫的目光里，艾伦笑道：“你是个忠诚的部下，不过放心吧。如果我要对男爵不利，根本无须这么麻烦。”

    杰夫肃然道：“有大人这句话，我就放心了。”

    他离开之后，偌大的议室便只剩下艾伦和奥斯。艾伦注视着这个年幼的爵士，男孩面对艾伦表现得有些紧张，双手十指不安地揉动着衣角，显得有些不知所措。他还很小，这个年纪根本承担不来身为一名领主的责任。不过艾伦刚才已经了解过情况，奥斯被摆上这个位置，更多是为了让亚洛方便操控罢了。

    “奥斯男爵。”艾伦轻声道。

    小男孩像是受到什么惊吓，突然绷得笔直，道：“在。”

    艾伦失笑说：“你不用那么紧张，告诉我，你多大了？”

    “过了今年，我就22岁了。”

    十二岁的年纪啊，艾伦想起自己，他在奥斯这个年纪的时候，已经不知道在生和死的界线上徘徊了多少次。而这个男孩，则在杜鲁夫的护翼之下成长。所以同样的年龄，他却显得青涩和稚嫩。

    艾伦看着他，平静地说：“你的父亲，也就是杜鲁夫男爵，他死在我的手下。”

    男孩一怔，跟着低头道：“我知道，杰夫昨晚有跟我提起你。”

    “是吗？那么，你恨我吗？”

    奥斯沉默了片刻后，抬头说：“我不知道。”</>
------------

第46四章器量

    杜鲁夫为人极为强势，嗜血好战，是丹尼尔手下一个不错的强者。可却绝不是一个好领主，也不是一个好父亲。奥斯的性格和父亲完全不同，他安静温和，杜鲁夫对他十分不满。每次训练武技的时候，对于奥斯来说，那简直就是地狱。杜鲁夫对他十分苛刻，一个动作只要做得不到位都会引来他的打骂。

    对于父亲，奥斯最深刻的印象就是他朝自己咆哮的样子，奥斯很怕他。听到杜鲁夫战死的消息时，他的心情很复杂。有一些触动，却没到伤心的程度。所以现在被艾伦问起，这个小男孩如实回答，他真的不知道应该恨艾伦，还是应该感谢他。

    他真的不知道。

    艾伦拍拍他的肩膀说：“不知道不要紧，反正你还有很多时间去思考。不过在那之前，我建议你先学习如何管理好自己的领地。恕我直言，你那父亲和叔叔的那一套都是不可行的。领民就是一块领地的血液，如果过份榨取他们的价值，就会把血液中的蛋白质抽光，那么这块领地也就距离灭亡不远了。”

    “好好爱惜他们，威严而不失仁慈，这样你就会成为一个好领主。而你的领民，也会为你创造出更多的财富。”

    艾伦勉励一番后，打算离开。

    奥斯突然说：“你为什么这样做？”

    “难道你不把我关押起来？不怕我将来报复你吗？”

    艾伦回头，微笑道：“这是我要告诉你的第二件事，身为一个上位者，就要有足够的器量。你的器量有多少，关系到你能够在这条路上走多远。确定自己的目标，且投入最大的精力去实现它，不要轻易为一些枝末小节分心。如果每个让我杀死的对手，他们的亲族、朋友我都得一个个去剪除的话。那么我什么也不用做，只会永远停留在原地而已。”

    “而只要我不断向前走，那么这些可能成为我障碍的人，他们只会被我远远抛在身后，而再也不能成为障碍！”留下这句话，艾伦离开了议室。

    看着他那背影消失在门外，奥斯突然想，自己或许永远追不上这道背影。

    走出议室，艾伦就听到一阵吵闹的声音。他循声走去，在大门处看到威利克正拎着一个男人，地上则有几口箱子。有几个随从模样的人跪倒在地，旁边五六名士兵正用火/枪对准着他们。其中一口箱子打开，里面有东西掉在地上，那是一个金色的盘子，周边有花纹雕饰，其中一些花蕾还点缀着晶钻，看上去价值不菲。

    “这是怎么回事？”艾伦问。

    威利克把手上的男人推倒在地：“我们捉到一个小偷。”

    “你说什么？你竟然说我亚洛大人是个小偷，你这个空有蛮力的贱种，我要你……”那男人话没说完，就吃了威利克一拳。威利克还不敢下重手，否则这人的小命就得交待了。

    “亚洛？”艾伦蹲下去，微笑道：“我听说过你，那么，这打算带什么东西从我这里离开？”

    亚洛半边脸肿了起来，话语含糊地说：“大人，这位大人。我发誓，我真的不是什么小偷。这些是我的财产，我有权利带走它们。”

    “财产？”艾伦站了起来，摇了摇头：“难道你不知道，现在这片领地已经属于我了。我才是这片领地的主人，而领地上的一切，都是我的财产。亚洛先生，你看，我的人并没有冤枉你。试图把我的财产带走，这不是小偷是什么？”

    亚洛一听，急得跳起来叫道：“你不能这么野蛮！它们是我的东西，你怎么可以就这样抢走？”

    艾伦脸色一冷：“那么你从平民手中抢走他们的财富时，又何曾这般想过。”

    “少说废话，现在我宣布，亚洛先生试图偷窃我的财产。威利克，把他的双腿打断扔到城外去，这是他应得的惩罚。”

    “不不，我抗议！救我，奥斯大人。噢不，你们干什么，快放我下来！”

    亚洛大嚷大叫着，却摆脱不了两个人高马大的士兵。威利克依足艾伦的命令，先把亚洛的双腿打断，然后让士兵拖着他走过街道，最后扔出城外去。城里的平民清清楚楚地看着这一切，等亚洛给扔到城外后，他们也开始朝城外走去。

    “这些贱民，这些低贱的混蛋。竟然真的把我的腿打断了，我要报仇！我要报复你们，等着吧，等我下次回来，我要把你们……”亚洛正诅咒着艾伦等人时，头顶上突然一痛，他不由惨叫一声。转过身，看到一个十三四岁的大男孩手上正捧着块石头。

    石头的一角有些血迹，亚洛摸了摸脑袋，手上也粘乎乎的，他才知道自己给这个男孩敲了一记。亚洛勃然大怒：“混帐，你知道我是谁吗？这个低贱的混蛋，我要把你勒死在绞刑台上！”

    话才说完，亚洛发现周围的人越来越多。他们把亚洛包围了起来，人们拉出的阴影彻底笼罩住他。亚洛那嚣张的气焰终于消失了，他恐惧地看着这一张张愤怒的脸孔。视线掠过城头，那里有士兵在值勤。亚洛不由伸手大叫道：“这里，士兵。我是亚洛大人，快来救我……”

    一块石头砸在他的脸上，把他的话生生砸回了肚子里去。接着是第二块、第三块。人们咆哮着、怒吼着，将往日的怨气彻底发泄了出来。孩子扔石头，男人们干脆用脚去踩、去踹。亚洛哭着，喊着，指望着城墙上的士兵去救他。

    两个士兵朝杰夫看去，杰夫摇了摇头，说：“那是他应得的。”

    等人们散去之后，亚洛双眼圆睁，全身上下已经找不出一块没有伤痕的地方。杰夫这时才打了个手势，两个士兵下去，安静地把他的尸体拉走。

    这是唯一一个死在城下的人，讽刺的是，他没有死在艾伦的士兵手中，却死在平民的脚下。

    黄昏降临的时候，几辆马车驶进了独角兽城堡里，在城堡其中一个可以观赏到整个波特缇丽湖的露天亭台处，丹尼尔正负手站在石栏边，欣赏着大湖的日落美景。

    早些时候，曙光城堡的几位继承者候选人曾找到丹尼尔，希望子爵可以为他们进行仲裁。丹尼尔和莱福斯的这几个儿子私下分别见了几面，其中莱福斯第二个儿子向子爵承诺。只要丹尼尔支持他，在他坐上领主之位的时候，将领地内近半财富拱手相送。

    曙光城堡尽管实力大损，可那指的是军力上。莱福斯这片领地还算富庶，首先是有大片能够用于耕作的田地，因此子爵领内的粮食超过七成是由曙光城堡所提供。除此之外，两个优质的铜矿，也是莱福斯财富的来源。铜铁这种作为武器装备原料的矿藏，无论哪个年代都能够为领主提供源源不断的财富。现在丹尼尔已经损失了落日城以及其控制下的铁矿，因此，子爵向那个叫塞拉的青年提出一个条件。

    他会把塞拉捧上领主的位置，可同时，塞拉必须把两个铜矿交出来。

    而这笔交易，就在昨日完成。现在塞拉已经返回曙光城堡，丹尼尔则派了手下两名十二级的战士跟他一起回去，准备把其它竞争者干掉，这样塞拉就轻而易举地夺得继承者的位置。

    丹尼尔现在正在考虑，是否冒险攻击欧班的那支军队，以便让眼下这沉闷的局势营造某些转机。

    这时，管家来到，低声说：“大人，卡雷特先生和露莎小姐来了。”

    丹尼尔精神一振，欣然道：“请他们进来。”

    这两人数日前丹尼尔也见过了一面，并希望在他们那里雇佣到优秀的杀手，而今天则是两人“交货”的时间，丹尼尔期待他们可以带来一些惊喜。

    这些惊喜，同样是营造转机的一些重要因素。

    很快，丹尼尔在自己的书房里见到了一些人。这些人无论男女，身上都带着一些隐晦的气息。这些气息或冰冷、或锋锐。而无论是哪种气息，都在说明其拥有者的强大。

    “丹尼尔大人，很荣幸为您推荐这几位出色的冒险者。我保证，他们也是优秀的猎人和杀手，可以完成您吩咐的任务。”卡雷特是子爵领内冒险者协会的主席，这个总把自己套在黑色袍服里的老人带着浓郁的神秘感，用骨瘦如柴的手比划着，以加重自己的语气。

    丹尼尔做了个手势，卡雷特立刻把几个人叫上来。他推荐的人选共有四个，当先是个强壮的男人，他穿着厚重的盔甲，身后背着交叉的两把大剑。男人粗犷的脸上，有一把暗红色的胡子，也不知道是天生如此还是自己染上去的。卡雷特拍拍这个男人说：“红胡子，他是我手上最可怕的屠夫。十五级的水准，但配合他的刻印能力，能够在短时间内爆发出不亚于十七级的力量。”

    “我称它为杀戮时间，在那段时间里，红胡子就是一架高效的绞肉机，会把你需要剪除的目标通通绞成粉末！”

    丹尼尔打量着这个男人，男人的目光深沉，气息内敛，果然如卡雷特所说是个真正的高手。而且能够短时间内提升战力的能力，则使得他拥有水准以上的爆发力，这是十分难得的能力。如果对手错做了红胡子的力量，结局就是饮恨当场。

    子爵点了点头，卡雷特大喜，朝另一侧指去。红胡子走了过去，那代表他已经被丹尼尔选中。

    老人又继续介绍下一个，这是个女人。容貌平平，但身材意外地饱满性感，她就像一条母豹。不经意的一个动作中便充满了野性及爆发力，丹尼乐注意到她一直把玩着手上的短刀，这把刀刃被漆得漆黑的短刀灵活地运动于她的五指之间，组成一系列让人眼花缭乱的动作。

    “这是夏莉儿，她是一个盗贼、刺客和间谍。总之，她是一个多面手。而且，如果你给得足够多的话，她还可以提供一些特别的服务，保证不会比娜迦鱼人逊色多少。”卡雷特意有所指地说道。

    丹尼尔扫了一眼，那柔韧的蛇腰，以及修长的双腿，再加上她那种野性的爆发力，丹尼尔相信她在另外一个战场也会发挥得非常优秀。子爵点了点头，道：“我出的价钱，夏莉儿小姐一定满意。”

    夏莉儿那琥珀色的眼珠射出精光，她浅浅一笑，便走到了红胡子的身边。那充满韵味的步伐，深沉吸引了子爵的目光。

    第三个人选，是个身材偏瘦的男人。他沉默地站着，手扶着一把几乎快赶上他身高的枪。显然这是把经过改造的火.枪，它和主人一样有着纤细的身体。男人的脸上戴着眼罩，这让他只剩下一只眼珠子。这只墨绿色的眼珠折射着书房中的灯光，散发着让人心悸的颜色。

    “马多，不过我们都叫他独眼。大人，他是我手下最优秀的射手，马多为了练成百发百中的枪术，他甚至挖掉了自己一只眼睛。正是这份专注，让他有了今日的成就。”卡雷特拍拍男人，并点了点自己的左眼。

    男人木纳地上前，揭开自己左眼的眼罩。果然，在灯光下，那漆黑的眼眶里黑乎乎一片。丹尼尔点头道：“很好，我就需要像你这样专注的人才。”

    最后一个却是个侏儒，这个身高不到一米的男人咧嘴笑了起来，露出一口黄色的浊牙。他上前道：“还是让我自我介绍吧，尊敬的爵士，人们都叫我矮子。如你所见，我没有红胡子那种力量，更没有夏莉儿小姐的性感身材。当然，我也无法像独眼那样隔着三百米可以射杀一只蚊子。可我知道，你一定会雇佣我的。”

    “哦。”丹尼尔来了兴趣：“说说看，我想知道你的理由。”

    矮子笑得更得意：“因为我调配出来的毒药，至今没有放不倒的人！”

    卡雷特在旁边补充道：“矮子是我手下出色的药剂师，他可以配出杀人的毒药，也能够配出救人的良方。”

    丹尼尔哈哈一笑道：“我果然无法拒绝这样的人才。”

    （章节序号是不是很奇葩，不是我打错，实是纵横不让6和4组在一起，蛋疼……）R2058
------------

第465章心狠手辣

    卡雷特带来的四个人都被丹尼尔挑中，这让老人颇有得色朝后面一个艳丽的女人看了眼。露莎是杀手经纪人，在子爵的领地中颇有名气。尽管从规模来说，露莎远没卡雷特的冒险者协会庞大，但她手下的杀手都是精英，业务的范围更不止子爵领，其渗透性则不是卡雷特所能够比较的。

    丹尼尔看向她：“希望露莎小姐可以给我一个惊喜。”

    “当然。”露莎打了个手势，并拿出一根精美纤细的烟枪，轻轻咬在嘴边吸了起来。当她吐出第一团烟雾的时候，一个全身包裹在厚实斗蓬里的人撞碎了烟雾，来到丹尼尔的眼前。

    “塞格利斯，我保证他是最高明的杀手。”露莎简单到不能再简单的介绍，却透出十足的信心。

    丹尼尔“哦”了声：“露莎小姐，麻烦说得再具体些。”

    露莎放下烟枪，淡淡道：“因为这个家伙，把本来我要推荐给你的三个杀手全干掉了。”

    丹尼尔顿时来了兴趣，看向这个神秘人的眼光完全不一样了。卡雷特手下的四人脸色微有变化，他们迅速交换了一个眼神后，红胡子冷冷道：“装模作样的家伙。”

    斗蓬中传出一声音调古怪的干笑，这个叫塞格利斯的人跺了跺脚。红胡子像是察觉到什么，突然大喝一声，转身抽剑。双剑交叉，正好挡住一把自地面阴影中刺来的影刃。

    影刃一击之后，便收了回去。这时塞格利斯的声音从斗蓬里响起：“反应还不错，大个子。”

    他的音调很奇怪，听上去就像刚学会说话不久的人般。含糊，咬字不清，只能勉强听得懂意思。丹尼尔看他露了这么一手，大感满意，伸手道：“欢迎你加入，塞格利斯先生。”

    斗蓬中伸出一只手，裸露在空气中的皮肤呈诡异的浅蓝色。丹尼尔表情一僵，其它人同样看到这古怪的肤色，卡雷特更忍不住低呼：“异种！”

    丹尼尔的手停在了半空，眼神突然变得凌厉起来：“我听说前不久，在方舟港传出有异种袭击了一位爵士的消息。”

    “没错，是我。”

    “帝国境内，发现异种可是非同小可的事。告诉我，为什么到这里来当杀手，阴影公国才是你们的地方！”丹尼尔气势逼人，子爵体内的源力已经开始调动起来，随时可以给予塞格利斯强劲一击。

    塞格利斯倒是不紧不慢地说：“最近子爵大人领地里发生的事，我也略有耳闻。大人集合这么多杀手，为了怕是对付那个让你大吃苦头的艾伦爵士吧？真是巧，我也想对付他。所以我才会在这里。”

    “你和那个艾伦之间有什么过节？”

    “对不起，这是私事。”

    丹尼尔这才缓缓放松下来：“好，既然我们的目标一致，那么我权当没看到你。不过任务完成后，我不想再看到你。”

    塞格利斯以僵硬的动作向丹尼尔鞠躬：“当然，我不会让您为难的，大人。”

    那眼睛里满是笑意，看得丹尼尔有些不舒服。他轻哼了声，看着其它人道：“就像这位先生说的，我要对付的是那位艾伦爵士。没错，就是杀死杜鲁夫的那个。他是个真正的高手，我需要你们小心行事。对付那种人物，你们只有一次机会。”

    “我们知道，大人，你只需告诉我们，那个小子在哪？”红胡子杀气腾腾地说道。

    丹尼尔沉声说：“他现在就在芬里尔城，你们明天就出发吧！”

    与饿狼领相邻的，便是曙光城堡的领地。两片领地之间，隔着一条河，这条河是苏玛拉河的分支，同样成为了两片爵士领的自然边界。相对而言，曙光城堡的领地多是平原地貌，水土肥沃，利于劳耕。这片领地每年产出的粮食，占整个子爵领粮食总量的七成左右，因此又有“粮仓”之称。

    曙光城堡这座城市，虽说名字里有城堡二字，可城市中却没有任何城堡。有的，只是一座曾经被夷平的城堡废墟。在百年前，这里的确有一座高耸阴森的古堡。古堡中的领主以残酷的统治手法管理着这片领地，领民苦不堪言，最终爆发了一场战争。

    莱福斯的祖先在这场战争中脱颖而出，最终领主被杀死，城堡被推倒，战争才宣告结束。为了安抚领民，帝国选择忽略了那个被烧死的领主，而选择了莱福斯的祖先作为新的领主，并授与了爵位。于是莱福斯家族世代管理着这片领地，并且让它焕发勃然生机。

    由于那场战争，领民才看到了希望的曙光，因此后来者将这座在战火中重建的城市，正式命名为曙光城堡。

    如今，古堡废墟更成为一种纪念性的标志物，莱福斯的祖先希望通过它警告自己的后代，不要走上同样的道路。就在这座废墟的不远处，便是曙光城堡的城主府所在。此刻，在这座府邸的议室里，莱福斯家族的长老们已经全数到齐。他们坐在议桌上，看着站在议室中心的这个青年。

    青年的容貌和莱福斯有几分相似，他是莱福斯第二个儿子塞拉。塞拉环视一周，大声道：“各位长老，今天召集各位，是希望你们可以承认我将继承父亲的爵位，以及这片领地的事实！”

    一个头发发白的长老轻咳一声，说：“塞拉，你的大哥、三弟在几天中连续暴毙。原因我们还在调查之中，在没有调查清楚之前，我们不能轻易下这个决定。”

    塞拉冷哼道：“有什么好查的，何况就算你们查清楚了，难道他们两人还能够活过来不成？现在的情况就是，我是唯一的继承者。哪怕你们不愿接受，可这是事实！”

    “塞拉，你敢不敢对着祖先的灵魂发誓，你那两个不是你下的手？”另一位长老拍案而起，他本来是支持莱福斯的大子。可对方突然死去，让他们原本的计划付诸东流。

    塞拉哈哈笑道：“为什么不敢，祖先英灵在上，我发誓没有杀害我那两位兄弟！”

    “你……”这长老气得直想吐血。

    其实根本不用刻意去调查，长老会哪个不知道莱福斯的两个儿子就是塞拉下的毒手。而且塞拉带着两个丹尼尔的护卫回来，显然子爵要在曙光城堡的权力交割中插一手。长老们不愿意曙光城堡就此分裂，因此才用调查为借口拖着塞拉。

    塞拉收起笑声，冷冷道：“行了你们这些老家伙，别再白费力气。我给你们三天的时间，三天之后，我要看到授权文书。否则，我不介意换一批长老，想要进入这间议室的人有的是！”

    这是赤裸裸的威胁，然而在缺乏武力支持下的长老会，却拿塞拉没办法。

    突然一阵笑声从外头响起，接着门给人推开，一个年龄和塞拉相若的青年走了进来。他鼓掌道：“塞拉你真是好大的威风，可你别忘了，我同样拥有继承权。”

    “乔达克！”塞拉眯了眯眼睛说：“你这个贱种，这里没有你说话的地方。快给我滚出去！”

    “那可不是你说了算。”乔达克像是没听到他的辱骂，优雅地转了一圈，对议桌上的长老们说道：“各位尊敬的长老，虽然我的母亲出身低贱。可毫无疑问，我的身上也流着父亲的血液，因此我也拥有继承权。我希望各位长老可以公正地对待这一点，以免领主的位置落在没有资格的人身上！”

    “你说谁没有资格？”塞拉冷笑道：“至少我的出身比你高贵百倍，你才是那个没资格的人吧！”

    “可我至少没谋害自己的兄弟。”

    “笑话，你有什么证据。没有的话，就是狗血喷人！”

    “肃静！”年纪最大的一位长老轻敲桌子道：“就如乔达克所言，他同样拥有继承权。所以塞拉，你并非唯一的选择。现在你们都出去吧，等调查清楚之后，我们自有决定。”

    恨恨看了乔达克一眼，塞拉摔门而出。乔达克微微一笑，便要离开，那年迈的长老叫住他道：“塞拉心狠手辣，你要多加小心。不过在这种时候，你敢于站出来和他竞争，勇气的确可嘉。”

    “多谢缪赞。”乔达克对长老鞠躬，离去。

    回到自己的居处，塞拉歇斯底里的一阵咆哮：“该死的，我怎么没想到还有乔达克这个贱种。明明就只差一步，现在竟然跳出这个小丑来。混蛋，竟然你自己送上门来，那你也去死好了。你们通通去死！只有我，才能继承父亲的一切，我是塞拉爵士！”

    他拉动桌上的银钟，片刻后，两名气息沉稳的护卫走了进来。他们是丹尼尔借给塞拉的战士，拥有十二级的实力，在这片缺乏强者支撑的领地里足以横扫一切障碍。

    塞拉看着他们，沉声道：“我要一个人的命。”

    “请问是谁？”

    “一个叫乔达克的家伙，他是我最后一个……兄弟。杀了他，就再也没人能够阻止得了我和丹尼尔大人的计划！”R2058
------------

第466章行刺三更

    乔达克的房子在城市的边郊，和贫民区仅一街之隔。＠頂＠点＠小＠说，www.很难想像，身为莱福斯的儿子，他居住的地方却这么偏僻。房子是两层的小楼，木石结构，没有花园，比寻常的民居好不了多少。家中也没有仆人，只有乔达克一个人住。在他小的时候，母亲和他一起生活。母亲过世之后，他就独自住在这里。

    尽管远离莱福斯的圈子，不被器重。可因此，乔达克换得了十年的宁静生活。

    现在，这种生活已经离他而去。当他决定参与竞争领主之位时，他就知道再也回不到过去。但他没有后悔，因为他不甘心平庸地过完此生。而且他没有忘记，莱福斯其它妻子是如何仇视他们母子俩，更没忘记，他那些哥哥曾经加诸于身的屈辱。

    所以他去见了艾伦，更借到雷杰斯这样的高手。

    原本打算回来之后，安排一些行动来勾起几个哥哥对他的杀心。然后再布局反击，不曾想塞拉倒也了得，竟然拉拢到丹尼尔的支持，并且狠辣地干掉了两个兄弟。这倒是省了乔达克不少功夫，他只需要对付塞拉一人既可。

    回到家里，一打开门，就看到雷杰斯无精打彩坐在墙角。旁边放着斩铁和诛绝，听到声音，雷杰斯抬起头抗议道：“什么时候才能行动，我都快无聊死了！”

    “不用着急，雷杰斯大人。刚才我到城主府走了趟，相信我那哥哥很快就会动手了。”乔达克笑咪咪地说。

    “是吗？”雷杰斯一听来了精神，跳起来兴奋道：“真是太好了，希望他们可以派几个高手过来，我可是手痒得很。”

    乔达克赶紧道：“雷杰斯大人，请务必不要杀了对方。我还等着他们指证塞拉呢。”

    “要逼供？”雷杰斯摊手说：“我可不擅长这个，那是贝尔摩德的领域。”

    “不不，无需您动手，我手下自有这样的人。”

    雷杰斯“哦”了声，然后道：“看得出来，你做足了准备。这很好，不过别忘记你答应过艾伦什么。要是反悔的话，那可别怪我不客气。”

    乔达克微笑说：“当然不会，艾伦大人是个值得追随的人物，我的前途还要依仗他呢，怎么会自掘坟墓。”

    “你明白就好，我去睡觉了，傍晚叫醒我。”

    入夜，街道上已经少有行人。特别是乔达克房子所在的这条街，更是安静。一个醉汉脚步踉跄地走了几步，不支摔在旁边一盏路灯下，他掏出了一个酒壶。可往嘴里倒去，却没有喝到半滴酒，原来酒壶已经空了。

    “混蛋！”酒鬼骂了声，把酒壶随便朝街上扔去。酒壶滚了两滚，突然被一只脚踩得支离破碎。酒鬼闻声看去，骤然看到两道高大的身影，那两个男人身上都穿着盔甲，盔甲的样式很特别，不像曙光城堡的骑士。

    “喂，你们是谁啊，为什么没见过你们？”酒鬼跌跌撞撞走到他们身边，指着其中一人问。

    那人只是沉默地拨开他的手，然后继续往前走。酒鬼不依不饶地跟上来，叫道：“妈的，我叫你们呢。你们是聋子吗？都给我站住！”

    他的声音很大，特别是在这个安静的时候，整条街道几乎都可以听见。旁边一间房子里，有人朝窗户外看了一眼。那两个男人皱了下眉头，其中一人突然伸手搭在酒鬼的肩膀上，如同老友般把他架开。酒鬼想挣脱，却发现对方力气大得出奇。

    那人把他架到路边，这才伸手捏住他的下巴，再用力往旁边一扳。顿时响起脖子折断的轻响，酒鬼的头立刻歪了下去，从鼻子和嘴里流出了血水。男人把他放下去，摆出一个坐在路边睡去的姿势，然后拍拍手离开。走了几步，他突然立定，朝那所房子看去。

    窗户后的人连忙离开，以免招来麻烦。

    两个男人顺利来到乔达克的房子外，其中一人沉声道：“那个塞拉说了，把人杀死，然后摆出自杀的样子就行。”

    另一人叹道：“我们可是丹尼尔大人的骑士，竟然要来干这种杀手的勾当，真叫人恶心。”

    “行了，别抱怨了。赶紧干活，完成任务后，我们就可以回去。”

    两名骑士打了个手势，一人朝正门而去，另一人则向二楼攀去，不让乔达克有任何机会逃走。他们轻松地来到乔达克的卧室，一人从门外起来，另一个从从窗户钻了进去。卧室里响起人熟睡的声音，看来乔达克不知道自己已经大难临头。

    骑士互相交换了个眼色，皆安静地从身上拔出了长剑，并小心选择一个不会让剑身折射到月光的位置，他们放轻了呼吸，来到乔达克的床边。跟着缓缓举起长剑，分别对准乔达克的胸口的脖子，眼看就要刺下，突然乔达克的被子掀了起来，从里面弹出一团湛蓝刀光！

    源力气息如潮席卷，两名骑士立知上当。他们也算经验丰富，知道在这时退避不得。皆大吼一声，同时催动源力，长剑全力朝刀光绞去。

    一连串金铁交鸣的声音响起，卧室中源力光焰交映不断，刀剑摩擦的星火弹跳不停。忽的刀光剑影一涨一收，两名骑士像喝醉酒似的倒退开去。他们手上身上有多处刀伤，其中一人的护甲更是给开出条裂缝来。裂缝的周围布满星星点点的蓝色晶片，就像薄薄的冰屑。

    可这些冰屑，却不断散发着某种奇怪的能量，细微却坚定的侵蚀着骑士的身体。骑士不知道，这种能量叫辐射，那是星刀诛绝的异力。

    雷杰斯站在床上，一手持刀，另一手则把斩铁架到了肩上，然后才道：“等了你们半天，到现在才来，不知道这个时候扰人清梦吗？”

    骑士们迅速互视一眼，左侧那人全力催动源力，长剑嗡嗡颤动，剑尖吐出丝丝缕缕的源力光线。他大喝一声，全力一剑向雷杰斯刺去。他一动，另外一名骑士立刻往窗口撞去。却是两人看出不是雷杰斯的对手，立刻决定一人断后，另一个逃走，以便把情况报告上去。

    雷杰斯闷哼一声，刻印浮去。持剑冲刺的骑士眼中，世界突然亮了起来。在无法目视的强光里，他根本不知道这一剑要怎么继续递出去。便在这么略微犹豫的时候，后脑突受重击，当即晕死过去。

    另一名骑士已经撞开了窗户，可人还在半空，一道凛冽的耀眼剑光便将他淹没。剑光如同银河悬空，照得整条街道为之一亮。

    “咦？”

    塞拉坐了起来，看向窗外夜色下的城市。在乔达克居处的那个方向，一道银光仿佛要把天地横亘般，出现在夜幕之下。只是银光很快消失，夜色归于平静。

    “干什么呢？”底下一个身材饱满的少女伸手圈住塞拉的脖子说：“大人好勇猛啊，人家还要呢。”

    塞拉哈哈一笑：“看我不喂饱你这只妖精。”

    又趴了下去，继续在少女的身上努力开垦着。

    乔达克跑出屋子，咋舌地看着街道。街上出现一道笔直的裂痕，裂痕的尽头处则是一名骑士的尸体。他的背后和胸前出现一致的伤口，这个贯通身体的伤口夺走了他的生命。旁边雷杰斯提着刀剑耸肩道：“没办法，一时兴奋收不了手。不过上面我给你留了个活口，一个人也够了吧？”

    刚才发动闪光时，雷杰斯不忘用刀背拍晕了那名断后的骑士，总算没有坏了乔达克的计划。乔达克苦笑地看着雷杰斯，点头说：“一个也够了，辛苦了，雷杰斯大人。您可以先去休息，这里我会让人处理。”

    这时从街道四周陆续跑出来几个男人，他们装扮各异，属于那种混进人群就分辨不出来的角色。他们安静地拖走了骑士的尸体，有一人则留了下来，他是乔达克指定的审讯专家。

    雷杰斯的任务完成，乐得离开。

    这一天，塞拉显得烦躁不安。他派去刺杀乔达克的两名骑士都没有回来，塞拉觉得事情不太对劲，派人去乔达克家附近打听消息。得到的消息是乔达克居处发生过激烈的战斗，但乔达克本人一点事也没有，因为他公然在街上露面。然而派出去的两名骑士却如同石沉大海，那可不是普通的骑士，而是丹尼尔手下的精锐，每人都拥有十二级的实力！

    毫不夸张地说，如果不是丹尼尔借给他这两名骑士，塞拉他一个人也用不起。可现在，这两人却消失了，塞拉嗅到了一股危险的味道。

    在天黑的时候，一队卫兵野蛮地撞进他的家里。塞拉尖叫了起来：“你们这些混蛋，知道我是谁吗？这样公然闯进我的房子，是谁给了你们权利！”

    “我。”

    卫兵分开，却是一名家族长老走了进来。他面无表情地看着塞拉说：“塞拉先生，现在我们有充分的证据显示，你加害了莱福斯爵士的两个儿子。而且在昨晚，还意图谋杀你的弟弟乔达克。现在，家族长老会给你一次申辩的机会，跟我走吧！”R527
------------

第467章主力抵达

    “放开我！”

    当卫兵把塞拉拖进宽敞的议室时，他愤怒地抗议着。由于激动，使得身体轻轻颤抖着。然而士兵的双手坚定而有力，任由塞拉如何挣扎，就是无济无事。最终他给丢到冰冷的地面，塞拉站起来，周围一圈家族的长老均以严厉的目光看着他。

    年纪最大的长老道南一掌拍在议桌上：“塞拉，你是否承认，你谋杀了自己的两个兄弟！”

    “我没有！”塞拉大叫道：“你们没有证据，就别在这血口喷人。告诉你们，今天要不把我的授权书发下来，等我坐上爵士的位置，我要通通把你们全杀掉！”

    “塞拉哥哥真是好大的口气。”

    乔达克从议室的偏门走了进来，看到他，塞拉眯着眼睛道：“你怎么还没死！”

    “很意外吗？真可惜，我没有像阿南他们那样被你杀掉，是不是觉得很可惜？”

    “胡说八道。我根本不知道你在说什么！”

    乔达克微微一笑，看向大长老说：“道南长老，或许你该出示我呈交的证据。”

    道南点了点头，大声道：“把人带进来。”

    片刻后，士兵押着一个男人进来。看到他，塞拉手脚一阵冰凉，他是丹尼尔借出来的两名骑士其中之一。这名骑士精神萎顿，全身捆着手臂粗的铁链，看样子受了不少折磨。他一见到塞拉，就叫道：“对，就是他。丹尼尔大人和他约定，只要帮他坐上领主的位置，他就把曙光城堡的两座铜矿以及过半财富交给大人！”

    “你说什么！我根本不认识你！”塞拉叫道，拼命为自己辩解。

    “我说，我全都说。就是这个塞拉，让我们去杀死他的兄弟。现在我已经告诉你们了，你们也必须遵守承诺，放我离开！”

    骑士声嘶力竭地叫着。

    道南看向乔达克，后者点了点头，于是大长老打了个手势，两名士兵解开骑士身上的锁链，任由他离开了议室。

    议室变得安静无比，也冰冷无比。所有人的目光都集中在塞拉的身上，塞拉双脚发软，叫道：“就算人是我杀的，可我至少是父亲嫡出的儿子。而他，只不过是一个贱种。各位长老，难道你们打算抛弃我？”

    大长老道南摇头叹道：“塞拉，原本确实由你来继承莱福斯的位置会比较好。可你不该对自己的亲兄弟下手，更不应该将曙光城堡的财富拱手相送。附庸是一回事，可把铜矿以及领地割让给别人，那就是大罪！”

    他看了其它长老一眼：“投票决定吧。我认为塞拉罪不可恕，必须处以绞刑，赞成的请举手。”

    道南自己高举着手臂，在他附近的几个长老也立刻附合。剩下的人彼此交换了一个眼色后，也纷纷举手投票。塞拉绝望地看着长老投下赞成票，当即咆哮了起来：“你们不能这样子！你们这些老东西，竟然承认乔达克那个贱种，也不愿意支持我？我诅咒你们，你们这些老家伙，死后都得下地狱去！”

    “拉下去吧。”道南挥了挥手。

    几名士兵上前，拖着叫骂不断的塞拉离开了议室。议室安静下来后，道南轻咳一声道：“那么现在进入下一轮表决，由于莱福斯爵士的后代里只剩下乔达克一个儿子。那么我提议，爵士的位置由乔达克继承，赞成的请举手。”

    这轮表决根本毫无悬念，毕竟乔达克已经成为唯一的竞争者，不选他选谁？于是如同走个过场般，所有长老投出赞成票后，道南将一份早已准备好的授权文书交给了乔达克。在接过文书的时候，乔达克在他耳边轻声道：“感谢你的支持，道南长老。我答应你的那件事会在这一两天内办妥。”

    道南那像橘子般发皱的脸上露出一抹笑容：“我也要恭贺你，乔达克爵士。希望你能够让曙光城堡走得更远。”

    “当然。”

    这一天，长老会向外公布，曙光城堡的下任继承人已经确定下来，那人便是莱福斯的第四个儿子乔达克。同天下午，在城市的大广场上，长老会替乔达克举办了一次接任仪式。当乔达克接过莱福斯的那口巨剑，这把由先祖传承下来，代表着权力的巨剑交到乔达克手上时，也意味着这座城市正式归乔达克所有。

    在乔达克接手领主之位后，雷杰斯仍留在曙光城堡，却把消息让一名暗刃传达给艾伦知悉。

    两天之后，丹尼尔和艾伦同时得知这个消息。所不同的是，前者知道消息后一脸阴沉地把自己关在书房里半天；后者则立刻准备动身，至于饿狼领这边，艾伦根本没打算留守。毕竟这片领地现在还如此贫瘠，根本没有守护的必要。如果丹尼尔派兵来夺回，就干脆还给他好了。

    夺取饿狼领更多的是一种象征，至少在现在而言。艾伦真正的目标是曙光城堡，现在乔达克已经成为领主，那么就是他进驻曙光城堡的时候。届时通过曙光城堡作为跳板，艾伦将能直接进军这片子爵领的腹地。第一个要拿下的便是紫荆花男爵奥鲁的领地，拿下紫荆花后，这片子爵领便算被他贯通。

    到时，他就能够直接威胁到丹尼尔了。

    自然，他不会傻到用自己手底下这么点力量去和一名实力子爵正面碰撞。他很清楚，当这片子爵领被打穿贯通之后，用不着他出手，欧班就会迫不及待地派军队进攻丹尼尔。毕竟从那位伯爵不放心他独自管理落日城来看，艾伦不觉得欧班会放心让他拿下丹尼尔。

    所以战争到了那个时候，他反而不是主角。然而这并非一件坏事，在欧班和丹尼尔对峙的时候，他有更多的时间来处理其它事情。

    例如巩固自己的占领地。

    同天，艾伦还收到了另外一个消息。消息是罗杰传来的，风暴城的军队将在明日抵达方舟港，届时会通过欧班的领地，和艾伦在曙光城堡汇合。有了自己那支班底军队，艾伦就能干更多的事。别的不说，便说那支百人左右的寸火部队，有了他们，艾伦足以横扫除丹尼尔外的任何障碍！

    在行将出发之前，艾伦把芬里尔城的所有官员都集中起来，宣布自己即将启程的消息。听到艾伦不会留下任何部队，一些人的表情出现微妙的变化，甚至有人彼此交换着眼色。艾伦把这一切看在眼中，道：“我知道你们一些人，在我走了之后肯定会做一些动作。不过我建议你们，除非丹尼尔的军队前来接收，又或者听到我战死的消息。否则在那之前，还是不要随便做出一些不智的举动为好。”

    “因为如果你们做了，而我又仍活着的好。那么等我再次回来时，这些人，这片领地便将承受我的怒火，而非仁慈。”

    没有咆哮，艾伦只是平静地陈述自己的建议。然而正是这份平静，反而让人忌惮，因为那听上去就像在叙说一个事实。

    会议结束之后，艾伦没有停留，带着军队离开了芬里尔城。然而那悬挂在钟楼上的旗帜，却终是没人敢将之取下来。

    方舟港。

    今天三号码头格外热闹，中午刚过，一艘艘大船便驶进了港口。船只停泊之后，一队队盔甲光鲜，步伐整齐的士兵从船上开下。这惊动了附近的治安官，他立刻通知了负责保护城市的佣兵团。很快，一支两百人的佣兵队伍被紧急调至码头，并交付给治安官指挥。

    有了人，治安官的胆气便充足了些。当他带着两百佣兵来到的时候，那些士兵正在卸下一箱箱物资。

    “这是怎么回事！”治安官上前，大声道：“你们是什么人？我们方舟港有规定，不能携带大量武器进入。如果你们只是补给，那么必须留在码头。否则，我们将视为战争威胁。”

    这时，对面的士兵里，一个灰发灰眸的男人走了过来：“这位大人，我们是艾伦爵士的军队。我想你们应该得到通报才对。”

    “艾伦爵士？”治安官一怔，道：“那个银色头发，年纪很轻的男爵？”

    “是的没错。”

    治安官点头道：“的确有收到上头通报，说有一支艾伦爵士的军队将在近日抵达方舟港。那么，给我看看你们的证明吧？”

    “证明？”灰眸男人皱眉道：“需要什么证明。”

    “当然是证明你们身份的文书。要是每个人都说他是艾伦爵士的士兵，那岂不乱套了？”

    男人沉声道：“关于这点，由于之前不知道方舟港还有这项规定，因此并末准备。这位长官，现在军情紧急，能否让我们先离开，再由艾伦爵士补上相关证明？”

    “笑话，我身为港口治安官，就得把好这道关口，怎么能随随便便放人进去。”

    灰眸男人皱紧了眉头，身后一个头发邋遢，一脸慵懒表情的中年男人走了过来道：“怎么回事，罗伊。别耽搁太久，艾伦少爷还等着咱们呢。”R2058
------------

第468章码头冲突

    “乌迪上尉，我们缺少身份证明，现在方舟港的长官不允许我们进城。”罗伊简单地说明了情况。

    乌迪捉了把他那乱糟糟的头发，随口说：“怎么那么麻烦，老子还赶着上战场赚钱呢。喂，你们要不让开的话，我们可要打过去哦。”

    治安官脸色顿时变得紧张起来。

    “你说什么？这是战争威胁！威胁！”治安官大叫了起来：“士兵，把他们全扣押起来，等验明身份后再说。还有那些货物，全部没收！没收！”

    罗伊摇头无奈道：“乌迪上尉，您就不要添乱了。”

    乌迪耸肩：“我怎么知道那家伙这么胆小，喂，我……”

    上尉走上前去想要解释，可治安官后头的佣兵则举起了火.枪。枪口对准了上尉，乌迪沉下脸道：“把你们的鸟枪拿走，否则别怪老子不客气。”

    “少废话，快束手就擒，否则我视为攻击的信号。”治安官一边说着，一边叫士兵去找更多的援兵来。毕竟对方那

    七八条船搭乘的人可不少，至少也有个五六百人，只有两百佣兵还真镇不住场面。治安官又命令佣兵去没收罗伊一方从船上卸下来的货物，那些多是战争物资。包括了弹药、枪械和装备在内的一系列重要物品，又岂能任由治安官说收便收。

    当佣兵走上前去时，风暴城的士兵强硬地站成一排，摆明不让对方上前。有一队佣兵跑上船去，也不知道发生了什么事，就听到一把女性的声音冷哼道：“胆子不小，敢碰我的东西，全给我滚下去！”

    治安官眉头一跳，抬头看去。那船上甲板出现一个穿着男性衣饰的少女，女孩的手上端着一把他从末见过的枪械，这把枪正顶着那队佣兵中的小队长，把他逼得不断后退。接着少女才对下方的罗伊叫道：“怎么回事，有什么有人跑上来了！”

    “真抱歉，阿黛儿小姐，这些是方舟港的人。他们和我们有点误会。”罗伊叹了口气，掉头对治安官说：“长官，请撤回你方的士兵，这是一场误会，请务必克制，以免事态恶化。”

    身后脚步声响起，又有两百名佣兵赶到。同时赶来的还有一个金发男子，三十来岁左右，穿着银色护甲和墨绿披风，腰上别着一把细剑。来到之后，他皱了皱眉头，治安官立刻上前道：“波菲先生，您来得正好。这些人拿不出身份证明，我要扣押他们，却遭到了反抗。”

    名叫波菲的男人是负责保护方舟港的佣兵团副团长，他听说港口这边事态严重，连忙赶了过来。波菲打了个手势，示意事情交给他处理。他上前道：“你们听好了，不要做出引起误会的动作。现在所有人都给我老实点，不要逼我们动用武力。”

    “你们全部跟我走，还有货物，得交给我们看管。”波菲理所当然地说道。

    罗伊眯了眯眼睛说：“那可不行，这些都是我们的战争物资。如果弄丢了，拿什么和艾伦大人交待。”

    “怎么这么多废话，我说不会丢就不会丢。再废话，我们就要付诸武力。”波菲冷哼说。

    “动武？”乌迪哈哈一笑：“奉劝你们还是别乱来的好，听说方舟港那什么伯爵和我家少爷合作呢，我们可不想伤了和气。”

    波菲脸色立刻变得难看起来，乌迪这话不明摆着说他们这些佣兵根本不是对手？波菲当即手一挥，大声道：“把他们的货物带走，谁敢反抗，就让他们知道血瞳佣兵团的厉害！”

    副团长身后的佣兵立刻行动起来，乌迪冷冷一笑，举高了手臂。立刻船上码头所有寸火的战士进入战斗状态，人人手上一把汹火步枪架了起来，那粗犷的外表让人不由去猜测它的威力。至少，那绝对比普通的火.枪来得大。

    一道强硬的气势从士兵后升起，波菲眼皮一跳。视线被一个铁铸似的大汉身影占满，布洛伊提着禁灭之锤大步走了出来，那把透着狂暴气息的战锤轻轻往地面一搁，人们只觉码头的地面轻轻一晃。布洛伊扫视了对方一眼：“谁要扣押我们的东西，先问过我们。山王的战士，你们在哪里！”

    立时一片大吼连绵响起，一个个强壮的山王战士拎着钢盾和战锤涌出来。如今已经增员到百人左右的山王，人人布成盾墙往阵前一站，自然生出一股钢铁般的气势来。这股强横的气势扑面而来，让波菲脸色再变。

    罗伊叹了口气，灰眸变得凛冽无比。乌迪嘿嘿干笑，抽出一把战刀在手上把玩着，阿黛儿则架起了狙击枪，直接对准了波菲。这些人个个都非庸手，一股股各具特色的威势冲起，形成的强大气场，让波菲的眼皮跳个不停。他暗暗叫苦，单是对方强者的数量便吃死自己这边。更何况他们那些士兵的战力也高得出奇，加上他们的装备，论单兵战力，自己一方的佣兵压根不是对手。

    波菲这时颇有骑虎难下之感，便在两边僵持不下的时候，有人叫道：“都住手！住手！”

    一队人从波菲身后钻了出来，为首的正是罗杰。看到是罗杰，罗伊才打了个手势道：“收起武器吧。”

    波菲也有些发释重担，他看着罗杰道：“罗杰先生，你怎么来了？”

    “波菲团长，我可以向你证明，他们是艾伦爵士的军队。看，他们用的船，是我商会的船只，所以我应该可以为他们担保吧？”罗杰笑道。

    既然有罗杰这个担保人，又有台阶可下。波菲也不蠢，当下点头说：“当然可以，不过罗杰先生事后得到我们那签个名。”

    “好说好说。”

    波菲这才撤走士兵，离开码头之后，他大大呼出了一口气，接着皱眉轻语：“那个艾伦男爵究竟什么来头，竟然拥有这样一支军队。”

    当然，没有人来回答他这个问题。

    码头边上，罗杰叫来了自己商会的护卫和工人，帮罗伊他们装卸物资。罗伊由衷道：“还好你及时赶到，要不然事情大概就会闹得不可收拾了。”

    罗杰微笑道：“这也怪我，之前没搞清楚方舟港的手续，忘记让爱德华爵士给你们开具身份证明。”

    “那么，我们少爷现在在哪里？”

    “他已经去了曙光城堡，我想，我们还是今天就出发比较好。”

    罗伊点了点头，同意他这个决定。

    离开芬里尔城的三天后，艾伦已经看到了曙光城堡那一道呈圆形状的城墙。这座城市以古堡废墟为中心，以辐射状的形状建立起民居、街道、钟楼等建筑。因此从空中看的话，曙光城堡这座城市就如同一个规整的圆形体，所以它的城墙自然也就呈现环形状。

    在艾伦进入曙光城堡的领地时，已经先行知会了乔达克。而在乔达克成为领主的第二天，他已经向长老会摊牌，同时安排雷杰斯出现在长老们的眼前。乔达克坦言，如果不是艾伦借出雷杰斯这样的强者，他早叫塞拉给杀了。而能够击败两名十二级的骑士，且一擒一杀，雷杰斯的实力自然不会低到哪里去。

    长老们年纪不小，眼光却还有几分，均看出雷杰斯属于不好惹的那种。从雷杰斯便可看出艾伦的强大，毕竟能够让一名强大且潜力巨大的少年强者追随，那么艾伦的实力自然也属于强大的那一种，否则何以聚拢这样的人物。

    比塞拉让长老们好受些的是，乔达克声明自己一方只是选择向艾伦附庸，而非将领土割让。这还是有本质上的区别，至少曙光城堡能够维持完整，只是以后每年的税收缴纳的对象不同而已。但长老们还是对乔达克这个决定颇有异议，以目前的形势来看，丹尼尔和欧班的力量显然要更大一些，他们才是理想的投靠人选。

    乔达克对此只说了一句话：“我相信艾伦大人会比这两位走得更远。”

    纵使长老反对，乔达克也不会改变主意。何况他现在已经是曙光城堡的主人，长老们还无法左右一位爵士的决定。再加上乔达克让雷杰斯现身，本身也带着一丝威胁的味道。就这样，曙光城堡不着痕迹地归入艾伦的领地范围内。在艾伦抵达曙光城堡时，他受到了乔达克以及一众官员的热烈欢迎。

    与此同时，位于芬里尔城中一间破落的小酒吧里。一个酒杯在半空划过一道弧线，最后摔到地上，迸碎的杯子碎片中，映照出红胡子那招牌式的胡须来。红胡子就像一头愤怒的龙，张嘴喷出带有劣质酒精的气息，咆哮道：“我们大老远跑到这里来，可那个叫艾伦的却已经走了，这不让我们白跑一趟了吗？”

    在他旁边，夏莉儿耸肩说：“这有什么办法，谁叫人家的动作比我们快。”

    矮子摇动着手上一瓶烈酒，阴森森地笑道：“算了，我们再跑一趟就是。既然他去了曙光城堡，那就让我们去那儿干掉他好了。”

    如同阴影无异的塞格利斯从角落中走了出来道：“要走现在就走，再不走，我们大概得屠城了。你们这些家伙，杀起人来比我还兴奋，真是搞不懂，你们真的是人类吗？”R2058
------------

第469章连消带打三更

    夏莉儿扭动着性感的腰肢，朝塞格利斯抛去一个媚眼道：“因为杀人的时候，那种兴奋就和高.潮差不多啊。⊙頂頂點小說，www.无论什么时候，都让人身心愉悦。”

    她后头看了眼，这个酒吧里躺了横七竖八十几具尸体。尸体上的伤势也不尽相同，胸口塌下的是红胡子的杰作，至于夏莉儿，她喜欢把人切成碎片。至于那些表面没伤，可皮肤泛青紫色的，不用说当然是矮子的功劳。

    唯独没有动手的是塞格利斯和独眼。

    雨稀稀拉拉地下着，连绵的雨线，把芬尔里城切割成无数的碎片。酒吧的屋顶有几处漏雨的地方，于是雨水渗透了进去，并且带起地面的血浆，最终从酒吧榆木门下流出一道细细的血河来。这是杰夫接到报告，亲自来到酒吧后看到的第一眼。

    当他推门而入时，一股浓烈的腥臭冲进他的鼻子中，让队长皱紧了眉头。旁边副官举高了火把，火光照亮酒吧里的一地尸体。看到那些零落的碎片时，副官忍不住干呕起来。

    “是谁发现的？”杰夫用一块干净的手帕捂着鼻子，检查起尸体的伤痕来。他转了一圈，发现尸体上的致命原因并不相同，也就是说，如果不是凶手故意用几种手法来杀人的话，就是有好几个凶手。

    副官努力止住胃里翻江倒海的感觉，狼狈地说：“是唐吉尔，这个酒鬼来到的时候，吓得都尿裤子了。他在家里躲了一夜，今天才报告上来。”

    “难怪这么臭。”杰夫说道：“最近城里有陌生人进出吗？”

    “说起这个，前两天来了一伙冒险者。但昨天就离开了，难道是他们干的？”

    “应该错不了，这些家伙究竟想干什么，他们都只是些普通人，和冒险者应该没有交集。”杰夫皱紧了眉头，这些尸体其中有两人杰夫是认识的。他们只是城里普通的居民，应该不会招惹冒险者才对。

    队长站了起来，钻出酒吧：“把尸体埋了吧。”

    “那凶手呢？”

    杰夫苦笑道：“先不说那些人已经离开，就算他们没走，你觉得我们有足够的力量对付他们吗？算了，这件事到此为止吧。”

    只是，那些人究竟来干什么？芬里尔城已经很久没出现过冒险者，这块贫瘠的土地甚至连冒险者协会都没有，自然也就不会有任务委托。杰夫摇摇头，想不通那些人特意来到城里杀几个人，现在又到哪里去了。

    方舟港同样在下雨。

    雨水洗刷了白堡的墙壁，将欧班书房的窗户玻璃冲刷得洁净如新。伯爵坐在他那张舒适的靠椅上，旁边格拉尔正控诉着艾伦将士兵和物资抽空一事。最后格拉尔总结道：“尊敬的伯爵，你看看，这个艾伦真是太嚣张了。他明知道那张授权文书是你签署的，却还在这种事上算计我们。这算什么，他留给我们一座空城。是的，空城。落日城至少近半的财富被他带走，留下的却是一个个嗷嗷待哺的领民，我们甚至还要拿出粮食来填饱他们的肚子！”

    “格拉尔，那依你看得怎么办？”

    格拉尔双眼发光，大声道：“应该追究艾伦爵士的责任，伯爵大人，您应该派出军队把他捉回来。我们得就此事提审他，他必须做出赔偿，并且受到惩罚！还有，落日城的托门男爵也是共犯，我建议先把托门控制起来，以便到时和艾伦对质！”

    子爵越说越兴奋，他那口沫星子，甚至飞溅到伯爵那张桃木做成的书桌上。

    在格拉尔越说越兴奋的时候，欧班突然一掌拍在桌子上，这可把格拉尔吓得差点没摔到地上去。他看着脸色阴晴不定的欧班，不知道自己是哪里说得不对若伯爵不快。

    欧班摇头冷笑道：“就因为我手下都是你们这样的饭桶，所以这十年来，才被丹尼尔这小小子爵骑在头上。如果早得到像艾伦爵士这样的人才，丹尼尔早向我俯首称臣了。格拉尔，我把落日城交给你。是看在诸多爵士的份上，是看在你我两家多年的交情上。同时，也希望可以给艾伦爵士一个警告，警告他不要居功自傲，我的眼睛一直在盯着他。”

    “这样说，难道您认为他一点错也没有？”

    “当然不……”欧班的脸色就像窗外那阴沉沉的天空一般：“就像你说的，毕竟授权书是我下达的，便代表了我的意志。艾伦爵士抽空了落日城的资源和军队，用来武装自己，便是阳奉阴违。”

    格拉尔一听还有机会，便打算落井下石。

    “但是……在离开落日城后，他先占饿狼领，现在又入主曙光城堡，让我的旗帜深深扎在丹尼尔的领地上。我是个赏罚分明的人，虽说艾伦爵士有错在先，可现在，他的贡献大于错失。所以落日城一事，到我这里为止。如果我听到你在外头说一个字，格拉尔，别怪我没警告你在先。”

    格拉尔没想到会是这样一个结果，当下大感无趣，只得转了一个话题：“那么芬里尔城和曙光城堡，伯爵大人准备如何处置？”

    “怎么，你想也一并交给你管理？”欧班脸带笑意。

    “不不不，只是一个落日城我都有些顾不上来，哪还有空去管理其它两座城市。”格拉尔倒还有一些先见之明，不至于什么都包揽上身。

    欧班站了起来，看向窗外的雨幕道：“饿狼领向来贫瘠，就算占领了，也是意义大于实际利益。至于曙光城堡，如果连这片领地也要拿过来的话，别人只会说我没容人之量。”

    “这样说，格拉尔你明白了吗？”

    “是是，我明白了。”

    “好，那就下去吧，别忘记带够粮食送去落日城。不管如何，我们得稳住人心，否则只会把落日城逼回到丹尼尔的身边。”欧班挥了挥手，不欲再谈。

    格拉尔知机地告辞，他走了之后，名叫龙的东方人则走了进来。

    欧班也没回头，道：“前不久刚听波菲报告，艾伦爵士他手下的那支军队，实力不俗啊。”

    龙低声说：“他们离开之前，我观察过。在他们那支军队里，有五名十五级以上的高手。其中一个男人，如果我没有料错，他应该有十七八级的实力。除了他们之外，至少有两百名拥有七级实力的精锐战士。而他们的装备，很多都是我所末曾见到过的，其中一种特别的枪械，我想威力会很不错。重要的是，这种大威力的枪械足有上百把之多。”

    “看来这位艾伦爵士，是个深藏不露的人物。”欧班转过身，说：“黑猫最近送来一些情报，有关于风暴城的。据他们说，那里现在几乎变成了一个武器工厂。可他们的人渗透不进去，因此无法得知工厂所生产的具体武器是什么。可如果他们生产的是现在你提到的大威力枪械的话，那只能说，艾伦爵士的手中掌握着比我们更先进的军事生产力。”

    “那样的话，他可是一个危险人物。”

    欧班点头道：“我之前以为他只是一头狼，可现在看来，他可能是一头狮子。”

    “一片领地，可容不下两头雄狮。”

    “是啊，所以现在先让他替我们干掉另一头狼。之后，我再想想应该怎么处理吧。”欧班沉声道。

    龙提醒说：“时机得把握好，否则，一头狮子可不太好控制。”

    “我知道。”伯爵用这句话结束了讨论。

    艾伦在曙光城堡停留了五天，在等待主力部队汇合的时间里，他也没有闲着。在阅读关于这片领地大量资料的同时，他也密切留意着丹尼尔那边的动作。在饿狼领和曙光城堡相继插上他和欧班的旗徽后，丹尼尔也开始有所动作。在艾伦进驻曙光城堡的第三天，独角兽军团便朝翡翠山脉的方向运动。

    根据派出去的暗刃战士所传回来的情报，艾伦在地图上拼凑出独角兽军团运动的轨迹。第一天，全军向翡翠山脉逼近，但军队推进的速度不快，看上去丹尼尔更多的用意是在于营造一股压力。果然，这股压力使得驻守在翡翠山脉附近，欧班的军队摆出随时应战的姿态。

    然而当天傍晚，独角兽军团却没有越过山脉，让方舟港的军队摸不清对方的用意。

    到了第二天，欧班的伯爵领有两个城镇受到独角兽军队的袭击，原来在那天晚上，丹尼尔便秘密分兵，派遣两只各五百人的军队袭击不同的地方，目的自然是迫使欧班军队做出相应的动作。毕竟为了牵制丹尼尔的军队，欧班除了方舟港外，将其它领地的佣兵团抽调了出来，其它领地自然力量空虚。

    可欧班出奇地沉得住气，竟然没有命令佣兵团回防，反而让他们全军逼近，反过来给丹尼尔制造压力。欧班此举，摆明了拼着领地不要，也要趁机击溃兵力分散的独角兽军团。

    丹尼尔无奈之下，只能把翡翠山脉的兵力有序后撒，并且召回出击的军队。通过一系列的运动，最终两支军队汇合，就此停留在了苍蓝之野。那是通往紫荆花城必经之地。丹尼尔在那里驻军，不用说自然是防止艾伦出兵袭击奥鲁的领地。

    从丹尼尔军队的运动线索不难看出，他这一系列行动可谓连消带打。先试探欧班的反应，如果欧班分兵去支援两个被袭击的城镇，艾伦肯定他一定会尽起大军，以闪电般的速度迅速进攻曙光城，把自己这深入领地的孤军先吃下，再过来对付欧班。

    还好欧班总算没被丹尼尔的动作迷惑了，但丹尼尔也趁机将一支军队调到苍蓝之野，以协助奥鲁防备艾伦的进攻。同时将主力后撤，欧班军队战力总体不如独角兽，若在边境之地交手也就罢了。如果深入子爵领，欧班没有把握能够在丹尼尔的领地里击败他，因此仍停留在原地，没有冒进。

    这么看来的话，丹尼尔的行动还是成功的，至少艾伦要进攻紫荆花就没那么容易了。

    “真是个难缠的对手。”这是艾伦解析完丹尼尔军队动作后的感叹。

    不过丹尼尔漏算了一着，艾伦眼前这支军队根本不是他真正的力量，至于水面下的力量，则在向曙光城堡而来，并在第六天终于抵达。

    乔达克以及几位长老，陪同艾伦到城外迎接这支主力部队。当看到外形强壮威猛的山地之王，全付武装的寸火，以及盔明甲亮的步兵时。这位曙光城堡的新任爵士连连和长老们交换眼色，均从对方的眼中看到了讶色。哪怕没看过这支军队实战，可从那些战士身上透出的气息，不难估算这支军队的战力。

    最保守的估计，这支军队也堪比独角兽军团中的精锐队伍，即使他们加起来只有五百人。

    “艾伦！”

    军队抵达城下，一见到艾伦，露茜飞身下马，像一朵彩云般朝艾伦扑去。这位公主殿下丝毫不理会旁边还有别人，整个人扑进艾伦的怀里，紧紧抱了他一下，这才放开。两人近两个月没见面，却仿佛经过了两年时光般。彼此交汇的眼神中，都看到了对方眼中写满重逢的喜悦。

    另一个少女阿黛儿却没有像以前般大胆亲呢，仅是点了点头，便算打过招呼。艾伦可以感觉得到，自从回了趟地球之后，阿黛儿已经有些改变。至于这些变化是好是坏，则连艾伦也说不清楚。

    接下来则是罗伊、乌迪和布洛伊几人。他们均用自己的方式和艾伦打过招呼，其中布洛伊给了艾伦一个朴素的拥抱。从高地人那有力的拥抱中，艾伦读出最真挚的情感。

    “你来了，我就更有信心了。”艾伦给了布洛伊胸口一拳道。

    高地人呵呵笑着，拍着胸口说：“交给我吧，少爷。那些敢于挡在你面前的混蛋，我会用大锤把他们抡飞！”

    艾伦哈哈一笑，高地人的耿直一如往昔。

    这天晚上，乔达克为远到而来的众人举办了一场洗尘的宴会。当然，出席的人也仅限于相关人等，并没有铺张宣扬。宴会结束后，罗伊将一份资料交给艾伦。那里面是军队的数量、人员、装备以及物资等数据，以及爱德华写给他的信。

    “好好休息。”接过这份资料，艾伦拍拍罗伊的肩膀道：“很快，我们就有得忙了。”

    “我等着呢。”罗伊的回答永远简洁明了。R527
------------

第470章十字军

    书房里很安静，这个时候只剩下艾伦一人。这本来是乔达克专用的房间，现在自然腾出来给艾伦使用。曙光城堡也有发电厂，不过比方舟港的规模也小得多，提供的电力也就只能供应城主府以及几位长老要员的府邸使用，更多的地方依旧用着原始的烛火照明。

    在一盏不算明亮的灯泡下，艾伦看着在罗伊手上拿过来的这张物资清单。这次抵达的军队不仅全员武装，而且还捎来了一批战争物资。这里面除了常规的盔甲刀剑外，还有一些出自武器工房的特殊产品。例如连发式的步枪，它的样式和帝国常见的火.枪差不多，不同的是它的内部构造。由于受到这颗星球物资和生产技术的限制，因此还无法生产出像自动步枪、冲锋枪这种装备，不过连发步枪的性能已经比制式火.枪提升了一大截，哪怕普通士兵来用，也可以对骑兵产生威胁了。

    除了步枪外，还有一批火雷。工房主管林斯在原有的火雷基础上，设计了一个小巧的机关。可以像手雷一般通过拉出火环，迅速点燃里面的引信，再投掷出去进行攻击。林斯并没有对帝国内通用的火雷作任何改动，只是在原来的基础上设计了火环拉括，从而省起了点火的环节，使得火雷的使用更加方便简单。

    这批火雷的数量很多，足够艾伦的军队使用一阵子了。不过林斯也重新设计了一批源力者专用的火雷，他称之为炽火雷。炽火雷使用的炸药是林斯重新调整过，并加入了一些提高爆破威力的手段。炽火雷没有拉环和引信，需要源力者将自身源力注入其中，利用源力触发引爆装置，炽火雷才会爆炸。

    炽火雷只有百颗，而每一颗的威力不亚于一门防御重炮的单次轰炸，威力覆盖达到直径四十米的程度。因此在炽火雷下，林斯留下注解，着重强调使用者要小心操作，别把自己置于爆炸范围之中。

    在清单的最后，则是林斯的一个小小要求。他希望艾伦可以尽快联系家族，以便购买一些生产用的机床、打磨机等设备。最好购进一到几条不等的现代武器生产线，这样的话，加上天堂星丰富的矿藏资源，他就可以源源不断为艾伦生产较为高端的枪支武器了。

    甚至可以进行战车方面的开发，否则以天堂星目前的生产水平，想要发展到普及战车的年代，至少还需要十到二十年的时间。

    看完清单后，则是爱德华写给他的信，信里主要向他报告了边境之地最近的一些事情。

    例如黑铁堡和风暴城开始进行武器方面的买卖，当然爱德华卖给他们的只是常规的刀剑和盔甲。可即使如此，黑铁堡需要的装备也多了些，爱德华猜测他们大概在扩容军队。这么看来，沙朗这个男爵野心勃勃，就不知道要朝哪里发展。

    接着则是和地球通商的问题。

    目前风暴城控制下的泰美斯银矿已经全面启动，如今既然和地球重新取得联系，自然不愁泰美斯银的销路。就在前不久，已经有一批泰美斯银通过贝思柯德家专门的商用星舰运回地球，不久之后，艾伦就能获得第一批进帐。那会是一个大数目，毕竟泰美斯银是以毫克为计量单位的稀有金属。而对它进行加工之后，则能产生巨额的附加值，因此它所产生的利润是极为惊人的。

    这种特殊的金属放在帝国境内，由于不晓得它的特殊性，因此只把它当成普通的银。而只有将之运回地球，泰美斯银才能产生它应有的价值。否则，艾伦即使坐拥更多的银矿，也无法把它们转换成财富。

    有了钱之后，他才能够购买更多的战争物资。可以是林斯说的武器生产线，也可以是产生直接战力的军队。有了这些东西，艾伦的势力才能够发展得更快，占领更多的领地，挖掘更丰富的资源，从而形成一个良性的循环。

    信的最后，爱德华提到了米罗神父的教会。现在教会吸收的信徒越来越多，特别是紫罗兰港的演说十分成功，目前商会的主席、商人以及普通的居民超过半数都选择加入了商会。特别是薇拉展示预见未来的能力，更是受到商人的崇拜。毕竟可以窥视未来，那对于自己以后商路的发展都有莫大的助力。

    由于大批商人的加入，教会得到很多捐献，并且成立了一支教会军队，专门用以保护教会的安全。米罗很没创意，甚至有些恶搞地将这只军队称为“十字军”。现在武器工房正为十字军打造一批护甲和武器，这些装备上都有十字架的标志，倒是符合十字军的形象。

    爱德华在信里指出，帝国境内的教派多有自己的武装力量，而这些教派武力是独立于帝国的掌控之外。虽然这是因为到目前为止，有数的几只教派武力人数有限，帝国对此睁只眼闭只眼。不过爱德华认为可以钻这方面的空子，先让米罗把基督教经营起来，扩大影响力。如果将来可以打入帝国高层的话，便可通过教会来影响帝国的某些决策，甚至放宽对教会武力的限制。

    一旦达到这个目的，那么到时建立起来成规模的十字军，便等于艾伦另一支无形的武装力量。

    最后，爱德华表示已经着手培养一些忠诚能干的班底，边境之地的风暴城和苏尔城，最终也会作为后勤基地来规划。但为了长久发展考虑，他提醒艾伦应该考虑把黑铁堡也一并拿下。这样整个边境之地，就会在艾伦的控制之下。

    看完了信，艾伦呼出一口气。爱德华的建议是值得考虑，不管是能够接替他们，在主力走出边境之后，仍能够持续发展两个领地的忠实班底；还是拿下黑铁堡，使边境之地完全在他的势力覆盖范围下；这些建议都是确实可行，唯一的问题是实施的先后时间罢了。

    例如接班的人选，自然该从现在开始培养起。而至于黑铁堡那边却得缓一缓，至少在这边站稳脚跟之前，艾伦还无暇去对付黑铁堡。但无法进行实际的军事行动，却可以通过另外一些办法去牵制黑铁堡。最明显的一点，就是沙朗和黑格斯之间的不和。只要不断扩大这个因素，那么黑铁堡就会陷入内乱当中，一旦内乱，自然也就无法往外扩展。

    艾伦将自己的一些想法写成书信，打算借罗杰之手把它送回去风暴城。做完这些之后，他目前需要考虑的，就是进攻紫荆花。

    夜已经深了。

    城里几个酒吧相继打烊，白芍酒吧也不例外。然而在酒吧外廊前的灯火熄灭时，却有几个包裹在斗蓬中的冒险者来到酒吧大门前。一个酒保挥手道：“我们要关门了，你们明天再来吧。”

    其中一个冒险者揭开了帽子，原来是个女人。只是她长得普通，不过眼睛是琥珀色的，却也少见。她走上前去，随着她迈动步伐，斗蓬起伏间，可以从斗蓬的空隙看到不小心露出来的光洁皮肤，又或白皙的大腿。酒保吞了吞口水，这女人长得普通，身材倒是不错。

    “这位先生，你看我们好不容易进了城，刚想找个落脚的地方。难道你忍心把我们赶走吗？”女人一脸无助的样子，握住酒保的手。不知有心还是无意，她往前一拉，于是酒保的手碰到了她的大腿，那如同丝绸般光滑的触感让酒保心跳加速。

    他舔了舔嘴唇说：“如果是你的话，我倒是知道一个落脚的地方，可以提供免费住宿哦。”

    “是哪呢？”女人凑了过去，嘴唇离酒保的耳朵不到一厘米。她轻笑道：“不会是你的床上吧？”

    酒保一笑，刚想说什么。突然喉咙一凉，他还不知道发生什么事，那女人却已经绕过了他钻进酒吧里去。接着其它几个冒险者也一一上前，从帽沿下他们投来道道视线。无一例外的是，他们的视线如同在看着一个死人。

    这时，酒保才想叫喊，可话到嘴边却叫不出来。这时他才发现，有什么东西在喉咙那里一直冒出来。他伸手摸去，掌心一片粘稠。举起手，手心已经被血液染红。

    他才知道，原来自己已经被那女人割开了喉咙。

    最终，他变成一具真正的尸体。

    酒吧里很快飘荡起一股血腥味，几个还没走的酒保彻底变成了尸体。塞格利斯掀下帽子，摇头道：“这种清场的方式也太过激烈一点吧。”

    “有什么关系呢，这样我们就是酒吧的新主人了。”夏莉儿微笑着走过来，她的手上还拉着一具男人的尸体。他是酒吧的老板，刚才躲到了酒柜下，自然逃不过夏莉儿的眼睛。

    矮子嘿嘿笑道：“如果那个艾伦大人到酒吧来喝一杯，我保证可以让他喝到前所末有的美味。”

    “不过听说他身边的强者又增加了几个，这样可不好对付啊。”一直沉默的独眼开口道。

    红胡子一拳砸在吧台上道：“有什么关系，人多点才好玩！”

    塞格利斯看着他们道：“总之得好好计划一番，为了避免中间出现什么差错。从现在起，你们听我指挥吧。”R2058
------------

第471章怪物

    酒吧中气氛一凝，仿佛满室飘荡的血腥味也停止了流动般。

    红胡子怪笑一声：“我刚才没听错吧，你叫我们听你指挥？我很好奇，你凭什么这么说，竟然要我们听一名异种指挥。说出去，会坏掉别人大牙的！”

    “没错，我倒是觉得本小姐的脑袋比较好使，你们听我指挥还差不多。”夏莉儿点了点自己的脑袋道。

    红胡子从鼻子里喷出两道热气：“你除了会勾引男人上床外，还有什么好主意？”

    “可这一招就已经足够了，或许，我可以在床上杀了那位艾伦大人。就在他兴奋不已的时候，割开他的喉咙，看他的血像喷泉似的飞溅，一想就让我有点兴奋了。”夏莉儿的脸上，飞上一片淡淡的红云。

    “真是个变态！”红胡子低骂道。

    塞格利斯看了看他们两人说：“看来你们对我有些不了理啊，不如趁这个机会，让我们好好了解彼此好了，也好决定谁是头。”

    他又朝另外两人看去，独眼的马多摇头道：“谁当头都一样，我只关心报酬。”

    矮子干笑道：“也别看我，我只喜欢看人们喝下我调制的宝贝后各种精彩的表情。”

    “那么，看来就只有我们三人了。”塞格利斯揭下帽子，吐出如蜥蜴般开叉的舌头道：“来吧，就用实力决定谁是头。”

    夏莉儿朝红胡子看去：“你该不会和一名异种联手吧。”

    “虽然你也不是什么好货色，但你说得对，一起教训这家伙后，我们再决定谁当头好了。”红胡子拔出背后交叉的双剑，双剑轻击，如霞光般的源力光焰片片升起。

    “就这么说定了。”夏莉儿一旋身，斗蓬飞了出去，如同一片乌云般向塞格利斯罩去。同时蛇腰一扭，人跟在斗蓬后飘去，一对匕首不知何时出现在她的双掌中，拉出一片让人惊叹的繁复光幕。

    塞格利斯也不见他有什么动作，突然斗蓬就炸了开来，化成千百蝴蝶飘飞开去。夏莉儿从碎片中钻了出来，刀光虚虚实实地罩住塞格利斯全身。如果对手任她切割的话，塞格利斯将变成一地碎片。

    然而双刀攻势才展，夏莉儿突然察觉到什么。惊呼一声往旁边滑开、转身，双刀堪堪架住一抹如刃般锋利的黑影。那是从她影子中升起的刀刃，挡了这一刀，夏莉儿一个空翻，落到后头的吧台上。她像一头母猫般压低了身体，然而却不忘以身体的本钱干扰对手，一条长腿平伸，脸上挂着勾魂夺魄的笑容，在摇曳的灯火下显得格外妖艳。

    塞格利斯像是被她吸引了一般，朝她盯了一眼。便在这略微分神的瞬间，红胡子大吼一声狂冲上来，双刀呼啸，如同铲刀般往塞格利斯拦腰划去。塞格利斯看也不曾看他，突然举手虚握。红胡子立刻停了下来，刀锋离对手只有不到几厘米的距离。

    在大汉身后，一根由影子形成的手臂紧紧捉住红胡子的脚，让他无法移动一分。

    塞格利斯这才回过头，微微一笑。握掌成拳，一拳砸在红胡子的脸上，砸得他倒退开去。

    红胡子刚退，破空声便响了起来，却是夏莉儿将匕首当飞刀使。在吧台上一旋，两把匕首既拖着摄人寒光直取塞格利斯的胸口和小腹。夏莉儿脸上挂着似有若无的笑容，在她那两把匕首中还暗藏了一根破甲针。被她用特别的手法掷出，破甲针会附在其中一把匕首下方，等到要击中对手时，才如同子母弹般脱离，且改变轨道，往往会杀对手一个措手不及。

    而靠着这一招，夏莉儿已经杀过好几个原本实力比她强上几分的对手，她相信这着必定会给塞格利斯一个惊喜。

    塞格利斯朝两把匕首探出手去，像要捉住它们。可他手掌摊开时，在掌心前方却突然出现一片圆形的阴影。匕首和破甲针一起撞进那片阴影中，如同掉到了其它的空间一般，丝毫无法对塞格利斯造成威胁。几乎在同时，它们却从夏莉儿身后的阴影中飞出，夏莉儿惊叫一声翻下吧台，堪堪避过这些飞行道具。

    这几下交手快逾闪电，可夏莉儿和红胡子都看得出来，塞格利斯十分难缠。后者微微一笑，突然蹲下身去，一手压住自己身下的影子。夏莉儿两人还想组织第二波攻势，却发现自己脚下的身影不自然地扭动起来，接着离地而起，形如两人的剪影般，从后面抱住他们。

    从影子中又伸出锋利的影刀，横搁在两人的脖子前，塞格利斯这才道：“现在，我想你们应该没有意见了吧？”

    夏莉儿换上一张笑脸：“当然，你是头，你说了算。”

    红胡子闷哼了声，却也不敢反对。塞格利斯这才站起，压制着两人的影子也如同流水般回到地面，恢复正常。

    “我出去转转，你们把这打扫干净，别让人发现尸体，这里可不是芬里尔。”塞格利斯重新戴回帽子，向酒吧大门走去：“让我们好好配合一把吧，干掉目标，我的报酬也分给你们。但是，你们最好听我的。要是搞砸了，你们也别想回去了。”

    他回头朝四人看了眼，然后才钻出了大门。

    在他离开之后，红胡子才皱眉道：“他的能力真是古怪，活像个怪物似的。”

    “不是像，他本来就是个怪物！”夏莉儿强调道。

    接下来两天，艾伦开始考虑如何打好紫荆花这场仗。攻下紫荆花对他来说意义重大，而且是他在子爵领上最后一场表演。打败奥鲁后，那就到了欧班和丹尼尔摊牌的时候。他们可能会打上几场，然后战场转移到谈判桌上，谈判的结果则视乎之前战场上谁占得优势较多而定。

    没有意外的话，这次丹尼尔算是输定了。哪怕到谈判桌上，他所能够做的，也就是尽量减少损失而已。但这对艾伦来说并不重要，重要的是，他要如何在两个大人物间的谈判中获取最大利益。艾伦已经有了一个初步的想法，首先饿狼领和曙光城堡，他是不会交给欧班管理的。

    这两片领地将作为他进军帝国的重要根据地，说什么也不能交出去。再者，这里处于欧班和丹尼尔势力的中间地带，欧班没有强大的武力，也会考虑以艾伦来牵制丹尼尔，所以对于保留这两块领地，艾伦的信心还是很大的。

    其次则是落日城，落日城目前在欧班的控制之下，艾伦打算拿紫荆花来交换。奥鲁的领地虽然比落日城要富庶得多，可问题是，那些领地就和丹尼尔挨在一起，简直就是个烫手的山芋。艾伦打算把它丢给欧班，让欧班自己派兵马看守。一来不用把自己搁在随时会发生冲突的位置上；二来则可分化欧班的实力；三来，则算是履行了对托门的承诺，维护了自己的信用。

    不过这一点，艾伦没有十足的把握，只能尽力为之。

    然而要达到以上种种，却得等到攻下紫荆花再说，否则便是纸上谈兵。因此这两天，艾伦把罗伊、乌迪等人叫到书房，几人对着地图推演着行动计划，并不时调整其中一些细节。

    这个时候，乔达克这领主反而最是空闲。毕竟大事有艾伦操心着，至于曙光城堡，城市的管理原本就井然有序，根本不用他去操心。于是这天，乔达克抽了个时间返回旧屋，尽管他已经收拾东西搬到了城主府里。可这栋小楼，每个角落都充斥着过往的回忆。

    他在这里往了整整不下十年，也只有在这里，他才能感受到家的温暖。而自从母亲去世之后，他感受到的只有孤独，以及……愤怒。

    现在所做的一切，他有点分不清是为了自己的野心，还是单纯地只是为了母亲而报复莱福斯以及他的家族。又或许，两者兼有。不管如何，他已经踏出去第一步，而且是比较成功的第一步，接下来，他只希望能够走得更远。

    从旧屋离开之后，乔达克经过白芍酒吧。白芍酒吧在这条街上已经开了很多年，乔达克偶尔会到酒吧喝酒解闷。不过最近忙着争夺继承者一事，乔达克已经有一段时间没光顾酒吧了。现在闲着无事，便往酒吧里钻了进去。

    “欢迎光临。”一把女人的声音响了起来，乔达克一怔，白芍酒吧的酒保他几乎都认识，但这里面全是男性，什么时候多了个女人。

    眼前这个女酒保长得并无出奇之处，但她那双琥珀色的眼睛很吸引人，而且腰身很细，双胸饱满，腿线修长，身材却是火辣得不行。因为现在是下午，酒吧里客人稀稀拉拉没几个，乔达克挑了个较好的位置坐下。女酒保大胆地坐到桌上，毫不吝啬地向他展示自己优美的长腿。

    “来点什么呢，先生？”

    “小麦酒。”乔达克抬头道：“你是新来的？”

    “是呀，我刚来还没超过一周呢。”

    “你叫什么名字？”

    女酒保没有回答，只留给他一个充满诱惑力的眼神，转身走了。

    片刻之后，一杯小麦酒放到乔达克的桌上，同时女人将一张小纸条塞到他的手里。乔达克不动声色地收下，趁喝酒的时候展开一看，上面写着“到酒吧后巷来”这行字，以及一个新鲜的唇印。

    乔达克一口气把酒喝光，放下酒资，便离开了酒吧。像这种大胆火辣的女人他也是第一次碰上，当下颇有几分猎艳的心思。酒吧后是一条偏僻的巷子，平时很少人走动。乔达克要钻进去的时候，后头有人轻唤道：“大人，我们是不是该回去了。”

    那是他自己发展起来的几名心腹护卫，在乔达克身边会乔装成各式人等，暗中保护着他的安全。

    乔达克闻言只是摆了摆手，说：“没关系，我玩玩再回去。”

    几名护卫只得作罢。

    巷子里，那女酒保靠在墙边，胸前解开了几颗扣子，一片肉光致致。她听到脚步声，逐坐到一个箱子上朝乔达克勾了勾手指，说：“过来吧，不过我可事先说明，这不是免费服务。”

    她这么说，乔达克反而放心，微笑道：“放心，我的报酬绝对令你满意。”

    女人哈哈一笑道：“那样最好。”

    她脚一踢，便把鞋子踢掉，再往上一抬，向乔达克展现一道近乎完美的腿线。乔达克只觉小腹似有一团火焰炸开，低吼一声扑上前去，把头深深埋进女人的胸口。再用力一扯，便粗暴地把女人的上衣撕开，乔达克喘着粗气，伸手握了上去，只觉那对豪迈的山峰竟有难以掌握之感。

    女人嘻嘻笑着，双腿盘起，架在乔达克的肩膀上，更加刺激着他的感官。乔达克兴许太兴奋了，脑袋一阵昏眩。他不以为意，便要直接进入正题。不料眼中的世界渐渐旋转起来，女人的笑声在他耳中拖得老长。他突然想起那杯麦酒，乔达克连忙推开女人朝后退去，指着她道：“你是谁，那杯酒……”

    “里面加了一点材料。”夏莉儿跳了下来，朝乔达克走去：“怎么了，你不是要吃了我吗？来啊，人家现在好想要的说。”

    “来……来人！”拼尽全力，乔达克才勉强叫出声来。

    可巷外的护卫像是没听着般，根本没人出现。夏莉儿双手勾住乔达克的脖子道：“亲爱的，你那些护卫啊，现在只怕被红胡子干掉了。那家伙可不像我这么温柔，不过你放心，我特意让他留了一个人，总得有人去报信不是。”

    乔达克还想说什么，但药性上来，人终于晕了过去。头一耸，靠在了夏莉儿的胸口不省人事起来。夏莉儿哈哈一笑，伸手向乔达克跨下探去，这时塞格利斯从巷口进来，皱眉道：“别做多余的事。”

    夏莉儿耸了耸肩，收回了手，只在唇间轻轻舔过：“真是严厉啊，塞格利斯老大。”R2058
------------

第472章入局三更

    乔达克身边的护卫如今只剩下一人，其它的全死了。他们的尸体上都只有胸口出现一道极细的伤痕，那伤痕细得就像被猫捉过似的，然而他们胸口下的肌肉、内脏却已经变成一堆碎肉。大量的内出血导致尸体的嘴巴和鼻孔仍挂着暗红色的血线。红胡子脸色难看地看着这些尸体，他守在巷口，可人却不是他杀的。

    动手的是塞格里斯，当时红胡子就在场。可他也看不清塞格利斯是如何办到的，只知道他跳进巷子之后，五六名护卫就集体躺下。然后除了一个人晕过去外，其它人全死了。

    红胡子开始认真思索那天晚上和塞格利斯动手的经过，结果出了一身冷汗。他自味也能够在短时间内干掉这几名护卫，却绝难办到如此无声无息，当下对塞格利斯的敬畏又重了一分。

    塞格拉斯扛着乔达克走出来时，红胡子问道：“头儿，这些死人怎么处理。”

    “剁碎了喂狗。”塞格利斯想也不想便答道。

    “哦，把那活着的交给夏莉儿。夏莉儿，记得把我们的‘名片’处理得漂亮点。”

    夏莉儿伸出红舌，在唇间滑过：“我当然知道。”

    塞格利斯把乔达克扔进了酒吧的地窖里，拍拍手出来时撞到夏莉儿。看她的样子似是把工作完成了，塞格利斯倒是满意，给自己倒了一杯酒，坐到了椅子上。夏莉儿走到他身边，一屁股坐到他身上，手指轻轻滑过塞格利斯的胸口说：“你怎么知道这个乔达克会来这里？”

    “脑子。”塞格利斯点了点自己的脑袋道：“之前我出去打听消息，就听说了他的事。这个家伙是原先领主的私生子，在坐上爵士这个位置后，艾伦很快就来了。说明他们两人之间达成了某些决定，我又深入了解了一番我们的乔达克先生，发现他在这条街上住了挺多年的，所以我想，他总会到这里来转转吧。”

    “不过也是运气，但如果他不来的话，你不是一向自认对男人很有办法，也会有办法把他骗上手不是吗？”塞格利斯懒洋洋地说道。

    “我不只对男人有办法，我对一切雄性生物都很有办法。”夏莉儿伸出舌头，冰冰凉凉的舌尖在塞格利斯的胸口上滑过，留下一抹晶莹的痕迹：“刚才那家伙把我的火给惹了出来，头儿应该很乐意帮我把这团火给灭了吧？”

    塞格利斯认真地看了她一会，道：“红胡子说得没错，你还真是个变态。要知道，我们可不是同一个种族。”

    “所以这样才刺激啊，我和很多男人上过。可是异种，我还没有尝过。”夏莉儿已经一手滑进塞格利斯的裤档里，手指碰到了他那火热而坚硬的所在。

    塞格利斯哼了声，直接把夏莉儿丢到了桌上。夏莉儿刚要爬起来反击，突然发现自己手脚动弹不得，原来从桌下的阴影中不知何时探出放手由阴影所构成的手臂，捉着她的手脚，并把她手脚往相反方向拉开，让她呈大字型躺在桌上。塞格利斯伸出开叉的长舌，轻轻卷过夏莉儿的耳轮，让女人全身剧烈颤抖起来，发出了一声娇呤。

    没过多久，娇呤声越来越大，大得连酒吧外的客人都听得到，于是男人们的脸上露出了古怪的脸色，纷纷结帐离开。充当酒保的马多叹了口气，把一个不知道擦了多少次的杯子放了下来：“他们动静太大了。”

    “有什么关系呢，反正不关我们的事。”矮子嘿嘿轻笑着。

    城主府的书房里，艾伦和罗伊几人刚结束了一个战术讨论。出发的时间定在了三天后，大致的战术也已经推演完成，然而战场的形势不会一成不变。所以计划定下来，可最终还是要随机应变。不过有主力部队加入，艾伦如今无论是强者的数量还是军队都比奥鲁强太多，哪怕加上独角兽的一支援军，艾伦也有信心击败他们。

    接下来三天，他打算好好休息一阵，好让自己拥有最好的状态出战。而且在和卡罗一战后，艾伦感觉到自己已经摸到晋级的边缘，或许只要再来一两次源力训练，就可以顺利突破，晋升到28级了。只是随着等级越接近20级，那心脏处第二道禁锢屏障也显得越明显。而到现在为止，艾伦还没有什么好的办法能够顺利突破这层屏障。

    不过这还是两次晋级后的事，何况他现在也没有多余的精力去研究，只能走一步算一步。

    刚离开书房，便见威利克脸色凝重地走来，他见着艾伦就道：“头儿，你得来一趟，乔达克出事了。”

    艾伦微微皱了下眉头。

    在一个房间里，艾伦见到了那名生还的护卫。他倒卧在一张桌子上，背上一片血淋淋的。艾伦走过去一看，他背上被人用刀留下了一些字，现在两名士兵正替他清洗血迹，以便看清楚那些文字。

    文字倒不长，大意是：乔达克在我手上，要想救回他，今晚八点请艾伦大人务必独自来白芍酒吧一趟。如若不然，明天清晨我们会把领主大人的尸体亲自挂到城墙上。

    这时，护卫大叫一声，从嘴中喷出一口鲜血。血液里带着丝丝缕缕的暗绿萤光，这是中毒的症状。再看那护卫，已经两眼一番死了，连给艾伦问明情况的机会都没有。

    “他是怎么来的？”艾伦问，同时挥手，让人把尸体带下去。

    “是士兵发现的，人就给搁在城主府旁边的街道上。士兵听到有路人惊呼，去查看情况，结果就见到了他。”

    “有没看到是谁把人送来的？”

    威利克摇头说：“没有，而且当时引得多人围观。即便那人当时就在人群里，士兵也不可能知道。”

    他顿了顿，道：“头儿，这明显是个陷阱。”

    “我知道，可这个局我不得不进。”艾伦沉声道：“乔达克刚宣布投靠我，还没到一周就出这样的事。如果我不把人救回来的话，以后谁还敢投靠过来。很明显，这帮人就算不是丹尼尔指使的，也肯定和他脱不了干系。我倒是没想到，他不在战场上和我真刀真.枪地较量一场，却给我来阴的，嘿。”

    “去把雷杰斯几人叫来，哦，还有阿黛儿。我们得好好布置一番。”

    十分钟后，被艾伦点到名的人全部在书房集合。书房里一下子涌进了雷杰斯、威利克、布洛伊、乌迪等人，立刻显得拥挤。阿黛儿立刻占据了窗台的位置，这里既可呼吸到新鲜的空气，又可观赏到外头的市景，总比看着一帮男人强。露茜则老实不客气地坐上艾伦的椅子，这片空间其它人不会过来，因此是书房中难得拍卖行结的地方。

    艾伦当然和一帮男人站在一起，他简单地将刚才发生的事说了一遍，然后看着其它人道：“你们有什么想法尽管提出来。”

    乌迪嘿嘿干笑两人说：“少爷，这摆明是个局，而且你还得往里面钻。如果你可以不顾那位乔达克老爷死活的话，我今晚带着寸火的兄弟保证把整条街道都夷平了。”

    “上尉，你明知道我不能这么干。”

    乌迪做了个无可奈何的表情：“反正我这死脑筋只会打仗，所以动脑子的事还是交给你们吧。少爷你只要告诉我打谁，什么时候打就行了。”

    艾伦哭笑不得，这样的懒货是怎么混上天狼星的上尉的？

    阿黛儿坐在窗治，轻轻咬着手指道：“既然他们指定只有你能够进入酒吧，也就是说，他们人数应该不少，而且里面会有人专门监视你。”

    “搞不好是狙杀专家。”露茜随口道。

    艾伦点头说：“有可能，就算没有，我们也得留个心眼。”

    “可总不能让头真的一个人去吧？”威利克挠头道：“那样我可不放心。”

    布洛伊也站出来说道：“没错，头儿的命可比那什么乔达克值钱得多，不能就这样冒险入局。”

    阿黛儿笑了笑：“我倒是有个办法，对方指定八点钟。那个时候酒吧的人最多，我来猜猜，他们到时可能会躲在人群中向艾伦出手。可如果这些人都是我们所熟悉的，那样混进生面孔的话会很快发觉吧？”

    “你的意思是，让大家乔装成酒客混进去？”艾伦点头道：“这倒是个好办法，而且方便筛选那些设局的人。”

    “这样的话，可以让寸火的弟兄来执行这个任务。”乌迪嘿嘿干笑道：“我们随便还可以混点酒喝。”

    只怕这才是上尉真正的目的。

    艾伦拍板道：“就用阿黛儿这个办法，不过细节方面我们还需要商量。例如，由阿黛儿和露茜你们两人去把可能存在的狙杀手找出来。”

    两个女孩都是用枪的高手，不同的是露茜精于游斗，阿黛儿则擅长狙击。但无一例外，她们的眼力相当出色，否则也不可能成为一名出色的枪手。接下来，众人又敲定了一些细节后，艾伦手一挥，众人散去。R2058
------------

第473章破局上

    晚上曙光城堡很热闹，好几家酒吧联合发起了一个免费赠饮的活动，活动从八点钟开始，将一直持续到深夜。∮頂∮点∮小∮说，www.于是城市里很多居民都往那举办活动的酒吧赶去，它们都在距离白芍酒吧不远处的街道上，于是这一片从八点开始，就变成了啤酒和欢笑的海洋。

    整片街道无比喧闹，孩子们尖利的笑声，半醉的男人们唱起五音不全的歌，女人则不时响起几声尖叫，则是被某个喝醉的男人占了手足便宜。阵阵杂乱的声音不断涌入马多的耳中，这让只剩下一只眼珠的男人显得很不耐烦。他皱紧眉头，却无可奈何地蹲在一栋民宅的天台。

    从这个方向，正好可以看到领街的白芍酒吧。依照塞格利斯的吩咐，马多负责监视街道的情况，以及在必要的时候狙杀艾伦。按照塞格利斯的计划，用乔达克将艾伦引来，再利用人群对已方几人进行掩护，务必杀艾伦一个措手不及。

    很多东西都在塞格利斯的计划当中，例如买醉的酒客，他们早早就到了。而且由于其它酒吧活动的原因，找不到位置而涌来白芍酒吧的人不少，酒吧不得不摆了一些桌椅在外头，以便客人使用。在这些人群里面，艾伦要想发现谁是杀手，是一件极不容易的事。

    就马多所知，塞格利斯和红胡子已经混进人群里充当酒客。至于夏莉儿，她则扮演着性感女酒保的角色。在马多的独眼下，这个女人正和几个酒客调笑呢。

    可也有不在塞格利斯计划里的东西，例如突然举办的酒吧活动，使得这片街道的人流骤增，多少会形成一些不便。以马多为例，人流多起来，要在密集的人群里把艾伦识别出来，就需要花费他多一倍的精力。

    但计划已经来不及改变，因此只能继续进行，至于会出什么意外，一旦发生也只能随机应变了。

    夜风微凉，马多像一尊雕像般一动不动，独眼的深处，有冰海深处般的光芒闪烁着。几许夜风吹送，马多的鼻间钻入了一缕淡淡的香味，不似花香，更像是少女身上散发的幽香。马多立刻弹了起来，转过身，眼睛被一头如阳光般灿烂的金发耀花了眼。那回头一瞥的瞬间，眼中的世界像是注入了璀璨的阳光般。而在那片金色之下，又有一片碧绿。

    那片绿意，来自这金发少女的双眼。清澈、明亮，如上等的宝石。马多从没见过这么漂亮的眼晴，漂亮得让他想将它们挖出来保存好。他克制住自己那无来由的兴奋，沉下脸看着少女。

    露茜手上提着金蔷薇，悠悠道：“你是想对付艾伦的那帮人其中之一吧？”

    “美丽的小姐，这里可不是你该来的地方。而且我很好奇，你是怎么发现我的。”马多镇定自若地说道，同时目光落在金蔷薇上。

    那是一把他从末见过的枪，看上去不像贵族赏佩戴的短管火.枪，尽管这把枪也一样装饰华丽，可它显得更简洁一些。马多打赌，它用起来肯定比自己这改装过的宝贝更快。至于威力，则一无所知。

    “很简单，你没发现这片街区今晚很热闹。几乎家家户户都笑语欢声，唯独这里死气沉沉。尽管你还算细心，把所有灯都亮着，不至于太突兀。可门窗紧闭，就像被人发现里面有什么似的。于是我好奇地找进来，结果发现几具尸体。”露茜眼神渐渐变冷：“里面还有一个八岁大的男孩！”

    “我喜欢那孩子，真的。可惜，他遇见了我。遇见正执行任务的我，所以他必然死！”马多突然闪前，硕长的枪身被他当铁棒使，打横抡向露茜的脑袋。他惊叹少女的美丽，可下手却没有一点犹豫，哪怕这一枪扫中对方，便会把这个精致的女孩给敲得头破血流。

    可马多的手很稳，投身黑暗事业已经让他早忘记什么叫怜悯。

    露茜的反应也不慢，少女浮起刻印瞬杀猎人，同时激活了能力柔韧，当下少女柔若无骨般后仰、旋身、挥手、射击！一连串动作行云流水般使出，带着宛如舞蹈般的韵律。然而马多无暇欣赏，从金蔷薇的枪口中喷出一团明亮的火焰，一颗子弹旋转着，拖着淡淡尾焰瞬射而来。

    马多瞳孔放大、血管中源力奔腾，于是子弹的速度慢了下来。他极力侧身，让子弹堪堪从胸口擦过，那炽热的气流让马多忍不住颤抖起来，却说不清是恐惧还是兴奋。唯一可以确定的是，他逼开了露茜，得到了扬枪开火的空间。末等他将想法付诸实践，马多后背一冷，仿佛让一条浑身冰凉的蛇缠上般。

    那是危险的感觉。

    多年的杀手生涯让他直接了当往地上扑去，放弃攻击露茜的机会。这份果断救了他的命，马多才碰到粗糙的天台地面，旁边一段米许来长的石栏突然炸得粉碎，然后从夜空下才遥遥传来一声激昂的枪声。

    粗略估计声源和攻击落点间的距离，马多脸色当下一变。因为结论是对方在千米外开的枪，马多从来不知道，竟有枪械能够射得如此远！

    杀气扑面而来，警告着马多危险不仅来自远处的狙击手，更有近在眼前的美丽少女。他立刻抱枪滚开，地面连续炸开一个个碗大的缺口。金蔷薇枪声不断，将一发发子弹送了出去，追着马金钉进地面。那子弹的破坏力让马多脸色再沉三分，这是打在地面，要是轰在人体上，不直接把手脚炸掉？

    普通的子弹当然达不到这种破坏力，只是露茜使用了她新觉醒的能力“爆裂弹”，注入子弹的源力会在击中物体的时候从内部撑开弹头，使之造成爆裂效果。这种直接提升射击威能的能力，也是露茜在晋级27级后才觉醒的。

    在爆裂弹的连射压制下，马多竟然找不到一丝反击的机会。便在这时，阿黛儿的第二发狙击来了！两个女孩配合密切，露茜的压制，阿黛儿的狙杀，让马多欲逃无门。在第二次狙击被锁定时，马多大喝一声，源力爆发，往狙击的方向开了一枪。于是天台外炸起一团光火雷云。趁拦下阿黛儿狙击的当口，马多翻身往楼下跳去。

    他知道这次行动已经失败了，对方既然能够把最隐蔽的自己给找出来，自然也能够揪出塞格利斯等人。马多当机立断，决定不再理会塞格利斯他们，想要独自逃生。

    跳下小楼的角度很有讲究，位于自己和狙击手的中间。有建筑充当掩护，马多相信对方拿自己没有办法，然而第三记枪鸣依旧响起，马多想不通对手为何做这种无用功时。却惊骇地看到他脚下的楼体突然龟裂，接着一颗子弹钻了出来，并且划过一道弧线，在自己刚落下的瞬间，恰好往自己腰身扎来！

    马多尖叫，团起身体，用手脚护住重要位置。接着手臂大腿同时爆起血花，人再控制不住落势，整个人大字型摔到了地上。他右手右脚几乎被这颗威力大得出奇的狙击弹炸断，尽管用源力抵消了部分威能，却仍给炸出碗口大的伤口来。手脚血肉麻烦，大部分肌肉和神经给撕碎，以马多的坚忍，也足足在地上躺了两秒，才想翻身爬走。

    可他终叹了口气，停了下来。因为眼前人影一闪，那金发女孩已经追到地上。那把精巧华美的手枪正对准了自己，现在他真的无计可施了。

    露茜平静地说道：“告诉我，是谁指派你们来的？”

    马多笑了笑：“一名杀手，是不可能把主顾供出来，这是最起码的行规。”

    “没关系，这方面我们有专门的人才，你迟早会说的。”

    “真可惜，我想没有那样的机会。”马多突然伸手去捉地上的枪，枪口刚抬起，耳中就听到一声枪响。脑袋剧烈一震，跟着眼中的世界渐渐被黑暗笼罩。他笑了起来，最后这一着，他总算没有算错。

    露茜无奈地看了眼地上的尸体，本来打算留个活口，却不得不杀了他。她看向外头的街道，只希望艾伦他们的行动能够顺利完成。

    时间是八点，艾伦准时地出现在白芍酒吧。他随便找了张椅子坐下，香风推送，一个身材火辣的女酒保坐到他前面的桌子上。女人盘起腿，向艾伦展现近乎完美的腿线，热情地招呼道：“需要来点什么呢，先生？”

    “朗姆酒吧。”艾伦随便点了一样。

    “马上就来。”女酒保向他抛了个飞吻，跳下桌子，扭着屁股走进了酒吧里，沿途引来一阵口哨声。没过多久，她端着盘子回来。从上面拿下一瓶冰镇朗姆酒，以及一张纸条。酒保对他说：“您的酒资已经有一位先生付了，而且他让我把这张纸条给你，说是朋友间的游戏。”

    艾伦点头道：“谢谢。”

    他也不急着看纸条，先扭开了瓶盖，然后对着酒瓶喝了口。放下了酒瓶，他才揭开那张纸条，上面写着：十分钟后，来后巷。

    他淡淡一笑，如同不经意的一般，手扫到了搁在旁边的酒瓶。瓶子滑出了桌面，掉到地上摔得粉碎，发出一记不小的响声。周围的酒客突然一静，所有人都朝艾伦看来。那女酒保本来正与人调笑，听到响声走了过来。

    “抱歉，不小心摔了瓶子。”

    “没关系，我这就帮你收拾。”女人盈盈一笑，蹲了下来。她的领口开得很深，如此一来，艾伦可以居高临下看到一道深深的沟壑，以及那认领中豪迈的双峰。

    “那就麻烦你了，不过，如果你可以把乔达克也交出来的话，那我就更高兴了。”

    女酒保动作一僵，接着讪笑道：“我不知道你在说什么，客人。我们这没叫乔达克的人。”

    “是吗？不要紧，这样的话，不知道你会否把人交出来。”

    女人忽感额头一片冰凉，抬起头，却见艾伦拔出了一把贵族经常佩带的短管火.枪。现在枪口正压在她的额头上，只要艾伦扣动板机，那么一蓬火热的钢珠就会嵌进她的脑袋里，那种滋味绝不好受。

    “您……您这是干什么？”女酒保尖叫了起来，用无助的眼神看向四周，然而周围客人的表情很奇怪。

    他们既没有愤怒上前阻止，也没有害怕退后，以免惹事上身。而是均以冰冷的目光看着她，哪怕是前不久刚和她调笑，甚至动手动脚的几个男人，现在也冷漠地看着她，仿佛在看一个死人。

    夏莉儿立刻知道，自己的身份已经被识破了。她举起手，不敢做出任何招致误会的动作，只是尽量挺起胸口，用自己最大的本钱对艾伦施加影响，希望勾起他男性的**。同时说道：“真了不起，艾伦大人，您是怎么发现我的。我觉得自己已经演得挺好。”

    “你是演得不出，如果周围都是些我不认识的人，的确很难肯定你就是绑架乔达克的元凶之一。但很可惜，这里全是我的人。至于其它客人，他们早被赠饮活动吸引过去。”

    “原来那赠饮活动是你做的。”

    “就当是请大家喝一杯吧。好了女士，乔达克在哪里？”

    夏莉儿像是很紧张，呼吸急促，这让她胸前掀起一片惊涛骇浪。于是看向她的士兵当中，不少人的视线里掺进了别的东西。夏莉儿咬着嘴唇，这是一个相当有诱惑力的表情，她说道：“我真的不知道大人，如果你想知道别的什么，例如我的一些秘密的话，我不介意告诉你。当然，可不能在这里。”

    她的话十足暗示性，然而艾伦却笑了起来：“我承认，你勾引起男人时很有魅力。我猜猜，乔达克大概是这样上了你的当，才让你们有机会捉住吧？可惜，我不是他。”

    枪口移开，火光迸射，一蓬钢珠轰进夏莉儿的肩膀中，顿时把她的肩膀打得血花四溅。夏莉儿尖叫一声，哪怕有源力护体，这么近距离轰上一枪也实不好受。她看向艾伦，发现他的眼神一点没变，心中暗叹，知道这个男人根本对自己的身体无动于衷。R527
------------

第474章破局下

    “乔达克就在酒吧里面，可我觉得这么一来，你见到他的机会等于零。不如这样吧，你押我进去，或许老大还会拿他来交换我。”夏莉儿勉强笑道：“毕竟我还是有点本钱的。”

    “不必了。”

    艾伦打了个手势，所有扮装成客人的寸火战士立刻宽松的衣物里抽出一条条钩索，接着人人舞动，再把带着钩子的那一端抛向酒吧，钩子轻易捉住酒吧那用木头搭起来的外墙。四十来名战士一起发力，当下把酒吧四面外墙同时掀倒。断裂的墙面摔到地上，震起了一圈尘埃。

    夏莉儿目瞪口呆地看着，第一次觉得他们低估了这位艾伦爵士。看那些战士抛掷的手法，以及拉倒外墙时使用的源力，这些人显然都是精兵。可在他们的情报里，艾伦根本没有这样的军队，夏莉儿真不知道他们是从哪里跳出来的。

    尘埃落尽，酒吧倒塌的天花板被人震碎在四周，多处地方给碎物压坏，但吧台附近却是一点影响也没有。四周同样站了一圈战士，中间则是两个酒客。其中一人站着，双手提着两把巨剑，一圈暗红色的胡子非常醒目。留在酒吧里的战士都知道，刚才就是这大胡子用两把巨剑狂风暴雨似的将掉下来的天花板轻破斩碎。

    这是个不容轻视的高手。

    另外还有一个客人仍在喝酒，他把头也藏在斗蓬的帽子里，看不清模样。不过看他那样子，就该是这伙人的头目。艾伦仍一枪指着夏莉儿，说：“把乔达克交出来，否则这个女人今晚就别想走了。”

    “你本来就不打算放我们走的，不是吗，艾伦大人？”那人终于开口说话。

    然而那带着古怪音调的声音，却让艾伦觉得像在哪听到。突然脑海里闪过方舟港那天晚上，在一条偏僻的巷子中被塞格利斯袭击的场景来。就在艾伦这微一分神的瞬间，他身后的影子中无声探起一把影刃，向他腰身点去。

    艾伦立刻发觉，当下旋身，扫腿，把影刃踢爆。夏莉儿趁机发难，这女人逮住机会从地上弹起，用手扯掉上衣往艾伦的方向一抖，当即四把飞刀，两根破甲针，还有一把匕首朝艾伦电射而去。天知道这女人怎么在衣服里藏了这么多东西，但此时，一道拳劲如柱扫过，把她朝艾伦招呼的东西全拦了下来。

    一时间，铁器掉到地上的声音丁零当啷响个不停。

    夏莉儿皱眉看去，拦下自己攻击的是个高大青年，手上套着由金属做成的臂甲，他正活动着五指冷冷看着自己。在这种时候，夏莉儿仍朝对方抛了个媚眼，她脱了上衣之后，近乎赤裸的上身便只有一片薄薄的胸衣挡住重要部位，可那片东西，有和没有其实不差多少。

    威利克呸了一声，脸上却微微一热。旁边有人说道：“威利克老弟，你要是介意向女人出手的话，不如交给我好了。”

    乌迪懒洋洋地走了出来，正用一把战刀轻轻刮着指甲。那像永远没睡醒似的眼神飘向夏莉儿，后者就像一只被蛇盯上的青娃般，全身汗毛直竖。乌迪嘿嘿笑道：“这妞真丰满，但如果让我砍她的话，我可不会皱下半根眉毛。”

    “我也不会！”威利克大步上前，直逼夏莉儿而去。

    乌迪露出无赖似的笑容：“年轻人就是太容易冲动了。”

    夏莉儿有威利克招呼，艾伦径直朝酒吧走去：“塞格利斯，你怎么在这里？”

    那人站了起来，揭掉帽子，露出一身浅蓝色的皮肤。塞格利斯像蛇般吐出舌头，又迅速缩了回去，笑道：“为什么我不能在这里。亲爱的兄弟，我可是十分想见到你呢。”

    “我才不是你兄弟，那么，这一切是你策划的？”

    “没错，不过我还真没想到，你这么轻易就破掉我布下的局，真是干得漂亮。”

    艾伦淡然道：“既然如此，把乔达克交出来吧。”

    “那可不行。这样吧，如果你答应换个时间和我决斗，并且现在放我们走的话，我就把那位乔达克爵士交给你，怎么样？”塞格利斯满脸堆笑地说。

    “你是在开玩笑吗？我可不觉得在占尽优势的情况下，有必要答应你这种条件。”

    “占尽优势？”塞格利斯哈哈笑了起来：“我怎么看不出来啊，兄弟。你是指那些家伙吗？”

    他朝周围的寸火战士伸手一划，接着道：“和我打个赌怎么样？我赌他们呆会就会变成一群软脚蟹。”

    艾伦皱了皱眉，突然后面有人“咦”了声。他回头看，一名战士像喝多了，正摇晃着脑袋，得用手撑着桌子才不至于摔倒。接着这样的症状越来越多，艾伦当下喝道：“全部退后。”

    再看向塞格利斯：“这是怎么回事？”

    “因为他们和夏莉儿那个女人太亲密了。”吧台上一个侏儒男人阴森森地说道：“我在夏莉儿的身上弄了些药粉，你没见刚才这女人前前后后走个不停，而且还和你们当中一些人亲密接触吗？现在，那些药已经挥发到空气里，随着你们的呼吸钻进体内，开始发挥作用了。”

    “那些可不是普通的致幻药，如果没有我的配方，他们不久之后都会神经受损，变成白痴。”侏儒得意地笑了起来。

    艾伦当下涌起怒意，寸火可是目前他手下最精锐的兵，如果这里四十几人真如那侏儒说的变成白痴，对他可是一个不小的打击。特别是即将进攻紫荆花的此刻，艾伦更不容他们战力受损。当下摊掌道：“把配方和解药留下，我可以放你走。”

    “我为什么要走，现在占了优势的可是我们。”侏儒难听的笑了起来。

    可很快，他就笑不出来。在乌迪的指挥下，另一队寸火战士进场，且人人手持汹火步枪，一把把粗犷步枪的枪口对准了酒吧里几人。不用进行示范，矮子也知道那些口径很大的枪械，射出来的子弹威力只会比火.枪更大。

    “我再重申一次，交出配方解药，你就可以活着。”

    矮子脸色阴晴不定，频频向塞格利斯看去，现在他们手上剩下的便只有乔达克这张牌了。就在两边僵持不下的时候，罗伊从人群里钻了出来，对艾伦点头道：“少爷，乔达克先生已经被我们从地窖里救出来了。”

    听到这句话，那侏儒当即尖叫了起来：“不可能，地窖就在我们的眼皮底下，你们怎么可能进去！”

    艾伦冷笑：“真可惜，在白天我们的人分成几拔到这里观察后发现，乔达克应该是被你们藏到地窖。我就拿到城市的地图，发现酒吧和后头一间商铺的两个地窖是相连着的。所以你们看，打通两个地窖之间的墙壁并非那么困难的一件事。你们之前在拖延时间，等着药性发作，我们何尝不是。”

    “现在，你们手上已经没有任何一张牌了。”艾伦目光一寒，道：“现在给你们两个选择，投降，或者死！”

    红胡子一声咆哮道：“老子有第三个选择，就是杀了你！”

    他全身涌起源力，朝艾伦扑来。乌迪抬起手臂，朝红胡子指去，当即至少有二十名战士激活步枪的序列，一颗颗烈火飞弹呼啸而去，连接不断地砸在红胡子的身上，引发阵阵爆炸。爆炸的火浪吹开，一片浓烟里，红胡子跌跌撞撞地走了出来。他睁大了双眼，全身上下被爆炸的火焰烧得体无完肤。这大个子举剑朝艾伦一指，突然巨剑掉到地上。和巨剑一起摔到地上的还有红胡子的尸体，他那护体源力在二十颗烈火飞弹的轰炸下形同虚投，一名十五级的高手就这样给活活炸死。

    塞格利斯眯了眯眼睛，而和威利克交手的夏莉儿，则百忙中抽空朝红胡子那如同给烧成烤猪似的尸体看了眼，更是一脸震惊。便是这么分神的刹那，小腹挨了威利克一记重拳，这女人立刻像虾一样弓起了身体，抱着肚子一时直不起身来。

    “看来没有其它选择了。”塞格利斯举起双手作投降状，却咧嘴一笑道：“我只能选择下次再见，兄弟！”

    他身体突然一阵晃动，每晃动一次，便有一道身影闪出。连接七八道身影朝四面八方奔去，一时间，就连艾伦也分不清哪个才是塞格利斯的真身。其中一道身影径直向艾伦撞来，艾伦抬手就是一枪。可一蓬钢珠喷出去，那道身影上露出诡异的笑容，却如同烟雾般炸开。

    其它身影也一一散去时，场中早不见塞格利斯的身影。

    看着被炸死的红胡子，还有一拳给打趴的夏莉儿。那侏儒男人干笑着举手道：“尊敬的艾伦爵士，如果我把配方和解药交给您，不知道您是否仍遵守之前的承诺？”

    “当然。看上去你很擅长用药？”

    “是的，我可是一名药剂大师。”侏儒像是听出什么，顿时极力推销自己。

    “很好，我手下还差一名药理师。我可以饶了你的性命，不过你得为我服务。期限，就十年吧。”

    侏儒露出阴森的笑容：“把我这样的人留在您身边，我只能说，您的确胆识不小。”

    “如果连你这样的人都征服不了，我干脆回家算了。”艾伦收起火.枪，钻入人群。

    矮子回味着艾伦的话，良久之后，对着他消失的方向深深鞠躬。再抬起头，他眼睛里闪烁着兴奋的光芒：“非常乐意为您效劳！”R2058
------------

第475章算计

    在满眼的晨光里，乔达克睁开了眼睛。看着这间位于城主府里的卧室，诸神在上，没有人比他更庆幸可以在这里醒来，而不是又看见那阴暗，不时钻出几只肥鼠的酒吧地窖里。在那暗无天日的酒吧地窖中呆了两天，乔达克没想到自己还能够回来，还是完完整整地回来。

    本来他已经做好最坏的打算，就是给那些人切成零零整整的碎片送回来。然而众神似乎还没有抛弃他，不，准确的说，应该是自己投诚的那位大人没有放弃他。艾伦把他救了回来，只是这点，便足以让他死心塌地的追随着艾伦，只要那个人永远保持强大的话。

    现在回想起昨夜和道南长老的谈话，乔达克对艾伦所展现出来的力量深深感到畏惧。尽管他不知道昨天晚上地面发生了什么事，可整个经过，道南长老都一五一十，详详细细的告诉了他。从侦察、并确定他的位置。到安排赠饮活动调开附近的居民，接着让精锐的战士混进酒吧，最终一举把他举出来，且骇退了对方头目，杀死一名十五级的高手。拿下那对他使美人计的女人，以及一名精于制药的侏儒转投艾伦，这一切，均显示出艾伦过人的实力及手段。

    乔达克很难想像，如果自己不是选择向艾伦臣伏。当这股力量兵临城下的时候，他要如何对付。那时兵败城破都是最轻的结局，现在则是另外一回事。他为自己找到一个足够大的靠山，而且这座靠山还会越来越大的主意感到明智。

    在乔达克构思着自己宏伟蓝图时，艾伦则负手从地牢里走了出来。在他的身后还跟着那个药剂大师，矮子只是侏儒的绰号，他的名字叫巴金斯。这家伙还是异种和人类的混血，出生时便天生残疾。而且由于出身，被人鄙夷轻视，甚至因为身份招来几次激进份子的追杀。

    还是孩子的巴金师最后被一个流浪的药师所收养，那名药师把所有的药理知识都教给他后，巴金斯便投身黑暗事业。毕竟以他的出身、外貌，根本别想找到一份阳光下的工作。巴金斯也热衷此道，孩时的经历已经让他的心完全扭曲，他渐渐养成了病态的嗜好。每次看到目标在自己调配的药物下痛苦呻吟时，他就会有无法言喻的快感。

    根据巴金斯自己所言，他会调配的药物很多。从吊命的急救药，到可以折磨人长达几十年的慢性药；又或者足以让一头狂骸巨象昏迷的强烈麻药，再到足以让贞洁烈女瞬间变成荡妇的春药；林林总总，多达上百项之多。巴金斯在推销自己的时候，还一本正经地向艾伦说道：“如果主人需要的话，我可以调配一味壮阳的药物，足以让您夜御十女而不疲，且没有半点副作用。”

    所以说，这位药剂大师的确是个能人，除了心态极度扭曲之外。

    艾伦手中正缺像巴金斯这样深谱药理方面的人才，因此他让巴金斯加入。虽说这人心态嗜好无不恶劣，可这个世界光暗交替，总有一些上不了台面的事需要巴金斯这样的人来处理。至于巴金斯本人，似乎对于转投艾伦没有一点心理负担，而且还一口一个主人的叫上了。

    他们刚离开的地牢里关押着夏莉儿，巴金斯给她吃了一种药，那种药会慢慢沉淀到夏莉儿的体内，并且溶入她的血液当中。这种药将让她在十天之内，身体会自然散发一种异香。这种异香是高明的催.情药，闻到这股异香的男人会从绅士变成一只野兽。

    这种催.情药其实还有另外一种作用，那是送给丹尼尔的一份“礼物”。

    之后巴金斯又给她吃了另外一种慢性.毒药，在半个月内，这种毒药不会发作。但一旦超过了时限，便会逐寸破坏夏莉儿的神经，让她在犹如万蚁啃咬中死去。为了让夏莉儿了解药性，巴金斯特意配了份量极少的另一种加快版毒物。于是夏莉儿在经历了十分钟的痛苦之后，答应了替艾伦去办一件事。

    在这天傍晚，一辆马车离开了曙光城堡。马车里载着夏莉儿秘密地离开，如果没有意外，两天之后，这辆马车就会抵达独角兽城堡。而那个时候，也是艾伦出发前往奥鲁领地之时。

    是夜，曙光城堡的一家餐厅里，艾伦约了露茜共进晚餐。这家名为“绿野”的餐厅经营到现在已经超过第三十个年头，向来以精美可口的餐点、优雅宽敞的用餐空间以及一流的服务著称。绿野也一直服务于城市中上流社会的人物，光临这里的莫不是城中的贵族。

    在黄昏消失前的一刻，一辆由两头毛色油亮的上等好马所拉的马车抵达餐厅大门外。门外的服务生看到这两匹马顿时眼睛一亮，再看从车上先下来的艾伦，立刻迎了上去，恭敬道：“承蒙艾伦大人光临，我们绿野真是蓬壁生辉。”

    艾伦微笑道：“我托乔达克爵士给订了位置。”

    “是的，大人早些时候已经通知了我们，所以今晚我们慨不招待其它客人。我们餐厅上下，今晚将竭诚为大人服务，务求给大人以及您的爱人留下美丽且浪漫的回忆。”

    “谢谢。”艾伦这才转身，伸手牵着露茜从车上下来。

    当下自有餐厅侍者引两人进去，走过玄关，便是用餐的大厅。大厅显然经过一番精心布置，所有多余的桌椅都移了开去，仅在中间留下一张精美的餐桌，上面已经摆好了华丽的烛台。一见正主儿到了，旁边的侍者立刻点上蜡烛。

    艾伦送露茜入座后，自己才坐了下来。一个中年男人恭声道：“今晚很荣幸，能够招待到像艾伦大人这样的贵客。我相信，这一晚将是我们绿野餐厅自成立以来最为荣誉的一个晚上。我们已经为大人安排好一切，就请大人和美丽的小姐好好享受吧。”

    说完鞠躬，男人微笑退了下去。片刻后，有优雅的乐曲不知道从哪里响了起来，艾伦扫视一圈，没有发现演奏的人。甚至餐厅为他们服务的侍者也很少，这让艾伦和露茜有大片的私人空间。

    露茜笑嘻嘻地说：“看来我们的艾伦大人精心准备一番呢。”

    “这倒是太夸奖我了，事实上，我没想到会这么铺张。本来打算只是单独和你吃顿饭，聊聊天。这个乔达克，倒是挺知情识趣。”艾伦嘿了一声，笑道。

    “现在不巴结你，还要等到什么时候。”

    “那是他看走了眼，殊不知最值得巴结的其实是露茜殿下。还好这个秘密只有我知道，所以尊贵的展下，今晚就请接受本人诚恳的巴结吧。”

    露茜翻了个白眼笑道：“有你这样说话的吗？”

    这时，侍者送上餐开胃的酒菜。在为两人满上酒杯之后，艾伦举杯道：“来，权当预祝我们在接下来的行动中旗开得胜。”

    露茜笑咪咪地和他轻碰酒杯，说：“你都做好一切准备，连丹尼尔都算计好了。小小一个紫荆花，自然手到擒来。”

    “虽然如此，可也不能掉以轻心。”

    “是啦是啦。”

    两人喝了一口，露茜放下酒杯，看着艾伦道：“知道吗，你现在变了很多。懂得为战前做铺垫，也知道尽一切手段去打压敌人。而死亡擂台的时候，你可是个只懂蛮干的小子。”

    “可不就因为我的蛮干，你才喜欢上我这个小子的不是吗？”艾伦伸出手，轻轻放在露茜的手背上道：“我的确变了，因为战争不是我一个人的事，而是关系到底下追随者的生死荣辱，我当然不能再一个劲地横冲直撞。”

    “看出来了，你比以前会照顾人得多。这样的话，为什么我们的艾伦大人，不把阿黛儿小姐也约出来呢？”露茜故意道。

    艾伦正色道：“我喜欢阿黛儿，但不是男女间的那种喜欢。而且阿黛儿之前纠缠我，不过因为希望通过我改变自己的处境罢了。上次回地球之后，我已经表态。如果她需要我的时候，我将全力支持她。有了这个承诺，她自然不必再像以前那样，可以自己去追求喜欢的人或事。”

    “现在，我们更像是合作伙伴的关系。”

    露茜抿嘴一笑，没在这方面继续聊下去。她看着艾伦，心道你又何尝知道，阿黛儿是否愿意去追求除你之外的人？

    两人又换了个话题，聊起当日在冥域星上的日子。餐厅方面则不断送上精美的餐点，伴随着幽美动听的乐声，这天晚上，两人渡过一个十分愉快的夜晚。

    两天后的早晨，一辆马车驶进了独角兽城堡里。当夏莉儿被士兵扶进丹尼尔的书房后，子爵的脸色阴沉下来：“发生什么事，你们行动失败了？”

    “是塞格利斯！”夏莉儿咬着嘴唇说：“本来我们还不至于一败涂地，可那个混蛋见事不可为，就立刻抛弃了我们逃命。红胡子给当场炸死，矮子那家伙则投靠了艾伦。丹尼尔大人，只有我逃了出来。”R2058
------------

第476章命运的恩赐

    书房里，夏莉儿从自己几人先是到达芬里尔城，跟着又转移到曙光城堡开始说起。＋◆頂＋◆点＋◆小＋◆说，www.包括她、红胡子和塞格利斯争斗，以及塞格利斯定下整个计划等等细节，都具体无遗地说了出来。只是夏莉儿修改了其中几个细节，例如塞格利斯是后来见事不可为，才远遁脱围。而非像现在她说的一见到四周被艾伦包围，立刻就舍弃了他们自己逃走。

    尽管两者的结果一致，可这微妙的先后顺序，却让丹尼尔心中产生了小小的不快。

    夏莉儿察言观色，当下不断用言语激化丹尼尔心中那点不快。到了最后，丹尼尔甚至有一种错觉。如果不是塞格利斯胆小逃走的话，大概现在会有另一种结局。

    “我就知道这异种不可靠！”丹尼尔哼了声，道：“他既然坏了我的事，我总得有所回报。”

    “去通知巴雷，让他发布全境通告，我要把这个异种逼出来！”

    老管家应命去了，于是书房里便只剩下丹尼尔和夏莉儿。老管家去了后，丹尼尔才发现今天的夏莉儿似乎有些不同。之前他和这个女人有过一夜狂欢，夏莉儿从骨子里透出来的那种野性足以挑动任何男人。而征服她的快感，犹胜欢好的那个过程。这让丹尼尔回想起那个疯狂的晚上，夏莉儿几乎把他榨光，最终他凭着自己的力量优势，才勉强征服这个女人。

    现在的夏莉儿嘴唇泛白，她身上带伤，使得她看上去有几分柔弱。偏是混合着她那种天然的野性，却让人生不出呵护的感觉。反而想侵犯她，听她哀求告饶。丹尼尔的眼睛渐渐多了些什么东西，而书房里的气温也上升了上许，子爵走了过去，伸手轻轻托起夏莉儿的下巴。

    夏莉儿感觉到他掌心烫人的温度，勉强笑了笑说：“大人，您这是？”

    丹尼尔用力一吸，说：“你用了什么香水，味道不错。”

    从夏莉儿进来时丹尼尔便已经闻到，她身上带着一股幽香。似乎不像是人工合成的香味，而是自她身上天然散发的气味。这股幽香就像爬山虎般在他身上不断蔓延着、纠缠着他。而现在，这股香味更是明显了。

    “我哪有什么香水味，大人，我伤势还没好，恐怕不能为您服务。”夏莉儿往沙发中缩了缩，这个示弱的动作就像一个开关，打开了丹尼尔心中那道门。

    于是狂烈蓬勃的火焰升了起来，丹尼尔鼻间的呼吸重了一分：“没关系，那就让我服务你好了。”

    “不不不，那怎么成，我……”夏莉儿言语闪缩，轻咬嘴唇，可眼神中却仍透着那股致命的野性。

    丹尼尔闷哼一声，把她抱了起来，直接放到了书桌上。然后自己走去，把书房的门关上，再走了回去命令道：“躺下！”

    夏莉儿只得闭上眼睛，躺到了桌子上。她这一摊平的身体，当即那身上起伏的峰峦，平坦的小腹，再到那紧拢双腿所勾勒出来的三角地带，均带着无法形容的吸引力。丹尼尔发出像野兽似的低吼，粗暴地撕掉夏莉儿的上衣，于是一双豪峰跃入眼帘，那峰上两点梅红，就像火星般让子爵胸口似有火焰炸开。

    丹尼尔双手探去，用力一握，夏莉儿立刻发出混合着痛苦的呻吟声。子爵这时注射到，她的肩口还有一处枪伤，这让夏莉儿看上去就像一条受伤的母豹。狂野的她现在正是虚弱的时候，那前后两种强烈的反差，让丹尼尔再不能自己。吐出一口粗气，俯下身去品尝起那动人峰峦的味道来。

    夏莉儿的身体轻轻颤抖了起来，她双手捉住但丹尼尔的脑袋，像要把他推开，又似是将他往自己身上压得更紧。这让丹尼尔更加疯狂，他离开了那险崖伟峰，滑下了平坦的腹地，又埋进那神秘幽深的森林里。最后抬起头，扶起夏莉儿的腰身，犹如重炮般狠狠轰进女人的体内。

    这强烈的冲撞，让夏莉儿发出一声尖叫，眼角更噙着几点水光。丹尼尔忍不住狂吼一声，用力冲刺起来。他大口大口的呼吸着，空气中夹带着越来越浓烈的幽香，不断地灌进子爵的体内。这股幽香如同催化剂般，让丹尼尔心中那团火烧得更加猛烈起来。

    一切变得十分美妙，丹尼尔从来没有如此畅快过。特别是几分钟后，夏莉儿开始哭叫求饶，指甲用力在他身上抠出几道淡淡的血痕来，这让丹尼尔深深享受到征服的快感。

    可他没有注意到，夏莉儿偶尔微微睁开的一道眼缝里，却闪烁着淡淡的笑意。更没有发现，夏莉儿身上散发的幽香飞快消退。到最后，这股香味彻底消失了。

    最终，火山爆发。

    丹尼尔这才离开桌上这具动人的躯体，似乎因为太兴奋，他甚至感到有点晕眩。而极度欢愉之后，身体更带着一丝空虚感。他笑了笑，心里也很惊讶自己竟然会这么疯狂。不过看着动弹不得的夏莉儿，子爵深感满足。

    他拍拍夏莉儿的脸说：“你很不错，放心，我会给你足够的报酬。”

    穿好衣服，丹尼尔走出了书房，吩咐管家叫来侍女带夏莉儿下去休息。子爵则朝自己卧室走去，准备洗个澡去掉一身污秽。然而方走两步，忽感一阵腿软。他十分诧异，心念一动，源力运行，那种虚弱感才为之消失。这时子爵还没有发现，自己已经永久性地损失了一丝源力。

    巴金斯配制的催.情药里面，除了可以让丹尼尔产生强烈**的作用外，更多的作用却是分离子爵体内的源力。这种作用是持续性的，时间长达三个月之久。每次分离的量极微，很难被察觉出来。在他和夏莉儿合体的时候，当吸入那股香气达到一定程度时，便开始发挥作用。

    而在接下来的三个月里，丹尼尔的源力会持续下降。按照巴金斯的计算，以丹尼尔目前的水平，结果大概会下跌一个等级。损失整整一级的源力，这对于他来说无异是个巨大打击。

    到了晚上，荒野是危险的。老练的猎人都知道，在夜晚狩猎是一件拿命去拼的事，虽说晚上的时候会出现一些比较少见的野兽，而且它们也可卖出一个好价钱。可除了手头拮据的猎人外，没有人会在夜晚去狩猎。毕竟金币虽好，可也要有命花才行。

    天堂星的夜晚和漆黑无缘，除了高悬夜空的巨大月轮，会把银色的月光投往大地外。在森林和野地里，也会有诸多发光的动植物。就像一种萤火蘑菇，它们在日间的时候反而显得丑陋无奇。那遍布疙瘩状的伞部恶心得连野兽也不愿意采食，然而到了夜晚，那些疙瘩却会由里而外地透着萤光。

    当大量的萤火蘑菇聚在一起时，你会发现森林像是披上了一层发光的地毯般。无数萤火如星辰般璀璨，吸引着夜行动物的注意。

    一头多眼暴鼠从土包里拱了出来，这种暴鼠足有小狗那么大小，性情暴烈。长着大大小小好几颗眼珠，夜视能力极好，且由于眼珠几乎分布在大半个脑袋上，因此几乎没有攻击死角。它同样被萤火蘑菇发出的光所吸引，这头暴鼠来到一团菇丛前，腹部一阵蠕动后裂开，形成一张大嘴。

    暴鼠就像一条耕牛般在菇丛中犁过，那大嘴张合间便将大量的蘑菇吃了进去。暴鼠的脑袋其实是一个伪装的器官，事实上它的大脑藏在那圆滚滚的身体中，这是暴鼠用来骗过猎人的一种伪装。正是有这种伪装，才能让它在危险死伏的荒野森林中生存下来。

    便如此刻，正当暴鼠啃完一片菇丛时，从一棵盘须错结的古树后窜出来一头腐狼，腐狼是食腐动物，但同时也是暴鼠的天敌。腐狼身上总是带着恶臭，那是因为这种可怕的野兽身体很多地方都糜烂，行动间甚至会滴下脓水。可腐狼溃烂的只是外表，在它那些糜烂的皮肤下面，还有一层完好的皮层，那才是腐狼真正的皮肤。

    至于外层那张会不断腐烂的狼皮，同样是伪装，也是武器。因为那皮肤分解后留下的脓水，对很多生物来说都含有致命的毒性。

    这头腐狼一口咬住暴鼠那伪装的脑袋，可它却十分聪明地一脚将暴鼠的身体用前爪踩死，接着大头一摆一抽，就将暴鼠那伪装的脑袋从身上揪了下来。大量的血液喷了腐狼一身，可暴鼠至多受伤，却末死亡。腐狼将鼠头吐掉，接着不断甩着头，把身上的毒水淋到暴鼠的身体上。

    很快毒水蚀落了一片片皮毛，直把暴鼠身上的皮毛都腐蚀干净后，腐狼才一口咬下。那獠牙深深扎进暴鼠的体内，扎进那直接的大脑中，于是鼠身下那张大嘴再不受控制地张开，发出阵阵叫声。

    叫声由高而低，整个过程不超过一分钟，这头暴鼠已经给腐狼咬死。狼叨着鼠尸要离开时，转过身，猛看到树下还坐着个人。而从它接近到袭击暴鼠，都完全没有发现这个人的存在，就像他是一片树下的阴影，毫无存在感一般。

    腐狼从他身上感到巨大的威胁，这股威胁甚至让它丢掉了鼠尸，压低了重心，吡着牙发出威胁的叫声。

    “走开，小狗。”那人发出古怪的音调道。

    腐狼显然没那么听话，猛的后肢用力一蹬，便向那人扑去。带起一阵腥风，腐狼掠过一片菇丛，眼看就要咬到那人时。身体突然动弹不得，在它的身体下，好几道阴影所凝成的影刃把它刺穿、抬起。腐狼拼命挣扎，可剧烈的动作只是让狼血流得更快些，顺着影刃淌往地面，落在那些萤火蘑菇上。

    狼血越来越多，腐狼则愈加虚弱。片刻后，它终于没了气息，头耸拉地垂了下来。那支撑着它的影刃才忽的缩回，扑通一声，狼尸摔在了菇丛上。血液的气息引来了更多目光的窥探，森林深处里出现颜色各异的点点萤光，那人摇了摇头从地上站了起来，掉头离开。

    没过多久，一只只散发着危险气息的野兽出现在狼尸附近，显然是被血液的味道吸引了过来，却忽略了杀死腐狼的凶手。

    远离那片已经变成“餐桌”的林地，他找了另一片相对安静的林子休息。罩在头上的帽子拿了下来，塞格利斯闷哼了一声，还有三个小时就要天亮了。天亮之后，他将往北面走，直至返回自己星舰的藏匿点。

    本来到达这颗星球，完全是因为拦截到当时露茜发送的信号，打算把艾达华星的皇女绑架了好换取大量赎金，所以塞格利斯才会出现在这颗星球上。不料根据信号的发送源找到蛮荒高地附近后，塞格利斯察觉到了艾伦的存在。那是源于同在燃血之路上两个刻印之间的共鸣，而对于燃血之路和毁灭王座，塞格利斯明显知道得更多。

    毕竟他比艾伦活得更久，而且在星际的旅行里，多多少少收集到埃博因斯的资料。这是一场进化之旅，谁能够抵达血路的尽头，坐上那方王座，将成为至高无上的存在。然而进化是有代价的，就像艾伦所推断的那样。出现在血路上的七枚刻印，最终只有一枚能够将之烙印在王座的火幕之上。

    这是条血腥的残杀之路，要走到尽头，非但要杀光其它六枚刻印的拥有者。伴随的，还有大量卷入这场战争的牺牲者。然而血路一旦开启，就没有人愿意停下来。因为停下来，代表着你将成为其它刻印主人的踏脚石。

    塞格利斯可不想变成一具血路上的枯骨，所以在发现艾伦存在之后，他很兴奋。要知道刻印主人之间会有所共鸣，可那是有范围的。哪怕力量足够强大，也无法相隔着一个星域，甚至不在同一个星球上也可以感应到其它竞争者的位置。因此在这颗位于宇宙边缘的星球上能够遇到艾伦，对塞格利斯而言，这简直就是命运的恩赐！R527
------------

第477章苍蓝之野

    在第一次碰撞之后，塞格利斯对艾伦进行了初步的评估。↑小，..o源于同一基因血脉的艾伦，他的个体实力有限。哪怕他的潜力很大，可潜力再大，也得在潜力全部挖掘出来后才会转化成实力。在此之前，塞格利斯并不觉得艾伦会是他的对手。例如给他一个不受打扰的空间和时间，塞格利斯有把握杀掉艾伦，以便使自己在燃血之路上先夺一分。

    可惜，这样的条件几乎是不可能的。同样是外来者，可塞格利斯发现艾伦已经融入了这颗星球，他甚至可以凭借在这颗星球的势力，借助外部力量来限制自己的行动。像方舟港相遇之后，欧班便在领地内发起对他的搜查，逼得塞格利斯不得不离开伯爵领。

    像这样的事，随着艾伦的势力越来越大，发生的频率将越多。而且从这颗星球种族间的关系来看，塞格利斯的奇形外貌被以人类为主调的拜勒岗帝国定义为异种，而人类和异种的关系却很糟糕。所以在人类帝国中要和艾伦为敌，对于塞格利斯而言也是一个巨大的挑战。

    尽管从收集到的情报来看，这颗星球的异种同样组成一个国度，以便和人类对抗。可塞格利斯觉得自己没有精力和耐心，去利用那个阴影公国来对付艾伦。燃血之路的竞争非但残酷，而且紧迫。每过一天，就代表着被其它竞争者盯上的机率又大了一些。在这些竞争者里，塞格利斯不认为自己的优势很大，所以速战速决才是他想要的。

    前不久联合其它人类杀手针对艾伦的行动失败后，塞格利斯改变了主意。他已经顾不得会引起这颗星球土著的关注，决定回到自己的星舰，利用星舰的杀伤性武器直接炮轰艾伦。根据他的观察，这颗星球还没有对付星舰的武器，除非是那些站在力量巅峰的强者，否则没人救得了被星舰炮台锁定下的艾伦。

    “等着吧，亲爱的兄弟。很快，你将成为我力量的一部分！”塞格利斯低声说道。

    时间，又悄然过去了少许。

    在黎明之前，塞格利斯动身离开。而在曙光城堡里，艾伦的意志正从源力星海中退了回来，这次进入星海大有斩获。在有意识地触动源力萤辉间互相吞噬，从而凝成质量更上一等的源力核心后，艾伦收获了好几团这样的核心，以及几十枚源力萤辉。它们被带出源力星海后，便迅速融入艾伦本身的源力，填满他通往下一级所需的源力当量。

    一切如同水到渠成，源力的浪潮席卷艾伦全身后，他顺利地晋升到十八级。晋级带来了源力容量的扩容，可以让艾伦的身体负荷起更多的源力。而且在源力浪潮的冲刷下，他的身体机能又强化了一分。同时，一个新的能力被激活。它是燎原之刃里一道全新的基因回路，名为“diǎn燃”。

    diǎn燃不是攻击性能力，它对艾伦来说是辅助的作用。然而它的作用十分巨大，就如能力的名字所描述的般，它可以让艾伦的源力如火焰般被diǎn燃起来。通过源力的快速消耗，以增加其它攻击手段的威力。按照艾伦的估计，diǎn燃可以让所有攻击手段的威力翻个一倍有余。

    而在diǎn燃之后，随着艾伦将来源力和位阶的提升，它还可以升级为“沸腾”和“爆发”两种。越是高阶，提升的攻击威能便越大。相对的，消耗的源力也就越多。然而有了diǎn燃这项能力之后，艾伦便有了更大的爆发力，可以在瞬间进行更高威力的破坏。

    艾伦在兴奋之余，却也同样有担忧。随着更为接近二十级这个将会引来质变的等级，艾伦便更加清楚地感觉到那禁锢屏障的存在。它就像一座高山伟峦，成为艾伦力量成长之路上的巨大障碍。如果跨不过这道障碍，艾伦的成就便将永远止步于二十级之下。

    到现在为止，他还找不到较好的解决之道。而随着愈加接近二十级，这道难题已经迫在眉睫，他得提前为此做好准备了。他叹了口气，决定完成这场战斗后，在接下来稳固势力的时间里，便开始积极寻找解决禁锢屏障的方法。

    第一次屏障是休顿间接解决的，尽管休顿也表示对第二道屏障束手无策。但他没办法，不代表其它人没办法。现在艾伦早已不是当初那个地表少年，他已经拥有更宽阔的空间。他甚至还有温莎贝洛这位老师，即使温莎贝洛本人没有解决的办法，也可通过贪狼元帅的人脉去寻求解决之道。

    而这一切的基础，便是艾伦自身的力量。他的力量越强大，在别人眼中价值也就越大。有了价值，才会有人对他身上的难题出谋献策。否则，若他还是当初那个地表少年，又有谁会对他多看一眼？

    势力也是力量的其中一种因素，发展势力，还有什么比战争更好的途径？艾伦收拾行装，走出卧室。他知道，从自己离开卧室的这一刻起，更宽广的世界正等着他。今天，他的军队将离开曙光城堡。两天后，他们会和独角兽军团的一支军队在苍蓝之野上展开战斗，那将决定能否推平障碍，直达紫荆花领的一战！

    这一战后，除非丹尼尔冒险来袭，否则再没人能够阻止他进军紫荆花，彻底把奥鲁的领地变成他的。

    在曙光城堡和紫荆花之间，有着一片蓝色的平原。这里生长着一种少见的植物，蓝芯草。顾名思义，这种植物的蓝芯是天然的蓝色，一株蓝芯草草根为深蓝色，自草根部位以上，颜色由浓及浅，渐次变幻。它们深深扎根于这片土壤，于是将这片草原染成了如同海洋般的蔚蓝色。

    苍蓝之野由此得名。

    这片美丽的草原，也是两片领地之间的天然界线。而现在，一支独角兽的军队正驻扎在这片草原上，并且搭起一座规模不小的临时营地。

    在早前丹尼尔的军事行动里，两支五百人左右的军队通过一系列的运动，最后在苍蓝之野上会师，组成一道阻止艾伦步伐的有力屏障。丹尼尔在这件事上投入了不小的力量，出于机动性和战斗力兼备的方面考虑，因此驻扎在这里的军队，有超过半数的骑兵。

    接近六百人的骑兵，拥有着横扫其它领地军队的力量。在没有发展出战车前的战争里，骑兵的机动性是其它兵种所无法代替的，他们是步兵的恶梦。除了有数的几支特殊兵种外，其它兵种要对付骑兵，往往得付出十比一，甚至更多的战损率才能够办得到。

    因此，如果没有意外的话。六百骑兵已经足够吃下数千步兵，他们的一次冲锋，将卷走上千的性命，堪称战场上的死神。而这支骑兵也是独角兽军团中的精锐战力，把它们布置在这里，显然丹尼尔对艾伦已经足够重视。

    负责指挥这支军队的是军团的副团长塔克，塔克拥有十七级的战力，在丹尼尔的旗下是名出色的战士。仅次于团长巴雷，不过塔克这人过于木纳，不懂变通，所以在军队系统里颇受排挤。如果不是他坚强的实力摆在那，估计早叫人踢出独角兽军团去。

    塔克在指挥方面太过死板，不及巴雷的变通和灵活。不过他的防御滴水不漏，尽管以他的才能指挥步兵团更为合适，但现在，他却给丹尼尔派到苍蓝之野来，负责指挥这支军队阻止艾伦的进军。

    天刚亮的时候，塔克便离开了营帐。在营地中找了片空地，进行着每日例行的训练。从最基本的体能训练，再到格斗练习，塔克均一板一眼的完成。他的生活就像一道严谨的程序，每天该做什么均安排妥当，十年如一日，没有半分松懈。有这样的长官，军营的纪律可想而知。

    于是在塔克完成训练的时候，骑兵和步兵也开始了自己每天的操练。太阳渐渐升高，苍蓝之野的气温也随着拔高，士兵们在太阳下挥汗如雨的时候，在营地的另一边突然响起悠扬的号角声。

    三长一短。

    这种规律的号声接二连三地传来，片刻后，就有一名哨兵飞奔至塔克身边：“报告团长，我们发现敌方的军队已经开出流辉森林，开始进入苍蓝之野。”

    塔克深吸口气，略觉兴奋，却还是谨慎地问：“对方有多少人？”

    哨兵脸上露出古怪的表情，迟疑道：“根据我们的观察，对方人数至多只有六百。”

    “都有什么兵种？”

    “步兵和火.枪手居多，不见有骑兵。”

    塔克摸着下巴处那如同钢针般的胡碴道：“六百人左右的军队，还没有骑兵压阵，就想通过由我们把守的苍蓝之野。对方的指挥官如果不是情报不足，就是自大狂妄。但无论哪一样，唯一不变的是，他们今天将止步于此。”

    “通知全军，准备战斗！”

    营地里响起集合的号角，塔克自己也披上一身深色的护甲，有士兵给他抬来一盾一锤。武装完毕后，塔克战锤朝营外指去，军队便开离了营地。</>
------------

第478章初露峥嵘上

    悠远的号角声在苍蓝之野上响起，几只正吃草的香茸鹿警觉地抬起头，在那清澈的鹿瞳中，不远处的高坡上，不断出现一个个骑着战马的骑兵。小，..o他们排成一列，盔甲在阳光下折射着耀眼的光，旗帜被风吹得猎猎作响。骑士脸容肃穆，杀气如潮，一**随风吹送。

    鹿儿受惊，一跃而起，带起几许飞舞的蓝芯草，风也似的逃走。

    这片草原，已经变成了战场！

    独角兽的骑兵在高坡上一字排开，每排百人，合共六排形成一个方阵。这六百骑散发着浓浓杀气，正等待着他们的敌人进场，好厮杀一番。塔克选择的这个阵地，正是骑兵能够发挥优势的最佳环境。高坡居高临下，当骑兵冲杀时更增威力。而在骑兵之后，四百刀斧兵严阵以待，一等骑兵冲溃对方阵线，这些刀斧兵便是扩大优势的依持。

    塔克大步向前，骑兵如同潮水般向两边分开，一等他经过后又忽的收拢。一开一合间自然无比，显示出这支骑兵优秀的军事素养。塔克没有骑马，无论是他的护甲、巨盾还是战锤，份量都不轻。这一身装备加身后，足以压跨任何战马。他每步跨出，必在草地上留下一个清晰的脚印，于是等他站到阵前时，地面留下一行脚印，只是很快被骑兵的身影掩盖。

    大战前夕，气氛压抑，只是独角兽骑兵所选用的战马皆是质量上乘，除了偶尔几声马嘶外，高坡上竟意外的安静，只有战旗在风中飘舞的声音响起。

    在坡下，草原的另一边，可以看到一片连绵的树林。那是属于曙光城堡领地的明辉森林，包括塔克在内，所有人的视线都落在那片森林的边线上。从这里看去，远处一片人潮从树林的方向向苍蓝之野涌来。他们列着规整的阵型，以恒定的速度向前推进，那整齐的队列自然形成一股气势，望之有若黑云压境。

    塔克皱了皱眉头，对方阵型规整，在行军中阵势几乎不见混乱，看得出来也是训练有素的精兵。可就塔克拿到的情报，那个年轻的男爵手中只有一支杂牌军，由士兵、奴隶所组成的军队，又能够精良到哪里去。可能他们拥有不错的战力，却休想走出这种规整的阵型来。没有长期严格的训练，是达不到这种程度的。

    看着敌军如一团黑云般压来，独角兽的士兵脸色开始有些不自然了。等对方再拉近一些后，可以看见走在最前面的是几列体格高大强壮的战士。他们身上只穿着轻甲，统一装备着方型手盾和战锤，不似普通的步兵。这些战士身上肌肉纠结，人人皮肤油亮，迈动大步间自生气势。那股如钢似铁般的气势宛若粗糙的精钢，压得独角兽士兵有些透不过气来的感觉。

    骑兵感到身下坐骑开始不安起来，战马受敌军的气势所激，变得暴躁。马匹不断踢着腿，将脚下的蓝芯草踢得飞起，扬起根根草絮向坡下飘去。骑士唯有安抚着座骑，可从坡下席卷而来的压力，却让座骑无法保持之前的镇静。

    在那些铁铸一般的士兵后，是另外几列身着奇异护甲的战士。他们身上的护甲以深色为底，表面游走着优美的纹路，望之不似普通的装饰意义。而且那些护甲的材质也十分特殊，在阳光底下却呈亚光色泽，不似普通材质的钢铁盔甲会折射明亮的光线。

    更奇怪的是，这些战士手上不见刀剑，只提着一把外形粗犷的枪械。和帝国常见的制式火.枪大为不同。尽管从没见过这种枪械，但从它那粗犷的枪身线条，不难想像它的威力。

    位于最后的则是再普通不过的步战士兵，他们身上的甲胃、刀剑无一不符合帝国精兵的标准。让塔克唯一觉得安慰的是，他们总算是副团长所熟悉的兵种，哪怕他们的装备和素质，都符合精锐的标准。

    或许，这场战斗不像之前想像中那么轻松？塔克脑海里闪过这个念头，这时，敌军忽停，步伐整齐得如同一个奇迹。他们虽停下，可气势却不降反生，压力如同巨浪般**不息，激得独角兽的战马全都不安起来，随着越来越多的战马嘶叫踢蹄，独角兽的军阵再无法保持之前的规整，显得有些混乱起来。

    塔克暗叹一声，眼神却陡然变得明亮。他放出气势，威压如同旋风般扶摇直上，dǐng住敌军强烈无比的气场，让已方战士均有松口气之感。不料他才放出气势，敌阵便有强者回应。先是一道钢铁般的粗犷威势扑面而来，接着则是一道煌煌威压升起，再有一道悠远有若星河般的气势飞升。

    一道道气势冲天而起，塔克的脸色难看得就像风暴过后的麦田。他细数一番，敌阵中竟有三四名强者作出回应。他惊魂末定，又有一道如火如焰的烈烈气机扬面而来。被那道气势拂过，塔克眼中的世界似是升起diǎndiǎn星火。然而星火虽微，却连绵成片，最终成星火燎原之势，以莫不能御之姿席卷整个感官的世界！

    塔克忍不住后退一步，汗如雨下。这最后一股气势凝练浑厚，意随势传，非百战沙场而不能凝练。更为惊人的是，那股气势并不见得如何强大威猛，可却如燎原之火般。气势由微而著，最终威不能挡，让塔克承受不了压力，不得以往后退去，方能稍化那一二分威势的压力。

    指挥官挡不住对方的压力退后，无疑对军队来说是个巨大的打击。尽管士兵表面上没有任何言语，可眼神中不难看出，他们已经没有初时那种绝对自信。

    “你们的指挥官是谁？”这时，一把清澈的声音响起。从坡下战阵里，一骑独前。那战马上的骑士手提黑色战刀，一头银发在阳光下熠熠生辉，十分醒目。

    塔克深吸口气，上前道：“是我，这里已经被我们独角兽军团封锁。军团所至，便代表了丹尼尔大人的意志，你们是无法违抗大人的意志。如果现在退去，我可以不予追究。”

    这对于塔克来说，实已有示弱之嫌。若非被对方的气势镇信，以他一贯的强硬作风，早打了再说，哪会有这么多废话。

    艾伦半眯双眼，将塔克的形象尽收眼底。他脸上挂着淡淡的笑意，说：“你是？”

    “副团长，塔克！”

    “好，塔克团长。如果现在你们让道的话，我可以当什么都没发生过。”艾伦轻描淡写地说道，却是将塔克的话原封不动地还了回去。

    塔克一张脸黑得如乌云过境般，压低了声音道：“你知道那是不可能的！”

    “真可惜，那样的话，丹尼尔大人的主力今天只怕要折损在此了。”艾伦不见如何作势，可身上气机却有若实质般凝成一束，朝塔克冲去。

    塔克被他气势冲得气血翻腾，一时说不出话来。趁这个时候，艾伦黑刀指去：“进攻！”

    塔克作梦也没有想到，有天竟会让敌方强人纯以气势，便压得他开口不得，倒让人抢尽了先机。他既羞且恼，缓过一口气后，才大吼道：“骑兵听令，全军突袭。进攻！进攻！”

    顿时，一排排骑兵如同山洪暴发般从塔克身体两边经过，循着坡度发动了冲锋。可坡下敌阵，艾伦虽喊出了进攻二字，然而战阵却没有丝毫移动的迹象。这便如同强者之间的交手，艾伦虚晃了一招，引得塔克不明就里便抢先攻击。看似占了先机，可实际上却会因为看不穿对方的后着变化，而最终一败涂地。

    可这时收拢骑兵已经不可能，如果勉强制止骑兵冲锋，只会让已方士气跌到谷底。事到如今，塔克只能咬了咬牙，干脆将错就错。希望借骑兵加上环境的优势，一举冲溃敌阵。那样的话，他们未必会输。

    “寸火上前，布梯阵。序列激活，五百米外覆盖攻击！”

    艾伦千均前指，当即位于山王后的寸火战士全部上前。这一行动落在塔克眼中，更增他的不解。从那些战士配制的武器来看，毫无疑问他们担任的是类似火.枪手那样的角色。作为远程火力压制而言，这类兵种通常位于战阵的中后位置上，受到前锋步战士兵或骑兵的保护。

    像艾伦这样驱使远程兵力上前，在全力冲锋的骑兵面前，简直就像是自杀的行为。

    可寸火的战士并没有质疑艾伦的命令，他们忠实履行着指挥官的命令。第一排寸火战士人人伏倒，汹火步枪架在了草地上。第二排战士采用半蹲射击的姿态，最后一排则是直立站姿。三排战士，超过百挺步枪构成了层次分明的射击阵地。人人源力奔腾，激活步枪中的序列，于是一挺挺汹火步枪的枪身上，纹路被逐一diǎn亮。

    此刻，第一排骑兵已经冲至坡下，瞬息间便进入艾伦指定的攻击区域。在他们的身后，是更多的骑兵。艾伦举起千均、挥下。瞬间，所有汹火步枪同时开火，上百颗火球脱膛而出，它们破空而去，犹如火炮炮弹般落入骑兵之中，立刻掀起惊天动地的爆炸！</>
------------

第479章初露峥嵘下

    看到坡下的骑兵战阵里突然打横升起一排足有百米宽度的爆炸火墙时，塔克吓了一跳。这波攻击实在来得太突然，塔克千算万算，也没有想到从对方那种奇特的枪械里，轰射出来的竟然是类似魔术师所使用的火球。多达百枚炽热的火球，便如同上百名魔术师同时出手般。

    这样的规模，也就只有帝国军队以及那几位公爵的私军里，才有这么豪华的配置。

    一波爆炸过后，第二波火球再度袭来。此刻第一波爆炸的余焰还末消失，新一轮的爆炸又再次掀起。这轮爆炸的落点往后推移一些，正好将后头冲上的骑兵覆盖在爆炸的范围之内。塔克喉咙发苦，没来得及发号施令，第三波火球又来了！

    几乎没有空档的三波火球，形成节节推进的连绵爆炸，炽热的暴风挟带着震彻整片草原的粗暴声波，让独角兽的骑兵团如堕地狱。连续三次轰炸，在汹火步枪覆盖式的攻击下，骑兵立刻减员三分之二，仅有部分幸运儿冲出了火幕，却人人带伤。塔克更是看得惊魂末定，那如同百名魔术师火球齐轰的阵容，而且三波攻击之间几乎不存在空档的频率，让骑兵冲锋变成了一个笑话。

    高强火力覆盖的战术，在这一天彻底颠覆了帝国对战争的认识。要知道哪怕是帝国军队或公爵私军，能够拥有百名以上的魔术师，可哪怕任何一个魔术师，也无法做到像这般毫不间断地连发三波攻势。要做到艾伦这种战术，必须拥有更多的魔术式，以梯队式轮流轰炸始能做到。

    可那样一来，消耗自然也无法和艾伦的寸火比较。

    “全军突击！”塔克大吼，骑兵已经给打得不成建制。若再保留兵力，只怕这场仗也不用打了。

    他也算悍勇，面对如此攻势却依旧吼出突击的命令。听得命令，坡上步兵举盾冲锋，这是防御火.枪的标准战斗姿势，只是谁都知道，用手盾去扛火球，同样也是一个笑话。

    所幸三轮烈焰飞弹的轰炸，也几乎抽光了寸火战士的源力。艾伦千均一抬，大声道：“山王上前，组成防线。寸火退后，普通射击模式准备……开火！”

    战阵如同潮水般移动。

    百名山王战士低吼着持盾上前，三人一组，构成一道钢铁防线。寸火战士则退了下来，在山王之后立定。以山王战士的盾墙为掩体，寸火战士调整步枪的射击模式，在艾伦的命令下朝亡命冲来的剩余骑兵集火攒射。

    巨大而突兀的枪声陡然在草原上响起，炽热的气浪和粗暴的冲击声波向骑兵疾驰而来的方向推送而去。从汹火步枪的枪口中喷出粗大的火舌，火光跳跃，照得寸火战士的脸上明暗不定。一道道炽热的金属火流像鞭子般抽往迎面冲来的骑兵，狂暴的弹流轻易撕裂骑兵身上的盔甲和战马的马具、粉碎他们的血肉，于是苍蓝之野上开出一朵朵妖艳的鲜血之花。塔克双眼血丝满布，他才冲到坡下，便看到剩余的骑兵在瞬间便倒下了大片！

    战场突然出现的大片空白，让这名高大的指挥官只觉一阵无力。

    当汹火步枪结束一轮射击后，仅有不到五十名骑兵冲到了防线前。艾伦举手，叫道：“山王，掷斧攻击！”

    山王战士齐声大吼，人人放下战锤，手往后伸，抽出一把把精铁短斧。照准了挨近的骑兵，战士同时掷出短斧，立刻战场上又多了一片奇异的啸声。短斧飞旋，发出摄人的呼啸，近百把短斧同时掷出，不断嵌入战马或骑兵的身体，将最后这波骑兵彻底解决。

    看到这番景象，塔克几乎要跪倒在地。独角兽最为精锐的一支骑兵队，就这样连敌人的衣角都没碰到，便死伤殆尽。还活下来的不是重伤，便是倒在战场上呻吟喊叫，根本没再战之力。塔克强忍悲痛，怒叫道：“冲啊，为我们的兄弟报仇！”

    在他身后，四百名步兵如潮水般从塔克两边经过，发动了义无反顾的冲锋。塔克自己也放出气势，直指艾伦，挑衅之意再明显不过。艾伦从战马上跳了下来，塔克他们借助之前骑兵的掩护已经逼近，寸火的火力压制不能再用，接下来则是肉搏战，也好给后头那些训练多时的步战士兵练练手。

    于是几个命令下去后，山王依旧居于第一线，只是之前结成的盾墙拆解开来。三人一组，形成一个战斗单位向敌人迎去。同时寸火左右散开，让后方的步战士兵通过。这些士兵来自风暴城，由之前风暴城原本的士兵和新兵所组成。他们训练多月，在依足罗伊所制定的训练计划执行之后，能够顺利出营的士兵都拥有不错的战力。所欠缺的，只是实战的经验罢了。

    艾伦先让他们在后方看足寸火和山王的战斗，激起他们的斗志。到这时才放他们出战，务求能够得到实战经验，又不会因为第一次参与这种大战而损失太多，可谓用心良苦。再加上有山王掠阵，这些士兵的生命将得到最大保障。

    很快，双方军队碰撞在一起。迎接第一轮碰撞的自然是山地之王的战士，这些经过严格挑选，人人高大强壮的战士举着手盾，和对方冲来的步战士兵重重撞在一起。这记碰撞，山王战士如怒海礁石，屹立不动。而独角兽的步兵尽管也是精锐的战士，可论素质却比山王逊色不少。

    当下被纷纷撞退，反而压倒了后方的同僚，引起不小的混乱。

    艾伦的步兵趁机涌前，如水流般从山王战士身边经过，向倒地的敌兵递去刀剑，收割他们自开战以来的第一份战功。

    “指挥官交给我，其它你们随意。”艾伦提刀，径直向塔克走去。他气势凝练，一波波如火似炎般的烈烈威势笔直送去，冲得挡在他身前的敌兵立足不稳，纷往两边避让，知机地没有插手双方强者间的对决。

    雷杰斯几人本是个个跃跃欲试，无奈艾伦已经挑了对方的指挥官，他们也只有朝敌军里军官级别的人物出手。这些军官是战场的支点，将他们拔除之后，剩余的士兵便不足为惧。

    作为正面承受艾伦气势冲击的人，个中感受，只有塔克自己清楚。他人在苍蓝之野上，却像是给丢到万里之外的大漠恶魔之眼中一般。周围的空气变得滚烫炽热，仿佛一波波热气由脚心腾起，让塔克额头已经冒出一片细密的汗珠。他大盾摆正，几乎大半个人藏在盾后，仅露出一个脑袋。

    塔克全神贯注地盯着艾伦，艾伦每时一分，他身上的压力便跟着加重一分。塔克已经不断释放自己的气势，却只是勉强挡住艾伦而已。

    在距离塔克还有五米左右的距离，艾伦停了下来：“塔克团长，我可以给你一个机会。如果你考虑投降的话，我很乐意停止这场战斗。”

    “放屁！”塔克倔强地骂道：“独角兽军团只有战死的勇士，没有投降的懦夫！”

    “好吧，我为你的勇气感到钦佩。如此一来，我只有用全力来回应你这份武勇。”艾伦凝重点头，身上开始透散出片片橘黄的源力光焰，望之有若烈焰升腾。

    光焰里，燎原之刃的刻印浮现。其中，一道回路闪了闪。艾伦激活了能力点燃，顿时，他仿佛感觉到体内有一股烈焰在燃烧。本来奔驰于体内的源力，仿佛像被火点着的汽油般，呼一声全燃烧了起来。澎湃的力量经过血管，几要把艾伦的血管撑爆。他全身充斥着力量，如同一个不断膨胀的气球，让艾伦恨不得立刻将这股力量倾泻.出去！

    这就是点燃，它以加速源力消耗为代价，换来的是巨大的爆发力。点燃尚且如此，艾伦已经无法去想像后继的沸腾和爆发该是如何光景。他收敛心神，澎湃的源力朝千均注去，黑刀像醒来的凶兽般，兴奋地不断颤动。那刀锋处染开一抹玄黄光色，艾伦的脚边，一片蓝芯草突然无火自燃。

    这股火焰何其猛烈，几在瞬间，便抽光了蓝草的水份，把株株蓝草烧成了灰。火焰来得快，消失得也快。眨眼间，艾伦脚下出现一个米许直径的漆黑焦地，被烧焦的草灰正随风扬起、飘去。

    在草灰飞起的刹那，艾伦动了。他拖刀闪前，气势凝练如刀，重重冲击在塔克的巨盾上。塔克在刚才已经不断朝巨盾注入源力，此刻盾面上结出一面厚度足有三厘米的光茧，强化了巨盾的防御。同时，塔克那柄战锤上光纹闪没，他打算挡下艾伦这气势无双的一击后，便进行反击压制。

    那面光茧实是他的能力之一，塔克的能力多倾向于防御，这面光茧便是其中之一。叠加了光茧的防御后，哪怕被火炮正面轰炸，他也有把握扛下来，更何况只是艾伦手中一把不起眼的战刀。

    五米的距离转瞬既过，艾伦倾刻间已经贴到塔克盾前。他似不打算避过巨盾，就这样一刀轻若鸿毛地朝巨盾递去。塔克闷哼，身体重心微往前倾。巨盾推着光茧迎上，想要压制艾伦的攻击。岂料千均轻松扎进光茧中去，如同一刀插在牛油中似的，塔克引以为傲的光茧根本起不到丝毫防御的作用。

    人在盾后的塔克感觉不到源力的丝毫碰撞，当下掠起一阵心悸。跟着千均的刀锋像捅破一张纸般，轻易地撕开了巨盾，最终轻轻点在塔克的胸口处。塔克胸前的护甲连缓得一缓都办不到，已经被刀锋洞穿。那流烫的刀尖如毒蛇吞信般，在护甲后的肌肉上一点既收。

    当千均收回，塔克的光茧和巨盾才同时宣告破碎。光片和盾面的金属片片碌落，转瞬光茧消失，巨盾粉碎，塔克却仍保持着伸手虚握的姿势。

    艾伦一刀得手，忽的退后，收起重刀。也不看塔克一眼，便径直转身走回。塔克心中涌起怒意，方想大吼。可声音来到喉间，便变成一股血泉。接着被刀锋点到的胸口处传来惊人的痛楚，以塔克的坚忍，也不由惨叫一声。然而这声惨叫只来得及叫出半声，余意便突兀地消失在空气里。

    一道炽热的火流从塔克背后激喷而出，接着塔克的眼睛、嘴巴、鼻孔各处纷纷喷出了烈焰。就像他的体内有一团火焰炸开般，炽热的火焰拼命从任何可以宣泄的渠道往外闯。同样是一式寸火，但在点燃的作用下，爆炸性的炽烈源力沿着刀锋送入塔克的体内。哪怕伤口不大，却已经将塔克的内脏在倾刻间烧了个干干净净。

    片刻之后，塔克才缓缓倾斜，最后重重摔在地上。他全身皮肤变得赤红，眼珠已叫火焰烧没，剩下黑漆漆的一对眼眶中，正飘起两道热烟。

    指挥官一死，接下来的战斗再无悬念。不过独角兽的战士果然勇猛，最终战死的步兵过半，仅有不到百人弃械投降。

    苍蓝之野一役，丹尼尔驻留在这里的精锐军队几乎全军覆没。最为惨重的损失则是整整六百名骑兵，战后活下来的只有寥寥数人而已。这支足以横扫其它男爵领的精锐，却在寸火的覆盖轰炸下给打得不成建制，更在降兵的脑海中留下深刻印象。和独角兽军团惨重的损失形成鲜明对比的是，艾伦方面战死的士兵只有二十人左右，这巨大的战损比率，在不久之后给不少人造成强烈的冲击。

    而这一天，艾伦手中的王牌终于揭底，他的主力部队就像一头远古凶兽，第一次向人们展露它的峥嵘！

    在苍蓝之野上，独角兽军团一败涂地的同时。远在自己领地城市里的奥鲁，则还没收到丹尼尔军队战败的消息。但两支军队在草原相遇开战，他倒是一早收到了报告。因此，在一大清早，奥鲁手下的大小官员便被他召集到议室中开会。

    艾伦的来意已经再明显不过，他就是冲着紫荆花来的。一旦奥鲁也给打败之后，丹尼尔的领地里再没有能够和他一战的男爵了。到那个时候，丹尼尔便只剩下全面开战，或者和欧班谈判两条路可选。除此之外，子爵不存在第三种选择。R2058
------------

第480章何去何从

    “根据我不久前拿到的情报，丹尼尔大人的驻军已经和对方交手了。”

    坐在议桌的正中位置，奥鲁双手交叉放在桌上，视线从议桌两边扫过：“在座各位都是跟随我多年的人了，有什么话不妨在这里说出来。无论什么话都可以，我只想听听大家的心声。”

    坐在奥鲁旁边是一个中年人，他一头深灰色的卷发下，是张轮廓分明的脸。那深刻的轮廓以及鹰鼻，给人严厉的感觉。这人深声道：“奥鲁爵士，我有个疑问。按道理来说，丹尼尔大人布置在苍蓝之野的那支军队无论是数量还是质量，都占据极大优势。可你的语气，似乎对子爵大人的布置不太看好？”

    “洛宾，那是因为你没面对过那位艾伦爵士。”奥鲁苦笑道：“老实说，我给他打怕了。这位年轻的爵士用兵太厉害，上次竟然用一着虚兵，就让我和莱福斯产生了分歧，最终导致我判断失误。尽管脱离战场得早，保存了军力，却让莱福斯战死。现在曙光城堡已经成为那位爵士的领地，这点我有不可推脱的责任。”

    “没错，如果从表面的兵力来看。由塔克团长所率领的军队占据了优势，我也不相信他们会打输。可那位艾伦爵士给我的印象很深刻，我觉得还是做好最坏的打算比较妥当。”

    “那么奥鲁大人的意思是，假设塔克团长战败，我们紫荆花领将何去何从？”坐在奥鲁左手边，一个着衣华贵，头发斑白的老者问道。

    奥鲁点头，对他道：“就像沙翁您常说的，没有永远不落的太阳，也不会有永不干涸的大海。事物总在无尽的变化之中，既然连宇宙也不存在永恒这种常态，那丹尼尔大人的军队会战败，也并非没有这个可能。我只是想在大变来临之前，做好妥善的准备。”

    被称为沙翁的老者点了点头，说：“如果塔克团长战败，可以预见，我们紫荆花的处境将非常尴尬。而最终我们的去向，还得看丹尼尔大人的意思。”

    “您的意思是？”奥鲁虚心请教。

    “很简单，若丹尼尔大人有心保全我们，必然大军驰援。反之，我们也没必要为了一场必败的战场而徒然伤了元气。”沙翁呵呵一笑，道：“奥鲁大人，我想在那个时候，你会做出最准确的判断。还有一点，我并不认为当时你脱离战场是一种懦弱的表现。”

    “如果仅是考虑你个人荣辱的话，我想像你会和莱福斯爵士一般舍身取义。可你选择的是紫荆花的士兵呢，是你的决定保全了他们。如果谁对此而有非议的话，那我只会说，这个人太短视了！就像老鼠，一块奶酪就足以吸引它的目光。而只有雄狮，才会看到一群牛羊。”

    老人视线在特定几个人脸上扫过，那几人和他目光相触，无不低头。

    奥鲁大感宽慰，上次退兵回来之后，明里暗里他没少受过指责。而这次沙翁在议室上公然支持他，无疑是一种极大的精神支持。毕竟这位沙翁，算起来也算是紫荆花领的三朝元老。无论人脉还是声望，都不是其它人所能够比拟的。有他支持，哪怕只是精神上的支持，对于奥鲁已经是一种极大的鼓舞。

    沙翁所说，就是奥鲁想说的。如果连丹尼尔都放弃他这个附庸者，他又何必为了所谓的忠诚和艾伦兵刃相向。说到底，忠诚也是相对的，身为一片领地的主人，奥鲁要考虑的更多是领地的发展，以及领民的生活。失去这两点，他就不是一个合格的领主。

    “奥鲁大人和沙翁，恕我直言，两位未必太消极悲观了。我觉得丹尼尔大人的军队不管如何，至少占了七成胜算。毕竟那可是独角兽军团，还是丹尼尔大人手中最精锐的力量，怎么可能轻易被打败？”议桌后排，有人笑嘻嘻地说道，神情轻松。这人是阿尔巴，奥鲁最大的竞争者。他的家族在紫荆花领中也是首屈一指，只不过本人实力过于不济，空有家族支持，却一直无法压过奥鲁。

    阿尔巴一向喜欢和奥鲁唱反调，哪怕在这种重要的会议上也依旧如此。听到他这么说，不只奥鲁，便连之前的洛宾也皱起了眉头。这时，议室的门打开，一名士兵迅速小跑到奥鲁身边，耳语了几句，然后退了出去。

    奥鲁的脸色变得很难看起来。

    “怎么了？”沙翁皱眉问道。

    “刚得到消息……”奥鲁苦笑，说：“似乎不幸被我言中了，苍蓝之野刚传来最新的战报。塔克团长和他的军队已经打败了，塔克战死，军队减员九成。现在敌军已经转移，开始向我们紫荆花领开来。”

    议室顿时鸦雀无声，就连嘴贱的阿尔巴也闭上了嘴巴。刚才还在臆想中的事情，现在却突然变成了现实，如此突兀的转变，当真让人难以接受。

    岂料传讯的士兵刚走，又有一人跑了进来，同样在奥鲁身边耳语。奥鲁脸色再坏三分，急急道：“已经发现敌军进入我方领地，预计还有一个小时，就会抵达我们城下。各位，今天会议到此结束，我必须去布置城防工作。”

    又对洛宾道：“你去通知丹尼尔爵士，看他对此事有什么回应。”

    阿尔巴叫了起来：“这是在开玩笑吧，苍蓝之野到我们这里至少有半日路程，敌军怎么会说到就到，哪怕他们会飞不成？”

    “这个问题，我觉得阿尔巴先生亲自去敌军那边确认比较好，不过我怀疑阿尔巴先生是否有这份勇气。”奥鲁冷冷道，这才拂袖离开。

    阿尔巴干笑几声，不曾答话。他又不是傻子，自然不会真的去找敌军问去，只是等奥鲁走后，才低下头去，脸上则多了几分怨毒。

    奥鲁来到城墙，从一名军官手中接过望远镜。举起望远镜看去，在极远的地方扬起一片烟尘之墙，那是军队紧急推进才会形成的异象。从烟墙扬起的长度和高度判断，那至少是一只七八百人的军队在行军。苍蓝之野距离这里的路程不短，艾伦的军队除非像阿尔巴说的在天上飞，否则不可能这么快来到。

    换句话说，那是另外一支军队。难道是欧班的军队？奥鲁不太确定。R2058
------------

第481章忍耐

    欧班手上真正属于自己的军队不足千人，这支军队向来被欧班捉在手中，轻易不肯出动。至于其它的佣兵团，他们长年受雇于欧班，可他们不参与领主间的战争。所以艾伦入侵爵士领以来，欧班只是调动军队做个样子，牵制下丹尼尔的大军，却没有进行过真正的军事行动。

    可现在艾伦的军队刚在苍蓝之野打败丹尼尔的驻军，紫荆花这里便又出现另一支八百人左右的军队，奥鲁自然怀疑是欧班的军队。可等军队逼近之后，那迎风飘动的旗帜上却是艾伦的群狼战旗。奥鲁大讶，心道艾伦难道以次充好，随便从哪里征集了一些新兵或奴隶，便组成一支军队打过来，又想行那虚兵之计？

    “大人，我们要如何行动？”奥鲁手下的指挥官伊修问道。

    “暂时按兵不动，看看情况在说。”奥鲁还要等丹尼尔的反应，才决定接下来怎么做。

    那只军队来到城下后，也不急于进攻，倒是安扎起临时营地来，摆出一付不会轻易离开的样子。带领这支军队的是罗伊，还有一个威力克。军队则是艾伦之前手上的那只杂兵，不过在几经转战之后，这只杂兵倒也有了几分战斗力，不过在罗伊眼中仍是不堪入目罢了。

    他们之前决定的战略，便是由艾伦率领主力部队，以绝对优胜迅速击破丹尼尔的驻军。一来给紫荆花施压，二来则是趁这个机会吃掉丹尼尔的精锐力量，为之后欧班的谈判增加筹码。另一方面，则由罗伊带着那只杂兵绕过苍蓝之野的战场，直接进入紫荆花领，把奥鲁和他的城市包围起来，造成他们精神上的压力。

    在军队扎营的同时，罗伊也命人不断上前喊阵，劝降，对奥鲁和他手下的人施加压力。

    奥鲁进行了两次试探性的攻击，第一次是派出支二十人左右的骑兵小队进行袭营的行动，第二次则是派出五百主力步兵出城。第一次行动，骑兵小队撞上了威利克，威利克一人双拳，便把这支小队砸得人仰马翻，头破血流，碰了一鼻子灰回去；第二次罗伊倒是正经八百地迎战，且在迎战前照艾伦所说，宣读了一遍人头奖励，于是这支杂兵像打了鸡血似的，嗷嗷大叫着冲向对面的步兵团。

    一次短暂而激烈的交锋后，双方互有死伤。奥鲁主动撒退，罗伊也没打算逼得太紧，于是双方保持克制地退回各自阵地。然而已方的正规军竟然在对方那支杂牌兵团手下讨不到半点好处，却让奥鲁的脸色难得得要命。

    在这样的僵持中，日暮时分，奥鲁又发现了另一支军队。那支军队从苍蓝之野的方向开来，军容肃整，战阵移动齐整。如同一团黑云般徐徐推前，看着那支军队，奥鲁感到莫大的压力，空气也似乎变得凝固起来，一种山雨欲来的巨大压迫感让奥鲁神色凝重，也让紫荆花这边的士兵下意识地握紧武器，人人变得紧张起来。

    最终，艾伦和他的主力部队与罗伊汇合。如此一来，超过千人的军队无论从数量还是素质，都已经远超紫荆花领。在看到体型彪悍的山王战士，以及手持汹火步枪的寸火士兵后，奥鲁的心一沉到底。那两只特殊部队的士兵所散发出来的气场，已经可以匹敌帝国的精锐之师。尽管数量有限，可一个小小的紫荆花领却不是他们的对手。

    看着对面营地飘扬的群狼战旗，奥鲁颇觉得不是味道。之前他还联合莱福斯兵逼风暴城，可半年不到，形势却反了过来，被艾伦包围了城市。

    奥鲁现在只能寄望于丹尼尔，如同子爵不发兵支援，那他只剩下投诚一途。这是他所不愿发生，却又无可奈何的事。

    波特缇丽湖在太阳跃入西面的地平线后，湖上光色尽敛。犹如宝石藏进了盒子中般，万千光色消失个荡然无存。丹尼尔此刻的心情便如这湖光尽失的夜晚般深沉，当苍蓝之野上的战报传入他耳时，子爵还怀疑自己是否听错了。在他的计划里，即使塔克不敌，可凭借兵力优势，拖个三两天总可以。

    如果有这三两天，他就可以进行某些活动，例如攻打伯爵领的一二重城，迫使欧班命令艾伦撤军。可塔克败得太快，快得让丹尼尔反应的时间也没有。更让他心痛的是，他精心培养的一支骑兵部队就这样葬送在苍蓝之野。在关于战场的描述中，丹尼尔看到战场犹如被上百名魔术师用火球轰炸过，又或者被成建制的火炮阵集火射击过一般，将这片草原变成了地狱这样的字眼。

    丹尼尔想像不出，艾伦要如何操作，才拥有报告里所描述的破坏力。那种可以在极短时间内吞噬一支五六百人骑兵队的破坏力，便以安德利家族的富有，也未必凑得出来这样的配置。

    一个酒杯在丹尼尔手中粉身碎骨，玻璃碎片未曾划伤子爵的手掌，可腥红的酒液自指缝中流出，却与鲜血无异。

    这时，敲门声响了起来。

    “进来。”丹尼尔的声音如迟暮的老人，完全没有了以往的张扬有力。

    老管家推门而入，沉声道：“丹尼尔大人，巴雷团长派人来报。他刚收到紫荆花领的求援，他们已经被围城了，巴雷团长请求您的指示。”

    “奥鲁……”丹尼尔从上衣口袋里抽出一张丝绢，将手上的酒液擦拭干净，缓缓说道：“告诉巴雷，不要理会便是。对方围而不攻，明显等着我们自己送上门。我已经损失了一个塔克，不想连他也失去。”

    “您的意思是，要放弃紫荆花么？”管家说完，才觉得自己有失言之嫌。

    还好丹尼尔并没计较，他淡淡道：“任何事都是有得有失，无论是那个艾伦，还是欧班。如果他们以为拿下了紫荆花，便以为已经稳操胜券，那我偏要给他们一个惊喜。现在的忍耐，是为了不久之后更为狂烈的暴发。等着吧，我的报复将如风暴般猛烈，我丹尼尔，绝对不会输给一个小小男爵！”

    挥手，示意让老管家退下。在书房剩下丹尼尔一人后，他从抽屉中拿出一张帖子。帖子是纯黑色的，周围镶了一圈金边，封面上有一座城堡的图案。城堡没有着色，仅以暗纹描边，却在一些地方留下银色的斑块。看上去就像某种金属的反光，这是座铁铸成的城堡。

    在帖子中，有一段简短的文字。大意是指愿意加入丹尼尔的麾下，只要子爵给予他们发展的空间。最下方则是一个署名，黑格斯这个名字深深刻在了帖子的下方。

    这是来自边境之地黑铁堡的意愿，他们早在几个月前便与丹尼尔接触。就丹尼尔所知，这个黑格斯并非黑铁堡的领主，而只是一名骑士团长。丹尼尔看到这张帖子后根本不予理会，毕竟一个骑士团长还没有向自己表达意愿的资格。

    直到艾伦发动攻击，自己领地接二连三的受损后，丹尼尔慎重考虑是否应该接纳新的附庸者，以便借助他们的力量驱除外敌。这时候他重新留意起这张帖子，并秘密派人去黑铁堡和黑格斯取得联系。从得到的报告来看，这个黑格斯倒也不是乏乏之辈，他和黑铁堡的领主沙朗貌合神离，黑铁堡的十分权势，这位骑士团长至少掌握了四分。

    黑格斯托使者传达的意愿很简单，如果丹尼尔助他坐上领主的位置，他愿意为丹尼尔做任何事。

    就在月余前，黑格斯已经成功晋升十九级，实力相当出色。如果再佐以沸血魔晶这样的东西，那黑格斯的战力可以在短时间内达到二十级，甚至更多。这样一位骑士团长，的确可以帮丹尼尔做很多事。

    丹尼尔吐出一口郁气，从抽屉中拿出一张信纸，用鹅毛笔沾了沾墨水，在信纸下写下一封简短的信。信的内容是指可以接受黑格斯的请求，不过在那之前，却需要黑格斯替自己剪除一名劲敌，以示诚意云云。

    写完这封信后，他把信装进一个精致的信封里，再在封口上滴上红蜡。最后取出独角兽图案的印鉴，重重印在蜡泥上。丹尼尔敲动银钟，片刻后管家进来，丹尼尔把信交给他道：“去拿给罗明威，告诉他，这是发往黑铁堡的信，他知道得交给谁。”

    “是的，大人，我这就去办。”

    老管家离开后，丹尼尔看向窗外夜色浓浓的大湖，子爵低叹了一声。若非自己手下无将可用，又岂得去和一名边境之地的骑士团长做交易。

    艾伦，都是那个艾伦，才得让自己屈尊纡贵，放下身段去接纳黑格斯。这份耻辱，总要用你的鲜血来偿还！丹尼尔不知不觉间，将手上这支鹅毛笔握得粉碎。

    在太阳升起时，奥鲁的心情却跌到了谷底。丹尼尔那边已经过了一天，却没有任何消息传回。看这样子，子爵是打算放弃紫荆花了。在奥鲁用过早餐之后，有人来报，艾伦在城下请求和奥鲁见面。

    奥鲁叹了口气，点头表示前去。

    半个钟头后，他在城外见到了艾伦。艾伦独自一人站在城外，身边没带任何随从，看得奥鲁一颗心七上八下，最终咬牙按下力擒艾伦的心思。奥鲁自己清楚，这是他最后一次对艾伦生出反抗之心。

    看着奥鲁的眼神瞬息数变，最终反而变得宁静清澈起来，他始笑道：“奥鲁爵士做了一个最正确的选择，否则，哪怕你全力出手。再加上你身后那些人，就算想留住我，只怕力有不逮。”

    奥鲁苦笑：“艾伦爵士今天来，不会只是想试探我的反应吧？”

    “当然不是，我想向你提出另一个建议。”艾伦淡然道。

    奥鲁点头说：“我知道你想说什么，如果不介意的话，请给我一点时间。我需要听听下面人的意见。”

    “没问题，不过我只能给你们一天的时间。”艾伦顿了顿，又道：“奥鲁爵士，我也可以只接受你一人投诚。如果你愿意，哪怕下面有反对的声音，我会替你抹除掉。”

    这无疑是个承诺，也就是说奥鲁只要愿意臣伏于艾伦。那不管是否有人反对他举城投降，艾伦也会接受他，并且抹除反对的声音。如此一来的话，奥鲁仍能保住爵位和权势。奥鲁哪听不出来，当下苦笑谢过，返回城去。

    出乎艾伦意外的是，奥鲁并没有拖延多久，在下午一时许，城门大开。奥鲁在洛宾、沙翁等重要官员的陪同下一起求见艾伦，并向艾伦奉上一把剑鞘刻着紫荆花图案的细剑。这是紫荆花的权力象征，将之交给艾伦，代表紫荆花领愿意归降。艾伦欣然接过，又还给奥鲁，便算完成了整个仪式。

    接下来，艾伦让军队在外驻留，他则带着罗伊、雷杰斯等人随奥奥进城，并接见了其它官员。至此，通往子爵领腹地的通道被艾伦彻底打开。自落日城起，到紫荆花之间这条通道将再无阻碍。

    紫荆花归降的消息很快传到了剩下两名爵士的耳中，只是这两名爵士的实力比落日城更加不如，丹尼尔自然不对他们抱有期望。两名爵士私底下频频见面，却商量不出一个主意。又联袂去见丹尼尔，却吃了闭门羹。丹尼尔随便找了个借口不见他们，让两名爵士心中更加无底。

    还好艾伦对他们不感兴趣，他们也就乐得过一天是一天，静待事态的发展。

    艾伦占领了紫荆花领后，便没有继续下一步的行动。他将主力部队留下，那支杂牌军则打发回曙光城堡，并交由罗伊打理。罗伊也顺理成章地坐镇曙光城堡，有他这名强者镇守，就算丹尼尔想奇兵偷袭，也很难收复失地。

    按照计划，拥有发展潜力的曙光城堡和紫荆花已经被艾伦收入囊中。领地既然打下了，接下来便是稳固地位和势力的时候。至于如何对付丹尼尔，艾伦则将这个问题直接丢给了欧班，他也就不越俎代庖，去替欧班做任何决定了。R2058
------------

第482章肥肉

    方舟港。

    还是早上不到九点的时候，一辆辆马车开进了白堡的小广场中。每辆马车身上都有一个独特的徽记，标示着属于不同的爵士所有。附庸于欧班之下的几名爵士一一从马车上下来，见到了面也只是打了个招呼，便跟在管家的身后进入城堡。

    格拉尔也在其中，他面无表情，脸色深沉，看上去闷闷不乐。

    的确，自从接手了落日城后，格拉尔像是当年刚继任成为领主般，每天从早忙到晚。自从上次被艾伦抽空了落日城的资源后，格拉尔变得格外小心。再不放心把落日城的事务全部交给托门去打理，子爵大人发挥从所末有的勤奋精神，每天一大清早便和堆积如山的文件呆在一起。

    他不放心哪怕是一项不起眼的支出，生怕托门在其中大作文章。几次之后，托门也乐得清闲，干脆把大小事务，所有需要审批的文件全部交给格拉尔去处理。格拉尔很快感到不对劲，小小一个落日城，何来这么许多需要批阅的文件。

    可这时再推脱，却怕托门从中动手脚，于是只能硬着头皮自己全承担了下来。如此一个月不到的时间，格拉尔子爵已经疲惫不堪。今日得欧班传召，正好有借口脱离那堆积如山的文件，提前从落日城里溜了出来。

    这时一个爵士走到他旁边轻声道：“你听说了吗？子爵大人。”

    “什么事？”格拉尔最近被没日没夜的工作折磨得苦不堪言，哪还有精力去留意外界的动向。

    “那位艾伦爵士，在几天前已经把紫荆花领也拿下来了。”这爵士苦着一张脸道：“现在人家军功显赫，只怕我们以后都不会有好日子过了。”

    格拉尔冷笑道：“人家又没占领你的地盘，他过他的，你过你的，有什么好苦恼的。”

    “是是是，子爵大人教训得是。可难保人家胃口大，那几片领地未必就满足了。到时候，只怕就朝我们几个下手了。子爵大人当然不用担心，谅他也没胆量向您出手。毕竟，您和欧班伯爵的家族关系摆在那。”

    格拉尔皱了皱眉头，这话倒并非全无道理。他沉声道：“你们几人都这么想？”

    这爵士见格拉尔的话有转机，当下道：“我们打算先下手为强，就像你上次做的那般，分化这位艾伦爵士的力量，也算是自保。如果格拉尔大人支持的话，我们可以推举您出来把紫荆花领拿到手。嘿，那片领地的税收想来不少。”

    格拉尔哼了声道：“算了吧，一个落日城已经把我折腾得够呛。再来一个紫荆花，你们还让不让我活了。这事我支持，但不要把我推出去，你们爱谁谁上。”

    “这样的话，那我们也就不勉强了。”男爵笑了笑，退了下去，和另外几位爵士一阵密语。

    片刻后，他们到达议室。欧班早已坐在议室的正中位置上，微笑的看着他们道：“各位爵士早上好，大家都坐下吧。”

    所有爵士入席之后，欧班打了个手势，管家和护卫都退了出去，并为爵士们关上了大门。欧班干咳一声，道：“今天让大家来，是有一件事想和大家商量。想必你们也应该收到消息，我们的艾伦爵士十分勇猛，于三日前大败塔克以及丹尼尔的精锐骑兵队于苍蓝之野。同天进逼紫荆花领，并于第二天让奥鲁开城投降。现在，这片领地也已经掌握在我的手中。”

    “伯爵，这可是前所末有的荣誉，我们得好好庆祝一番。”胖子埃尼满脸红光地说道。

    其它的爵士冷冷看了他一眼，让埃尼男爵颇为尴尬。看他的样子，显然另外几个爵士并没有告诉他大家的想法，埃尼察觉有异，只得乖乖闭上嘴巴。

    欧班却哈哈一笑道：“你说的没错，埃尼。这的确是一份巨大的荣誉，我的领地足足扩展了一半有多。能够让丹尼尔出糗，更是让人心情愉快。就像你说的，肯定得好好庆祝一番。不过在那之前，我们需要问题解决。”

    几位爵士向格拉尔递来眼色，后者会意，微微挺直了腰板道：“欧班大人，容我插个嘴。”

    “你说。”欧班今天显然心情大好，也不责怪格拉尔打断自己的话。

    “领地扩展是好事，可您也应该考虑一下，身为一个男爵，艾伦爵士所拥有的领土是不是太大了些。饿狼领、曙光城堡、紫荆花。嘿，他一人独得三块男爵领，这么大的领地，已经够得上一名子爵了吧？噢，您看，我的领地还要比艾伦爵士小许多呢，而他仅是一名男爵！”

    “那依格拉尔你的意思呢？”

    “分割。”格拉尔竖起手掌，做了个往下砍的动作：“至少，其中一片领地应该让艾伦爵士交出来。”

    欧班伸手点了点格拉尔道：“你是不是嫌一个落日城还不够，还想多打理一片领地？”

    格拉尔脸色一变，摆手道：“我只是提出个人意见而已，至于领地，多出来的落日城已经让我够忙的了，还请伯爵考虑其它人吧。”

    “格拉尔，你也有这么谦虚的时候，嘿。”欧班笑了一声，正色道：“要和你们商量的正是这件事，艾伦男爵在占领紫荆花之后，便向我提交了一些建议。其中就包括了紫荆花领的管理问题，艾伦爵士觉得自己的力量不足以管理这么多领地，打算把紫荆花交出来，由我全权处理。”

    这话一出，爵士们脸色有些古怪。紫荆花这片领地可不同饿狼领，它的富庶程度甚至比有“粮仓”之称的曙光城堡还要犹胜几分。那片领地无异于一块肥肉，爵士们还没见到谁会把吞下去的肥肉往外吐的。

    如果说要交出领地的话，换成他们的话，必然选饿狼岭，因为谁都知道摊上那片领地，会为自己每年的收入打一个大大的折扣。

    格拉尔深深一个呼吸，平息自己刚才涌动的念头后，故意冷笑一声，说：“谁知道艾伦爵士是否又故伎重施，把紫荆花领的财富抽个干净后，才把它交出来。嘿，我奉劝各位，还是别想得太天真的好。”

    欧拉微微一笑，从台上拿起一份资料扬了扬道：“这几天，艾伦男爵让人送了一份紫荆花的物资清单过来。尽管只是粗略的估算，不过也可以作为一个参考了。所以我个人认为，艾伦爵士还是很有诚意的。当然，他希望可以把落日城移交到他手上，毕竟他手下一批士兵来自落日城，他希望可以让士兵保护自己的城市。”

    “用紫荆花来换落日城？”格拉尔干笑道：“这可真是大手笔，那个破城市真不知道有什么好的。”

    “既然这样，要不格拉尔你上紫荆花去，和艾伦爵士交接？”

    格拉尔意外地说：“伯爵，你同意他的条件？”

    “为什么不？用落日城换紫荆花，怎么算也不亏。而且那也是艾伦爵士的实际情况，他管理一个曙光城堡，再兼顾芬里尔城和落日城已经是极限，无论如何也无法分心再经营一个紫荆花。他能够提出这样的建议，说明艾伦爵士很清楚自己的份量和位置，对于这样的事，我当然极力造成。难道你想反对？”欧班故意问。

    “不不不，我当然不是这个意思。那好吧，我会替伯爵你管理好紫荆花的。”格拉尔站了起来，一脸恭敬。

    后头几位爵士脸色微变，人人狠狠盯了格拉尔一眼，这才低下头去，以免泄露自己的心事。

    欧班哈哈一笑道：“格拉尔你答应自然最好，不过紫荆花不同落日城，我担心事情太多你处理不过来。这样吧，我再给你一些人。”

    “龙先生。”

    议室偏厅的门悄然开启，从里面走出来一个有着东方脸孔的男子。他那罕见的黑发如同绸缎般在阳光下光泽流动，负着双手缓步而来，自有一番风度。他向欧班微一欠身，便走到伯爵身后。

    “龙先生的智慧连我也感到钦佩，格拉尔，你若遇难以决断之事，便向龙先生请教。他也可以替你打理一些日常琐事，替你分担工作压力。”欧班正色道：“紫荆花领和丹尼尔自己的领地仅一线之隔，那里有巨大的财富，也有同样巨大的挑战在等着你。光靠紫荆花本身的军队我不放心，所以我会把‘深海鳞姬’调过去，助你坐稳那个位置。”

    深海鳞姬便是欧班嫡系的军队，指挥官若拉是欧班的妹妹，年轻性感，脾性豪迈，拥有二十级的实力。有她坐镇，也算镇得住场面。只是如此一来，格拉尔刚才兴奋的心情已经不翼而飞。欧班安排了龙先生和自己妹妹在紫荆花领，表面上是协助格拉尔，可实际上等于将这个领地紧握在自己手中。

    格拉尔沦为名符其实的管理者，没有半分实权。可刚才他已经答应，现在想脱托却找不到借口，只得硬着头皮认了。

    接下来则是一些无关紧要的安排，例如欧班准备举办一个庆功晚宴，将邀请艾伦回来参加等等。会议结束后，欧班让其它人先退下，独把龙先生留了下来。

    “这次去紫荆花领，万事就劳龙先生照看着了。格拉尔也就相当于我的代言人，官场上的应酬由他去便是，龙先生却要捉住其它重要的事项。还有，我那妹妹若拉实力虽然不错，可终究年轻还是太轻。我父亲中年得女，对她宠爱有加。父亲去后，她一直由我照看着，鲜少有远离我身边的时候。我不在她身边，就只有龙先生替我看着，别让她闯出什么祸来。”欧班叮嘱道：“如果遇到什么危险，紫荆花我可以不要，但若拉得给我带回来。”

    龙先生点头道：“属下记下了。临走之前，还想再提醒伯爵一句。若要牵住艾伦爵士这头狼，便要趁早布局。这一次他肯舍下紫荆花这大片领地，而取落日城这点小地方。可见他是一个懂得取舍的人，这样的人，反而比那些贪心的家伙危险百倍。而且，他连紫荆花也肯舍得吐出来，这说明，他所谋者，必定不只一个紫荆花。”

    “我知道，庆功宴上，我会试探他的口风。如果我满足不了他的话，那就只能另想办法了。老实说，他是一个人才，我手下多是些蠢货，还真舍不得毁了他。”欧班苦笑道。

    “伯爵大人，一群羊，总比一头狼来得容易管理些。如果贸然把狼放在羊圈里的话，迟早羊会被狼吃光。到时候，狼就不会只满足呆在羊圈里了。”留下这句话，龙先生深深鞠躬，倒退离开。

    “一头狼吗？”欧班摇了摇头，看向窗外，一时无言。

    在圣特琳娜海和帝国疆土接壤的北面，有一处深海港口。在四百年前，这里还是帝国一处不毛之地，仅有一条小小的渔村。村民靠在近海捕鱼谋生，直到一个男人来到这里，村子才开始出现变化。这男人不知从哪里弄来一条大船，纠集起村里最强壮的男人一起出海。

    这一去便去了月余，在所有人以为他们已经葬身怒海的时候，他们回来了。不仅回来，还带来了一头深海虎鲸。那是一种变异的虎鲸，脑袋上由异变的角质层堆砌出一根独角般的形状，又被称为独角鲸王。这条鲸王给村子带来翻天覆地的变化，鲸王身上全是宝，从那根最昂贵的独角，到鲸肉鲸血，每一样东西都能卖钱。

    当这个村子捕捉到一头鲸王的消息传出去后，很快大批的商人往这里赶。从那天起，这个村子便变成一个小小的海产市集。之后，又有了一个属于自己的码头。捕鲸的船从最开始的一艘变成了三艘，两年后增加到十艘，五年后已经有三十来艘捕鲸船不断出没于码头。

    一个码头已经不够用，于是这里出现了一个小小的港口。而越来越多的商人来到这里收购虎鲸的零部件，他们干脆把钱往这里投资，村子就变成了小镇，十年后又形成一个稍有规模的城市。再经过这几百年的经营，这里便成为了现在的虎鲸港。而当年那个为村子带来变化的男人，便是如今埃里克伯爵的先祖，哈姆.迪里斯！R2058
------------

第483章虎鲸港

    虎鲸港发展到现在早超过三百个年头，城市不断扩容、改建，始形成今日的规模。在这座港口城市的最外围，是海产商业街，发展至今，虎鲸港的业务已经不再是单纯的捕鲸，还包括了其它海产品种，包括鲨鱼在内的一切深海生物，都在虎鲸港的业务范围内。

    这里每天总会有十几艘船出航，傍晚则会有差不多数量的船只回来。而各类货船、客船更是多不胜数。单是这些商船的进出港关税，每年就是一笔巨大的数字。常年在港口租下专属码头的两家远洋商会，进一步诠释了这个港口城市的繁华。

    在海上旅行近月之后，贝尔摩德和奇拉两人终是从帝国的南境来到了北疆。

    正值秋末，在帝国南境还是酷热难耐的天气。可到了北地，秋风中已经带了一丝冬的凉意。当然，对于贝尔摩德两人来说，这点凉意算不得什么。他们仍旧穿着夏服，跟随着客流从后头这艘大客船下了岸。

    一上码头，便可闻到空气中浓烈的腥味。这里是海港城市，又是以海产业为主，码头各处都有宰杀大鱼的摊档，自然飘浮着浓烈的鱼腥。初到虎鲸港的人都会不适应这种味道，然而正是这种血腥，才铸就了城市的辉煌。

    两人走出码头，只觉脚下的地面油乎乎的，仿佛那些鱼膏鱼脂都从码头蔓延到这里的街道来。奇拉皱紧了眉头，贝尔摩德则一付无奈，两人相视一笑，才跟着人潮进入城市。

    交缴了进城的税收后，他们得到了一块暂时停留在城市中的木牌。有了这块牌子，他们才不至于被城中巡逻的卫兵盘查。如果在城中遇到什么危险或困难，也可以向城防卫队求助。否则，若没有这块木牌的话，城防队根本连看都不会看你一眼，就会把你轰出城去。

    虎鲸港无论是建筑还是雕刻，都采用深色调。除了街区的绿化带以及公园广场的植物外，很难看到其它颜色的东西，因此整个城市给人深沉的感觉。特别是接近码头一带的建筑，都已经有好些年头的历史，许多房屋的外墙早已脱落，留下丑陋的斑块。

    这片街区的历史可以追溯到三百年前，无论建筑还是街道，还保留了当年大致的格局。因此这里街道繁杂且窄，很多时候行人和车辆挤在一起通行，摩擦自然不会少到哪里去。

    而越往城区的中心，便会发现街道越来越宽敞起来，毕竟那是后来扩容修建的，设计和规划都要做得更好一些。行走在城市的街道上，可以感觉路面不断往前方抬升，那是因为城市本来就是建造在一座相对平坦的山丘之上。而在城市的最高处，会看到一个突出的山头。

    那上面可以看到一座暗红色的城堡，这座让人压抑，感觉阴森的城堡，便是迪里斯家族世代居住的地方。而现任城堡的主人，便是血腥伯爵埃里克。这座城堡，当地人称它为“血色黄昏”，简称血堡。

    朝血堡的方向瞄了眼，贝尔摩德一拖奇拉，走进附近一间酒吧里。这里的酒吧不同其它地方，无论白天还是晚上，几乎是全天营业。酒吧里人头攒动，贝尔摩德两人挑了个相对安静的角落坐下。很快，一个穿得火辣，可皮肤粗糙，毛发枯黄的女人走了过来。

    “两位来点什么？如果是刚来虎鲸港的话，我建议两位都来上一杯血腥美人，这可是我们这里的招牌。”

    “就照你说的。”贝尔摩德微笑道。

    女人向他抛了个媚眼，转身离开。

    奇拉朝那道背影怒视了一眼，然后才道：“天啊，这里人这么多。想在这里找到那位莉莉公主，可不容易。而且我们还不知道，她到了没有。不，我们甚至连她会否出现都不清楚。”

    “没关系，尽力就是。而且说到打听消息，有什么地方比酒吧更容易拿到情报的呢？”贝尔摩德倒是一点也不担心。

    很快，那个女酒保走了回来。她从盘子上端下来两杯鸡尾酒，高脚杯中满乘着像血一样鲜红的酒液，上面浮着几块干冰，杯缘插着一片柠檬，倒也有几分卖相。

    “请慢慢品尝。”女酒保微笑下去。

    奇拉尝了一口，只觉这酒带着一丝甜味。可入喉后，胃里却仿佛有团火在烧，可见这酒后劲十足。贝尔摩德也喝了口，两人均对这酒的烈度感到惊讶。

    “怎么样，味道不错吧？”女酒保转了一圈又走回来，朝贝尔摩德摊手道：“那么，请付酒资。”

    “多少？”

    “两枚金币。”

    贝尔摩德摇了摇头，道：“可真贵，不过物有所值。”

    他拿出了三枚金币，压到女酒保的手中说：“两枚金币是酒资，另外一枚是小费。随便我想请教，这座城市里谁的消息最灵通？”

    女人高兴地把其中一枚金币收起来，看贝尔摩德的表情已经完全不一样了。她弯下腰，在贝尔摩德耳边道：“如果你们指正规渠道的话，那么应该去冒险者协会看看。要是想找小道消息，我建议你去橡木大街的海神神殿找祭司巴林，他会提供给你想要的。只不过，巴林祭司的咨询费可不便宜。”

    说完胸口在贝尔摩德身上一擦，女人轻笑道：“虽然我很想说可以为你提供一些特别的服务，不过考虑到你的身边已经有一位美丽的小姐，我就收回这句话吧。祝你们在虎鲸港玩得开心。”

    在奇拉哭笑不得的视线中，女酒保托起盘子，扭着火辣的步子走了。可她在经过一张桌子的时候，坐在走道旁边的一个男人伸出满是黑毛的手，重重在她屁股上捏了把。女人惊叫了起来，接着朝那男人怒骂了几句，这才走开。那男人哈哈一笑，视线不经意经过奇拉的身边，顿时眼睛亮了起来。

    “看来该走了。”贝尔摩德轻声道。

    奇拉捧着酒杯说：“一个金币一杯的东西还没喝完呢。”

    “不走麻烦可就……哦，麻烦已经来了。”

    “什么？”奇拉还摸不着头脑的时候，突然眼前光线一暗，却是四五个男人把他们这一桌子给围了上来。刚才还摸了女酒保屁股的男人粗声粗气地对贝尔摩德说：“小子，这里没你的事，没自己皮痒找揍。”

    然后换上一张笑脸对奇拉道：“美女，你是刚来虎鲸港吧？这里我可是地头蛇，你有什么不明白的地方都可以问我。”

    “你是谁？”奇拉也不是第一天出来行走，在当冒险者那些年，这种场面见多了。只不过那时候她身边有一帮男性伙伴，其它人等闲不敢过来招惹。而现在坐在她旁边只有一个贝尔摩德，尽管贝尔摩德一只手就可以干掉她当年那票同伴，可并非什么人都识货。

    例如眼前这几个。

    “我叫戴克，铁腕戴克！”男人弯了弯自己的胳膊，露出手上结实的肌肉以及一片黑青色的纹青。

    “哦，可有没什么不明白的，所以你的好意心领了。”

    “别这么绝情嘛，美女。我知道有几个地方很好玩，要不，我带你去转转？”戴克露出一口黄牙笑了起来。

    奇拉面不改色地说：“其中有一个地方肯定是你的床上吧？”

    “哈哈，你这小妞倒挺上道。没错，玩累了当然要到我床上躺躺罗。”他伸手向奇拉的肩落去。

    奇拉伸手一扫，把他的爪子扫开，笑咪咪地说：“要弄我上床可以，可我已经不是十五六岁的小姑娘，你以为两句话就可以哄本小姐上床？”

    “那你想怎么样？”

    “钱！”奇拉好整以暇地说。

    戴克脸色微微一变，接着伸手从上衣里掏出个袋子扔到桌上道：“好，我就喜欢你这种爽快的个性。这里是一百枚金币，别说陪我，就算陪我这帮兄弟一起玩也够了吧！”

    贝尔摩德笑呤呤地看着他们，也不插手，任由奇拉去对付。

    奇拉把袋子拿起来，放在手中晃了晃道：“这份量好像还真有一百枚。”

    “那是当然。”

    又将它丢了回去，奇拉从身上拿出一个更大的钱袋丢到桌上说：“这里有一千枚，如果你们把裤子脱了让我玩玩，这些钱就是你们的了。”

    戴克差点一口血没喷出来，怔了一怔之后才狞笑道：“妈的，你这小婊子敢戏弄大爷，看来今天不教训你，你还不知道铁腕戴克的厉害！”

    他伸手向奇拉捉去，后者头一偏，避开他的爪子。底下脚一横，踢在戴克的脚裸上，痛得他哇哇大叫向后跳去。其它几个男人也跟着打起来，其中一人向贝尔摩德抓去，贝尔摩德轻描淡写地握住他的拳头，再一甩，男人当即旋身跌开，手臂却已经给扭断。

    奇拉干脆捉过放在旁边的大剑，一剑一个，拍在这些男人的脑袋和胸口，三两下就把他们给放倒。那戴克这时又哇哇冲了过来，奇拉身体一转，戴克就扑了个空，直接把贝尔摩德的桌子砸倒在地。还好贝尔摩德眼明手快，捉起两杯鸡尾酒，接着将其中一杯喝光，才吐出一口浓郁的酒香。

    奇拉走了过去，一脚朝男人的跨下狠狠一踹。戴克像杀猪似的叫起来，这声音听得酒吧里其它男人都不由缩了缩脖子。奇拉又踢了几脚道：“就你这种废物还想和本小姐玩，早了八百年吧！”

    贝尔摩德摇头把她拉开道：“好了，走吧。我们还有正事要办。”

    也不知道他用了什么手法，贝尔摩德往后一挥，一枚枚金光闪烁的金币便朝吧台处飞去。金币在半空打着转，却奇迹般一枚枚重叠在吧台上，叠成了一根小小的柱子。贝尔摩德朝刚才那女酒保微笑道：“这是我们的赔偿，请收下。”

    这才拉着奇拉离开。

    橡木大街并不难找，毕竟海神神殿就像血色黄昏一样是虎鲸港的地标性建筑。海神尤里斯是渔民和水手们所信仰的一位神明，在帝国繁多的信仰中，海神尤里斯拥有的信街倒也不少。毕竟在海上讨生活的人，总希望自己的背后有一位强大的海神守护着。

    海神神殿每天都会开放给信徒祷告，贝尔摩德两人来到的时候，早上的祷告刚刚结束。一个年轻人上前道：“很抱歉，两位。早告已经解束了，两位有需要的话请晚上再来吧。”

    贝尔摩德把他拉到一边道：“我们想见巴林祭司。”

    “你们有预约吗？”

    贝尔摩德摇了摇头，年轻人微笑道：“那就没办法了。”

    “或许有的。”贝尔摩德把一枚金币塞到他的手中。

    年轻人眼睛一亮，却仍然道：“这个时候，巴林祭司已经吃过午餐，准备午睡了。”

    “那么就请你把他叫起来。”贝尔摩德往年轻人手掌一放，一枚枚金灿灿的金币就落在他的掌间。

    “请二位稍等。”年轻人收起金币，转身离开。

    没过多久，一个头发发白，身上穿着祭袍的老人走了出来：“我就是巴林祭司，听说二位找我？”

    贝尔摩德点头道：“我们有些事，想请教祭司您。”

    “那么，跟我来吧。”

    巴林把他们带到一间安静的祷告室里，墙上竖着海神尤里斯的形象。巴林先对神像进行一番朝拜后，才道：“二位如果想请教关于海神的事迹，得先受礼成为我们海神神殿的信徒才可以。”

    “不，巴林祭司，我们想知道的是另外一些事。”贝尔摩德掏出一个钱袋，放到巴比祭司的怀中。那是戴克的钱，只是在打斗中被贝尔摩德顺手牵羊地拿了过来，现在则落到巴林的怀里。

    巴林那混浊的眼睛中有一抹光亮起，他呵呵一笑，收起袋子。又把门关上后，才道：“看来有人介绍你们过来的，说吧，你们想知道什么？我老巴林别的没有，消息，可全在我脑子里呢。”

    巴林祭司拍了拍他那光洁的额头，一脸自信的说。R2058
------------

第484章职业道德

    “我们在找一个女人，一个特别的女人。⊙小，..o她很漂亮，但不能随意在别人眼前曝光。我敢肯定她会来虎鲸港，可我不敢肯定，她现在是否来了。如果她来了，她会在哪？”贝尔摩德没有明确地告诉对方他要找谁，而只是说出一些符合莉莉的特征。莉莉当然很漂亮，更重要的是，她绝对不会随意在大众的眼前出现，除非她想立刻掀起战争。

    哪怕莉莉年纪太小，不识大体。但一位年轻殿下的身后，总会有那么一些老成持重的辅佐者，这diǎn哪怕是娜迦族也不会例外。

    巴林祭司皱起了眉头，小声说：“我就知道这百来枚金币不太好赚。”

    他也是厉害，贝尔摩德并没有告诉他里面有多少金币，巴林却凭着手感和重量，猜到了一个大概。祭司开始在房间里转着圈子，贝尔摩德也不打扰他，和奇拉一起看着这房间中的壁画和神像。

    片刻后，巴林一拍脑袋道：“我想到了，这个消息应该符合你说的人。可至于到底是不是，我不敢百分百肯定，毕竟你提供的信息也太模糊了。”

    “无妨，不管消息正确与否，这袋金币都是您的了。”

    有贝尔摩德这番保证，巴林压低了声音道：“虎鲸港里有一条金帆大道，那里是这座城市的富人区。金帆大道上只有不到十户人家，可每一户都大有来头。就在三天前，金帆大道的7号大宅迎来一批神秘的客人。至于为什么说神秘，因为从头到尾，没人看到那些个客人的真面目。”

    “只是从对方的身材来看，应该是些女人。五六个女人，尽管都披着斗蓬，可身材都好得不行。这些客人住进去后，就再也没有露面。不过从那天开始，7号大宅每天都要消耗大量的水、牛奶、香料。毫无疑问，这些东西都是为女性准备的。按照你所提及的信息，如果真的有这么一个女人的话，那她应该在7号大宅里。”

    贝尔摩德满意地diǎn头道：“巴林祭司果然消息灵通，即使我找的人不在那里面，用百枚金币买来这么香艳的一条消息，也足够了。”

    巴林嘿嘿笑了起来，这时门被推开，外头立刻响起一阵喧哗。祭司皱了皱眉头，之前和贝尔摩德接触的那个年轻人走了进来，道：“巴林祭司，外头来了一大帮人。带头的是戴克。”

    “哪个戴克？”

    “铁腕戴克，血鲨商会的护卫队长。他声称有两个仇人躲在我们神殿里，要进来搜查，被我们拦住了。”年轻人说完，用眼睛向贝尔摩德两人看了一眼。

    贝尔摩德沉声道：“他们是冲着我们来的。”

    巴林diǎndiǎn头，说：“这里有后门，你们从那离开吧。”

    贝尔摩德惊讶地看着他，老祭司笑道：“这是起码的职业道德，要是客人在我这里受伤了，以后谁还敢来找我老巴林。”

    又叫了那个年轻人带贝尔摩德他们离开，巴林祭司自己则走到神殿的大厅里。一进去人声鼎沸，戴克纠集了二三十人把大厅塞满。巴林走了出来，大声道：“知不知道这是什么地方，都给我闭嘴！”

    戴克一见是巴林，当下乖乖闭上了嘴巴。倒不是说巴林在他们心目中地位有多神圣，更不是因为对方的祭司身份，而是因为巴林有一个迪里斯的姓氏。

    迪里斯家族控制了这座城市已经有几百年的时光，他们家族的血液已经渗透到这片土地里。要在这里生存，就必须知道每个迪里斯都不能轻易得罪的。哪怕巴林祭司只是这个家族十分稀薄的一滴血，可纵使再稀薄，只要他的姓氏是迪里斯，戴克就不敢得罪他。

    当下换上一张笑脸道：“打扰您了，尊敬的巴林祭司。”

    “这是怎么回事？戴克，你以为这里是你那肮脏的码头吗？竟然带了这么多人进来，都给我滚出去！”巴林怒斥道。

    戴克连忙手一挥，让人都出去，才说：“您消消气，这不我跟着两个仇人到这里。那两个可恨的家伙，他们拿了我一些东西，还打伤了我和我的手下。巴林祭司，看在我也是为迪里斯家族服务的份上。如果您知道什么的话，请务必告诉我。”

    “为迪里斯家族服务？你也配？”巴林冷哼一声，说：“你搞清楚了，戴克。你是为血鲨服务，而不是我们迪里斯。”

    “血鲨商会由埃里克伯爵照看着，这样算来也差不多吧。”

    巴林又哼了声，却没有再反驳。他淡淡道：“你说的那两人，我倒也知道。不过，你也应该知道我的规矩。”

    戴克暗骂了一声“吸血鬼”，却还是忍痛拿出一个袋钱放到巴林的手上。巴林解开一看，里面却是一堆银币。不过银币倒也不少，巴林喃喃道：“少了diǎn，算了。告诉你也无妨，他们已经让我从后门放跑了。”

    “什么？跑了？你怎么让他们跑了！”

    巴林怒道：“你这是什么态度，难道你不知道这叫职业道德吗？”

    戴克见他发怒，当下蔫了，小声说：“那你又告诉我这些。”

    巴林晃了晃手上的袋子：“这同样也是职业道德。”

    戴克摇了摇头，告辞了老祭司。等他走后，巴林转怒为喜，乐滋滋地道：“不错不错，今天真是一个好日子。几句话就赚了这么多钱，哈哈，还是我老巴林会赚钱。”

    金帆大道几乎无人不晓。

    在这条长街上只有不足十户人家，而就像巴林老祭司说的，能够住在这里的都是非富则贵的人物。在这条长街上，就有虎鲸港两大远洋商团的主人，港口商务协会的主席，以及另外几个富贾豪商。他们手上掌握的财富，几乎可以买得起大半个虎鲸港。

    这里同样也是城市里最优雅静谧的地方，大街宽敞，能够容纳四辆马车同时行驶。大块方整的道石，则是取自帝国内陆知名的白辉石。两边种植的是名贵的金帆梧桐，以及各色花卉。这里就是虎鲸港的天堂，那码头的血腥味在这里一丝一毫都闻不到。甚至连那空气，也带着蜂蜜般的芬芳。</>
------------

第485章不平静的夜

    金帆大道在午后的此刻十分安静，街道上难觅行人，便连马车也鲜少见到。在这个时候，住在这些豪宅里的大人物们通常都已经进入午觉的时间，长街在这个时候通常都会很安静。安静得连只蚊子飞过，也会颇觉刺耳。

    因此当长街7号宅院中响起一把尖利、愤怒，但带着稚气的声音时。大宅中的佣人迅速地关上门窗，让声音降到最低。

    “又是这种肮脏的，没有一点大海气息的水！我们究竟还要在这里呆多久，我要回到圣特琳娜去，然后让摩格罗尼尔直接把这座城市变成废墟就好了啊！”

    一个有着白色头发，五官漂亮的少女正握紧小小的拳头，小脸写满怒色，在一个宽敞得如同卧室般的浴室中愤怒地抗议着。如果艾伦在这里，就会认出这个女孩便是娜迦族的公主莉莉。

    在莉莉身后，是一个几乎有小半个泳池大的浴池，里面注满了高价买来的清澈泉水，上面飘满了颜色各异的花瓣，使得整个浴室都充斥着一股淡淡的花香。娜迦人可以上岸，她们在陆地上也能呼吸，但每天都必须到水中浸泡两个钟头以上，否则她们的鳞片会脱落，人更会脱水而死。

    便是战力超绝的娜迦强者，也无法回避这种身体的自然需求。何况莉莉还末成年, ，她的战力远未达到超绝二字的要求。

    站在她旁边的几位长老相视苦笑，一个年纪稍大些的蹲下去，安抚着气呼呼的公主道：“莉莉殿下，如果把摩格罗尼尔叫来，那等同于向人类宣战。睿智如你，自然是不会这么做的吧？”

    这位长老从小看着莉莉长大，最懂她的脾性。果然，听她这么说，莉莉哼了声点头道：“那是当然，我也就开个玩笑而已。但是威芙，我们已经在这呆了三天。整整三天，我们究竟还要呆到什么时候！”

    被称为威芙的长老一边哄着公主殿下入，一边道：“莉莉殿下，您得有耐心。我们虽然从那些人口中知道想打不老泉主意的人是这座城市的领主，可我不认为，一名伯爵能够请得动十圣中的米狄安。即便米狄安在十圣中的排名靠后，却也不是一个地方伯爵能够调用得了。”

    “所以这血腥伯爵的后面，还有地位更高的人在操纵这一切。我们要做的，就是把那幕后操纵者找出来，再通过一些关系把他的信息交给皇室。帝国皇室会比我们更妥当地来处理这件事，我知道殿下要找埃里克算帐，可他充其量只是一个明面上的棋子。一颗棋子，还不值得尊贵的莉莉殿下亲自动手。”威芙微笑道。

    莉莉听得大点其头：“好吧，既然你这么说，就这么去办吧。但不给这狗屁伯爵找点麻烦，我还是有些不甘心。”

    “所以我们不是已经在这里了吗？一旦掌握了他们的把柄，总要让这伯爵做出一些赔偿。”威芙站了起来道：“这所房子的主人泰勒，是我们安插在帝国境内的眼线之一。经过这么多年的经营，他在本地已经拥有不俗的影响力。有他替我们打点，莉莉殿下哪里也不用去，就等着在这里看好戏就行了。”

    莉莉这才露出笑容，看到她脸上的笑容，其它长老也松了口气。莉莉丢下一句“那我洗澡了”，便往池下沉去，柔韧的身体一摇一摆，便将身上的衣物褪尽，露出青涩的身体。她整个人泡在水中，身上的鳞片渐渐有了光泽。到得后来，竟像会发光似的，映照得池水一片波光鳞鳞。

    威芙打了个手势，和其它长老离开了浴室。她们走出浴室后，一位长老的脸色沉了下来，道：“泰勒的行动可能不太顺利，他昨晚已经发现有血堡的人在跟踪他。估计用不了多久，那位伯爵就会发现咱们正在他的领地里。”

    “那又如何，难道他还敢攻打这里？”第三位长老冷然道。

    “那可说不定，人类是出了名的疯狂。而这位血腥伯爵，可不是什么仁厚的人。但也不用过份担心，毕竟我们身份特殊。即便这位伯爵想把我们灭口，或擒住咱们，也不敢大行其事。只会派出高手精锐。除非一名实力公爵出手，否则，我们也无须害怕。”威芙挥手道：“不过，警卫的力量还是要加强，莉莉殿下的安全不容有失。”

    “我去把沧龙骑士调来吧。”

    威芙点头同意。

    是夜，两道身影从绿萼旅馆出来。他们走过一条偏巷，巷子外头几个男人或站或蹲，正在聊天。见这两人走过后，里面一个光头男人打了个眼色，其中一个眼神透着机灵劲的男人点头离开。他跑到对街，跟着之前那两人。这人的跟踪水平却也不错，偶尔超前，有时落后，若既若离地跟在那两人身旁左近。如果不是有心，很难发现他。

    光头则带着其它人穿过几个街道，钻进一间酒吧里。酒吧的吧台边，戴克正和一个女人调笑。光头男人走了过来，耳语道：“老大，那对狗男女出现了。我正让瘦猴跟着他们呢。”

    “干得好，去，把兄弟们叫上。这次我看他们躲到哪里去。”

    光头转身去了，戴克在旁边女人的胸口狠抓一把，笑嘻嘻地说：“等我回来，宝贝，今晚让我好好侍候你。”

    女人推了他一把道：“别光嘴上说得好听，要真打算侍候我，那我晚上可就什么都不干，看你折腾了。”

    “好，我会让你叫个够。”留下一句露骨的话，戴克离开了酒吧。一踏出酒吧，他像变了个人似的，目露凶光。这时街道上二三十个男人跑了过来，路人见这阵仗都远远跑开。

    “大伙跟我来，看到那对狗男女。男的给我往死里打，女的你们想怎么玩就怎么玩，最好人人都上，给我玩死那母狗！”戴克大叫道。

    男人们大声应诺着，他们正要出发，从一条巷子里跑出个精瘦的男人。他气喘吁吁地跑到戴克的身边道：“戴克大哥，瘦猴说那对狗男女朝金帆大街去了。”

    “金帆大街？”戴克皱眉，那可不是他这种粗人去的地方。金帆大街受伯爵的保护，无论是谁在那条长街上闹事，都吃不完兜着走。戴克立刻道：“通知其它兄弟，在金帆大街那给我把人拦住，别让他们跑进去。”

    正走过一条铺着碎石的巷子，贝尔摩德停了下来。奇拉也停住脚步，往后看了一眼。后头的街道一片幽静，昏黄的路灯下，也只有为数不多的几间商铺还亮着灯。奇拉却悄声道：“有几只老鼠跟在咱们后头。”

    “从离开旅馆就发现他们了。”贝尔摩德轻笑说。

    奇拉做了个割喉的动作：“要不要处理掉他们。”

    “不，刚好他们可以派上用场。例如被人追杀的话，不小心跑进7号大宅，主人问起，似乎也情有可原。”贝尔摩德眨了眨眼睛。

    奇拉抿嘴一笑：“那走吧，我猜老鼠会越来越多的。”

    “多点才热闹，动静也大点。”

    不出所料，没过多久，两人便发现身后跟踪的人越来越多。而且他们再不藏起来，大刺刺地跟在两人身后。大路两边的民宅，好奇的男人在窗后观望，立刻会被女人拉了回去，随后拉上了窗帘。路上气氛压抑，可贝尔摩德两人没有加快脚步，仍旧照着恒定的速度向金帆大道的方向走去。

    刚拐过一个街口，两人停了下来。前面至少有二十个男人堵住了路，再加上后面那十几个，便把两人堵在了路中心。

    前面一人走了出来，脸出现在灯光下，不是戴克还有谁。他朝两人狠狠吐了口痰，骂道：“跑啊，这次看你们跑到哪里去。别说我没给你们机会，男的自己卸掉条胳膊，女的乖乖跟我走，这事我就当没发生过。”

    贝尔摩德抬起头，视线落到戴克的档.部说：“你还真健忘，早上也就算了，现在又来这一出。小心这次把你那玩意剁下来，以后也不用四处招惹是非了。说起来，你还得感谢我们。”

    “放你.妈的屁！”戴克怒骂道：“我改变主意了，所有人给我动手。男的砍了，女的捉回去，随你们怎么搞。”

    大手一挥，戴克手下的人就朝两人涌了过来。贝尔摩德打了个眼色，两人同时暴退。奇拉的大剑从背后抽出，行云流水般向身后男人杀去。剑身折身着灯火的光芒，当即男人们的眼晴被剑光照得几乎睁不开来，只懂胡乱挥舞着手上的刀剑，却给奇拉一剑一个拍倒在地。

    贝尔摩德则如鬼魅般从人群中闪过，再拖住奇拉的手朝相反的方向跑去。和他错身而过的人突然齐齐腰带断开，裤子立刻滑了下去，露出根根长满黑毛的大腿。

    “笨蛋！”戴克大骂，叫道：“给我追，别让那对狗男女跑了。”

    街道变得热闹起来，二三十人一起奔跑的声音隔着几条街都听到。贝尔摩德两人带着他们在街道上横冲直撞，把戴克一伙绕得头晕。就连他们这些地头蛇也没发现，贝尔摩德正悄然带着他们朝金帆大道的方向跑。

    在金帆大道不远处的街区，一辆马车也同时往大道的方向而去。马车很快和一队巡逻的卫兵擦身而过，卫兵队长皱眉，但看清马车上的标志时，却无可奈何地耸耸肩。

    “队长，那是谁啊，敢这么在街上跑，也不怕撞到人。”有士兵抱怨道。

    队长慢悠悠地说：“闭嘴吧，那是泰勒先生的车，你有胆去拦下人家？”

    士兵吐了吐舌头：“住在金帆大道上那些大人物，我可一个也得罪不起。”

    “就你？连得罪人家的资格都没有吧？”其它士兵取笑着同僚。

    这时，士兵的头上忽然响起了破空声。队长抬起头，便见灯火下，有几道影子在街道两边的房屋上一闪而过。看那样子，竟似追着泰勒的马车而去。

    之前抱怨的士兵立刻道：“队长，我们要不要赶过去，泰勒先生似乎有危险。”

    “笨蛋，你是急着去送死吧。明知道那是泰勒先生的马车，还敢意图不轨。用你的脑子想想，敢这样做的人会怕我们城防队吗？搞不好，我们只是白白把命搭进去而已。再说了，那可是泰勒先生，他身边会没有高手护卫。这些大人物的事，你们还是少管吧，如果想要活得久些的话。”卫队队长训斥道。

    今晚注定是个不平静的夜晚，那些夜行人刚离开没多久，士兵就听到了有人大喊大叫。队长皱起了眉头，骂了声：“这又是怎么了，过去看看。”

    他下面士兵倒是消息灵通，有人说：“大概是戴克他们吧。听说他早上在酒吧里被一个女人给教训了，这家伙发了狠话，要好好教训这些外来者。”

    “那也不用搞得这么大动静，该死，他们再闹下去，明天我们又得收到无数投诉了。”队长哼了声，说：“走，看看戴克这混蛋搞什么。大人物咱们管不起，一个小小护卫队长，还没被我看在眼里！”

    马车车轮滚过路石的声音远远在街上传开，马车里坐着两个人。一男一女，中年男人面容肃穆，身上穿着笔整华服，精心修饰的胡子让他看上去更显威严。他就是泰勒，也是娜迦族安排在地面的代理人之一。坐在他对面的女子，全身包裹在一件亚麻色的斗蓬里，裸露在空气中的手背覆盖着淡蓝色的鳞片，一看便知这女性并非人类，而是异种。

    这是一名沧龙骑士，沧龙骑士是王族侍卫，每人都有十五级的水准。她们的人数不多，不到百人而已。比起帝国皇室动辄成千上万的侍卫队伍相比，简直微不足道。但这些侍卫的素质，却是连公爵也很难拿得出来。这名沧龙骑士用略显嘶哑的声音道：“他们来了。”R2292
------------

第486章夜色追击

    “该来的总归会来，这里距离金帆大道已经不远了。↗，进入长街，他们就不敢动手，否则便来其它不必要的干涉。”泰勒把目光落在旁边一个提包里：“总要把这些东西带走，它们是最直接的证据了。如果把它们交给皇室，埃里克立刻会受到责难。”

    “那么，你呆在这里，其它交给我处理。哪怕我回不来，也不要管我。”沧龙骑士说完，灵敏地钻出车窗。伸手一探车顶，借力荡起，半空一个翻滚，便以半蹲的姿态落到马车的车厢顶部。

    她站了起来，伸手摘掉斗蓬。斗蓬下是一具曼妙的身体，覆盖着淡蓝色的鳞片，在胸口、腰部以及手臂小腿等地方有亚光的护甲保护。护甲上有着如同水波般的纹路，似乎不是装饰那么简单。而在护甲的胸口，则嵌着一颗圆润的珍珠。蓝色的长发扎成了马尾的形状，以便于战斗和行动，容颜秀逸的脸孔上，一双美目中濛濛的光辉流转，如同那深山中弥漫的薄雾。

    娜迦族不愧是出产美女的种族，随便跳出来一个王庭护卫，也是极品美女的那种程度。可惜她面对的是毫无怜香惜玉之心的无情杀手，他们并不会因为沧龙骑士的美貌而有所动摇。

    马车仍在疾驰着，骑士的脚却似钉在车厢上般，无论马车如何摇晃，对她而言却似没有任何干扰。骑士身上看不到任何武器，然而在两边倒退的街景中。当左边一栋三层小楼的天台突然窜出一道黑影，并斜斜朝马车的车厢刺来时，骑士护甲上的珍珠由内而外地亮起。

    宛若大海浪涌般的气息从骑士身上释放，那护甲上的纹路道道亮起，片片碧蓝的光焰犹如飞舞的绸带般转折飘扬，骑士的气势不断升高。她双手虚握，空气突然不断变得潮湿起来。水气以肉眼可见的速度在她双手中汇聚、构型，由下而上地凝聚出一把长剑的形状来。

    这把由水气凝聚的剑，剑柄处纹理清晰，甚至可见那道道螺旋状的纹路。而至剑身中段起便渐次模糊，到得剑尖部分，却化成一缕虚无飘渺的水波宛转拂动，让人难测其剑几长。这几乎是沧龙骑士的通用技能，以水凝剑而成的“沧海碧波”，其锋利程度视使用者的源力强弱而定。但更重要的是，水气无形，如果敌人把骑士手中的武器当成一柄长剑的话，便绝对会吃大亏。

    当先扑来那杀手并没想太多，他脸上戴着遮住面容的铁质面具，面具只露出两个眼眶，其它光滑如镜。他双手扬起，两手间各持一把匕首。匕首在灯光下折射着惨绿碧光，显然涂上了剧毒。转瞬间，杀手已至骑士头上，一双匕首拉出片片碧色的光幕，以让人眼花缭乱的技艺向骑士攻去。

    这看似花巧的攻击中，实际上真正的杀着只有一刀。然而末等他这必杀的一刀落在骑士身上，沧龙骑士的水剑突然抬起，水剑碧光一闪，碧色水光陡然冲天而起，发出有若龙呤般的剑鸣。这道清越之音，瞬间冲破杀手的刀鸣，那片惨绿光幕被冲起的碧光破得干干净净。

    碧光大盛，照得杀手脸上变成了蓝色，在杀手的眼中。那把水剑往他胸口递来，他匕首交错但要拦上，可胸口已经一凉，原来是水剑前端那缕飘带似的水气点过。

    杀手如堕冰窖，张口吐气，可吐出来的竟是一缕寒气。他发现动作变得无比僵硬起来，以至沧龙骑士随便横扫一脚，也无从拦起。骑士一脚把他踢到车下，杀手在地上滚了两滚。等他停下来时，已经全身满布薄霜，气息断绝！

    解决掉一个杀手后，沧龙骑士还来不及松口气，又有两名杀手自左右建筑扑来。两人各攻一边，自是要沧龙骑士应接不暇。骑士那绝美的脸上没有任何表情，然而握着沧海碧波的双手却左右一分，碧波水剑哗啦一声，如海水分流。从一把长剑，化成两把短刀被骑士分持手中。

    杀手埋身，骑士迎上。双刀化成两团碧光，将他们全罩了进来。

    一阵兵器交击的声音响个不停，叮叮当当的暴鸣急促而尖利，听得车厢里泰勒一颗心提到了嗓门上。车厢上，骑士以精妙的手法，将右边这名杀手的匕首绞飞。底下飞起一脚，将人踢开。接着双刀齐舞，杀得左侧的杀手被逼跳下车去。骑士转身，右手一弹。手中短刀化成一道碧光，追着之前被踢开的杀手而去。

    碧光如箭，疾射中在空气中留下圈圈淡蓝色的光环，在眨眼的高速从杀手胸口穿过。杀手发出一声惨叫，撞进街道一间民宅中去，引得民居中的人连声惊叫。

    便在这时，从马车经过的一栋商铺天台上冒出几道人影，接着枪声齐鸣，火舌忽窜，一蓬蓬钢珠在火药的推动下如暴雨般向骑士罩去。骑士双手抬起，手中的碧波双刀化成两片水幕。那些钢珠一入水幕，立刻速度大减。骑士双手往胸前一推一抱，水幕急旋，如同海上漩涡般将其中钢珠尽卷往中心一点。骑士双手再推，水幕连同其中钢珠，化成一道碧色水柱破空而去，轰在那商铺天台，掀起一阵爆炸。

    刚解决了天台上的杀手，又有两道人影自街角巷口处窜出。那两道身影释放不同感觉的气势，一者粗糙有若黑铁，让骑士只觉脸上隐隐发痛。另一道则飘忽不定，让人很难锁定捕捉。沧龙骑士知道，对方终于出动能够上得了台面的强者。显然这两人，可不是之前那些杀手可比。

    灯火下，那从街角奔出的第一人是个大汉，身材高大，近两米的高度让他看来去就像一座移动的山丘。他身上穿着黑底红纹的护甲，护甲在胸前塑造出狰狞的恶魔脸孔造型，其它部分则有腥红的曲线作为装饰。男人脸上，裸露在空气中的两条胳膊皆布满伤痕，那一道道蜈蚣似的伤疤让人望而生畏。

    大汉奔在前方，粗大如同象腿般的脚掌每一落地，便踩得大街道石片片碎裂，整个地面像是会摇晃般，声势骇人。在他身后，突然窜起一道娇小的身影。那是一个年轻的女人，身材娇小，皮肤泛着健康的小麦色。她身上的护甲少得可怜。胸口两片展翼形状的护甲紧贴着她的双峰，短而薄的腰甲下，则是裸露着大片光滑皮肤的长腿。

    这女人身上系着一条腥红的披风，随着她运动时，披风舞动，宛若一片血云飞舞。

    她跃至大汉头顶，轻叫道：“钢炮，把我送过去。”

    大汉咆哮一声，单手扬起，竟以手掌支撑着女人的双脚。女人微笑屈膝，大汉用力挥动粗臂，当即把她如炮弹般朝马车掷去。女人一直团抱着身体，高速移动下竟带起尘烟和冲击声波，转瞬便至车尾。

    沧龙骑士见她来势汹汹，手中碧光复起，水剑再现。一剑朝朝她当头划去，女人哈哈一笑。突然伸展身体，冲势立降。接着一手拎起披风，往自己身上一裹，人和披风同时消失，让骑士一剑刺了个空。

    水剑刺在空气，骑士心生警兆。先往前扑，再转身一剑随势荡去。

    空无一物的空气中却传来击中实物之感，接着平空响起一声金铁交击的声音。一圈波纹如同涟漪般扩散，那娇小的女人随着出现在空气中。她的手中多了把曲折如蛇，通体赤红的奇异匕首。匕首的中间一道金色的纹路，直抵刀尖。这道纹路突然亮起，那匕首上迸发大力，将骑士的水剑弹开，接着拉出一片鲜红的刀幕，狂风暴雨般朝骑士攻去。

    沧龙骑士双手一分，水剑化成双刀。两把短刀舞出片片碧潮，挡住女人的刀幕，却是斗了个平分秋色。

    落在后方极远处的大汉一声闷喝，气势拔升。他身上纹路亮起，再一声咆哮，那双臂竟然暴长，且不断长出深灰色的浓密体毛。灰毛不断生长，便连大汉的脸颊也被灰毛覆盖住，而大汉的眼睛也由之前的褐色转变成了暗金。当身体完全变化之后，大汉的双臂已经长可及地，而且前臂及手掌粗大了一圈，看上去就像一头灰猩猩。

    大汉发出一声狞笑，接着手脚并用，直如猩猩般奔跑起来，速度陡增。

    沧龙骑士闻得身后异响，回头看了眼。便是这么分神有的瞬间，一抹红晕从她肩头划过，带起碧血蓝鳞。那娇小的女人轻笑道：“面对我你也敢分神，小命不想要了吗？”

    骑士表情没有任何变化，双刀攻势陡然加剧。她很清楚，当车后那大汉追上的时候，以她的能力，无论如何也无法同时对付这两名精锐杀手。骑士立下决心，打算把眼前这女人先逼落车去，再拦下大汉。哪怕同归于尽，也要将这两人拦在此处，让他们无法去追杀泰勒。

    毕竟泰勒那个不起眼的提包里，有样东西关系着娜迦一族的生死存亡。瞬间，骑士已经决定牺牲自己，当即源力狂涌，再无任何保留！
------------

第487章援手三更

    在那批神秘的杀手追赶着泰勒的同时，贝尔摩德和奇拉的后面也跟着一大票人。以戴克为首的男人们发出各种叫骂和威胁，让他们两人停下来，两人当然不会就这么停下。他们朝着另一条大街奔去，那条街道一直往前走，便可到达金帆大道了。

    如果从空中看的话，就会不难看到泰勒的马车，以及贝尔摩德一众人等将在下一个街口相遇。然而这个时候，不管是泰勒还是贝尔摩德，却没有意识到这一点。这就像命运安排的一次奇妙偶遇，至于会碰撞出什么样的火花来，则连诸神也末可得知了。

    “你打算把他们都引到金帆大道去吗？”奇拉朝后面看了眼，说道。

    贝尔摩德哈哈一笑道：“金帆大道是什么地方。那里是富人区吧。如果这些家伙闯进去的话会发生什么事？当然是和那些贵族老爷的护卫起冲突，我们就可以趁乱到7号大宅一探了。来吧，让他们更气愤一些。”

    他随手往后一挥，三四把飞刀电闪而去，扎中几个男人的大腿，痛得他们嗷嗷叫。看到自己兄弟在眼前流血大叫，戴克眼都红了，只觉得今晚不捉住前面那对男女，自己以后也不用在虎鲸港混了。

    “捉住他们！都给我追！”戴克大叫着。

    声音很大，大得让从另一条街道追过来的巡逻队听得清清楚楚。

    “这个该死的戴克，他们在搞什么。再往前就是金帆大道了，这混蛋该不会想吵醒那些贵族老爷吧。”队长骂了声，黑着脸说：“快追上他们，不能让他们去金帆大道。要不然，我们都等着给臭骂一顿吧。”

    卫兵们点头应是，人人加紧了脚步。

    贝尔摩德和奇拉终于跑出了大街，骤雨般的马蹄声从他们的左侧传来。两人转头看去，一辆马车正往这个方向狂奔。在夜色之下，车厢上两道身影在路灯的火光中时隐进现。身影交错纠缠间，总会爆起源力碰撞的光焰来。贝尔摩德凝神看去，发现其中一人竟然是娜迦族的异种，另一个则是个娇小的女人。

    奇拉也看到了，不由道：“这是怎么回事？”

    “不清楚，但娜迦人竟然在那辆马车上，马车则似是往金帆大道去的。那么这两者间肯定有关系，咦，后面还有人。”贝尔摩德皱了皱眉，他感觉到还有另一股粗暴的气势紧追在马车之后，相信很快就会追上马车。不用说，那股气势充满了敌意，自是冲着马车和娜迦人去的。

    “奇拉，你去帮娜迦人，我去留住后面的家伙。在这里助他们一把，也可趁机混进金帆大道去。娜迦族的战士既然在这里，那他们的莉莉殿下应该就在金帆大道里。”

    奇拉点了点头，两人便分了开来。在马车经过的时候，奇拉脚尖点地，人已经往车厢上飘去。大剑扬起，注入源力，剑身当既升起濛濛青光。奇拉一剑朝那娇小女人劈去，气势凝练，剑势森然，与当日和贝尔摩德相遇时已经判若两人。

    在这些日子里，贝尔摩德没少指教过她。几月下来，无论源力还是剑法均有长进。这一剑下去，那女杀手也不敢小瞧。本来她已经捉住沧龙骑士一个破绽，手中匕首便要封喉绝杀。突然半路杀出一个奇拉，当下算盘再打不响。心中恼怒，却无可奈何地往后退去，先避开这突然而至的一剑。再揉身闪进，匕首化成繁复光影，向奇拉罩去。

    奇拉的大剑不适合这种小范围的快速打斗，她一咬牙，权当看不到漫天刀光。一剑斜挑，点向对方的胸口。她始终占着大剑长度的优势，这一剑下去，又把杀手逼了开去。两番施为，沧龙骑士已经回过气来。尽管不知道奇拉为何要相助自己，但这个机会却不能白白放过，当下一对碧波短刀交错斩出，掀起一片刀风光影向杀手反扑过去。

    奇拉则踏着步伐，绕到杀手的另一侧。虽然没有出手攻击，在有她在旁边，杀手不得不分出一部分心神。如此一来，有所保留下却被沧龙骑士压制着打。

    在马车经过后，贝尔摩德却独留在路中。后头追着他的戴克一伙见了，人人脸上泛起喜色。贝尔摩德明明看他跑得不快，却始终保持着一定距离，他们拼尽了吃奶的力气也无法拉平双方之间的距离，哪怕只有那么一丁点也办不到。现在看他停下来，人人自是精神振奋。

    贝尔摩德看也没看他们，只盯着来路奔来的大家伙。那被同行女人称为钢炮的男人，见贝尔摩德拦在路中，他不怒反笑，打算冲过去直接撞死这个身材单薄的家伙。贝尔摩德脸上也泛起微笑，左侧肩胛则开始冒出黑雾，黑雾最终激喷而起，在半空凝成一只残破的翅膀。

    黑魔翼！

    黑魔翼一出，贝尔摩德的身影渐渐在夜色下淡化。此刻正是夜晚，黑魔翼得以发动隐形的能力，于是贝尔摩德如同变戏法似的在钢炮以及戴克一伙的眼中失去了踪影。

    “妈的，他去哪了！”戴克他们终于冲出了大街，正四处寻找贝尔摩德的踪影。然而长街左方足音如雷，却是钢炮一路奔至。钢炮看到戴克他们，还以为是贝尔摩德的同伙，干脆直接冲了上去。他就像一颗保龄球，当下把戴克的手下撞得东歪西倒。别说被这大汉当面撞到，就算擦着了，也是骨折肉裂的下场。

    当即场中倒下了一片，更有几个倒霉的家伙直接给钢炮撞得吐血暴毙。戴克怔在当场，他恰好没在路中，倒是躲过了一劫。看着满地呻吟的手下，戴克头皮发炸。

    钢炮冲过人群，继续向前追着马车而去。忽然颈侧微风袭来，他也机警，立刻大喝一声朝相反方向滚去。可颈侧仍旧一凉，大汉站起，伸手摸去，手间已经多了一片粘乎乎的血迹。他脸色变得凝重起来，打量着四周。夜色如昔，可他知道贝尔摩德定在四周。

    于是道：“不管你是什么人，奉劝你不要插手的好，这对你可没好处。如果你不想招惹来更大的麻烦，就立刻离开！”

    吼了一遍，钢炮见四周没人答话，便欲上前。突然一道微风吹来，钢炮灰发直竖，大吼一声。手足顿地，整个人朝后倒飞了出去。胸前则响起一阵难听的摩擦声，一缕星火闪过，胸前护甲便多了道白印。

    贝尔摩德的身影才由浅而深地出现在街道上，他微笑道：“我的确不知道你们是什么来路，但这个麻烦，我招惹定了。”

    “找死！”钢炮怒吼，双瞳闪过一抹暗金凶光。他手脚并用，像一头大猩猩般扑来。在距离贝尔摩德还有数米距离时一跃而起，收腿抱拳，双手合拢笔直砸下，生出逼人拳风。

    贝尔摩德脚下黑雾腾飞，在他身前形成了一头双翼大张的雾雕，这是由黑魔翼强化后的暗影雕。暗影雕合拢双翅，挡在贝尔摩德身前。钢炮双拳轰在那两片雾翼上，只觉砸进一片泥沼中般，生出有力无处发之感。雾翼表面一圈圈涟漪扩散，挡下钢炮这一拳，暗影翼双翅掀起，把大汉弹开。竟发出一声雕鸣，贴地俯冲而去，撞在钢炮的身上。

    一连串的暗色雾火炸开，钢炮给炸得倒飞出去，撞入一间民宅里。贝尔摩德笑了笑，身形往后退去，又再次隐身于夜色之下。

    钢炮摇晃着脑袋，从一堆碎石中爬了起来。又咆哮着撞出房子，来到大街，却已经不见贝尔摩德的踪影。这时，身后传来警卫队尖利的哨子声，原是他们闹出的动静太大，巡逻的城防卫队无法再当什么事都没发生，只能吹响哨子。钢炮闷哼一声，掉头钻进附近一条巷子里。

    而这个时候，马车已经接近金帆大道。车厢上的战斗还在继续，那女杀手以诡异且快速的动作绕着沧龙骑士游杀，在她这种神出鬼没的攻势下，哪怕旁边还站着一个奇拉，也很难把握到她的破绽出手相助。然而这种运动手段最为耗力，如果不是金帆大道已经在望，女杀手也绝然不肯动用她这压箱底的王牌。

    沧龙骑士沉着应战，两把碧波短刀守紧要害，任由女杀手攻击她身体其它部位，却无法诱使她做出回应。可即便不是要害，伤口多了，沧龙骑士的血也流了不少。再这样下去，只怕会被女杀手给放血致死。

    在经过一盏路灯的时候，不知是否错觉，女杀手只觉周围的环境一暗。跟着心中升起强烈的危险感，本来一刀向沧龙骑士递去，却尖叫收刀。匕首在胸前舞出一片光影，光影中响起几声暴鸣，有团团暗色的雾火炸开，使得刀幕一阵扭曲。雾火之后，这时才出现另一道身影。

    那是个英俊的男子，正对着她微笑，然而手上一把由黑色雾气所构型的短刀，却招招致命地朝她递来。一轮抢攻下，逼得女杀手不得不跃下马车。那车厢上站着三人，她纵使再有能耐，也无法同时对付这么多人，只得无奈退走。

    落到地面，看着马车终于驶进了金帆大道。女人的双眼像是要喷出火来一般，同时将贝尔摩德的脸牢牢刻在脑海里。R2058
------------

第488章不朽者

    “人类……你们是什么人？为何会出手相助。”沧龙骑士并没有因为贝尔摩德两人的援手便放松了警惕，那手上两把碧波短刀依旧水气弥漫，谨慎地保持着一个随时能够出手的姿态。

    贝尔摩德看着她身上诸多细密伤口仍在渗出碧血，皱眉道：“我们没有恶意，你完全可以先处理一下伤口。”

    “我的伤不劳挂心。如果你们仅是路过的话，请你们现在就下车。至于你们的帮助，泰勒会给予你们相应的报酬。”

    “我们并非冲着报酬来的。”贝尔摩德看着她道：“是因为你。”

    “我？”沧龙骑士眼睛半合：“我可不记得以前曾见过你。”

    “你不认识我没错，可你是娜迦人，这就足够了。”

    沧龙骑士双刀一振道：“你果然是冲着我们来的。”

    “是的，我想见你们莉莉殿下。”

    “你竟然连殿下在这里也知道？”沧龙骑士手上碧光一闪，已经一刀向贝尔摩德咽喉抹去。

    手中仍末散去的雾刀一挑，拔开骑士的碧波短刀，贝尔摩德沉声道：“住手，我不是你们的敌人。我是代表我的主人，来和莉莉殿下谈谈合作的事。”

    沧龙骑士却手中不停，短刀依旧递出，同时说道：“我可不觉得殿下和你们主人有什么好谈的。”

    “当然有，因为我们双方有共同的敌人。”雾刀下压，把骑士的短刀抵住，贝尔摩德道：“还记得在珍珠岛，是谁释放了你们的族人？是我的主人艾伦！同时，因为插手了你们的事，现在我们招惹到了某个大人物。那个人打你们不老泉的主意，而由于我们坏了他的好事，所以他也不会放过我们。”

    “与其我们各自为战，何不联合起来共同对付这个敌人？这就是我的来意。”

    雾刀闪烁，连接紧密无间的三刀将沧龙骑士逼开。贝尔摩德手一松，雾刀消散，以示诚意。

    沧龙骑士目光闪烁，终放下刀来道：“珍珠岛的事，我的确知道。你们救了我们两个族人，虽说结果都一样，可我们始终欠了你们一个人情。那好吧，我可以带你们去见莉莉殿下。至于是否能够合作，那就得看殿下的意思了。”

    “多谢。”

    说话间，马车已经驶进长街7号大宅里，停在屋前一片空地前。大屋门中连接闪出几人。为首的正是长老威芙，她先是看到车上的骑士，皱眉道：“洁娜，是谁把你伤成这样？”

    接着隐含敌意地看向贝尔摩德两人。

    沧龙骑士跳下车道：“是血腥伯爵派来的杀手，至于这两人，他们帮我一把。否则，我恐怕回不来了。”

    “他们是？”

    洁娜在威芙耳边一阵轻语，长老听罢，了解了一个大概。点头说：“好了，这里交给我，你快下去疗伤吧。”

    沧龙骑士回头朝贝尔摩德看了一眼，这才离开。

    贝尔摩德和奇拉也跃下了马车，车厢的门打开，泰勒同时钻了出来。他对两人点了点头，然后才看向威芙说：“大长老，我已经拿到一些证据。”

    “你辛苦了。”威芙的视线落往贝尔摩德身上：“至于你，陌生的客人。首先我得感谢你们施以援手，我们王庭的护卫人数有限。每一名沧龙骑士都是宝贵的财富，如果不是你们，我们今晚大概会损失一名忠诚的卫士。你们的来意，洁娜已经告诉我了。这样吧，你们先……”

    大长老的话音末落，突然从门后又窜出了一道身影。这道娇小的身影以贝尔摩德也难以看清的速度冲至，当她停下来时，贝尔摩德才看清眼前是个漂亮的少女。她抬起头，绕着贝尔摩德转了一圈后，才跳开叫道：“不朽者！窥视我族圣物的无耻之徒，纳命来！”

    一声清咤，小女孩的身上陡然气势喷薄而出，宛若碧海潮生。波波气势不断叠加抬升，便如怒海狂涛般，汹涌澎湃地朝贝尔摩德压来。贝尔摩德似是听到自己骨头在尖叫，他心中大惊，无论如何也想不到一个横竖看上去只有十五六岁的少女竟然能够释放如此强横的气势，竟压得他几有些透不过气来。

    在这股有若大海狂澜般的威势镇压下，贝尔摩德脸色苍白，只觉连动一根手指都困难。

    “殿下！”关键时刻，威芙大叫。

    少女闻言分神，那如渊似狱般的气势立刻消失得一滴不剩。她回头，带着些许恼怒道：“你干什么威芙，你吓到我了！”

    “真是抱歉。”大长老哭笑不得地说：“殿下，他们虽是人类，可你也不能就这样不分青红皂白地动手呀。”

    “怎么不可能，这个人是不朽者，我在他身上闻到不老泉的味道！”少女指着贝尔摩德大叫道。

    贝尔摩德这时才反应过来，讶然道：“您是莉莉殿下？”

    少女扬起下巴：“没错，我就是莉莉！我的鼻子可是很灵的，你这个无耻的不朽者，可别打算抵赖。”

    威芙皱眉打量着贝尔摩德，随后道：“殿下，你会不会看错了。你要知道，我们不老泉除了四百年前偶然流出冥河回廊，被几个人类夺得成了不朽者外。这些年来，未曾有一滴流落在外。你看这个男人，他还这么年轻，身上没有老朽的味道，应该不是不朽者。”

    “咦，你这样说的话……”

    “殿下，不老泉只是大大延续生命，同时减缓衰老。如果他是不朽者的话，现在再怎么样也应该是正常人类七八十岁的模样。你看他的样子，有那么老吗？”

    莉莉抓了抓她的头发说：“好像是这么回事，可他身上的确有类似不朽者的味道，这是怎么回事？”

    贝尔摩德轻咳一声道：“莉莉殿下，实不相瞒。算起来，其实我已经死过一次了。但我的主人把我救了回来，所以如果我身上出现您所说的类似不朽者的特征，那么应该和我的主人有关。你感兴趣的话，我建筑你和他见上一面。”

    “我一点兴趣也没有！”表面上这么说，莉莉还是忍不住问：“你的主人是谁？”

    “他叫艾伦，事实上你应该见过他，就在珍珠岛上，他还释放了您的族人。”

    “啊！”莉莉咬牙切齿地说：“原来是那个敢教训我的人类！一个大胆、无礼、粗俗的家伙！”

    贝尔摩德一怔，心中不由猜想艾伦和莉莉的会面究竟发生了什么事，才会让这位殿下如此印象深刻。旁边威芙长老道：“那位艾伦先生打算和我们合作，因为我们的关系，他同样得罪了那个企图染指我们不老泉的人。殿下，我倒是觉得这一点可以考虑。”

    “不用考虑了。”莉莉虎视眈眈地看着贝尔摩德，一付想吃人的模样道：“那个小子在哪里，我想知道，他是怎么造出你这个不朽者。”

    尽管莉莉的动机有点偏离了贝尔摩德之前的想法，但结果却意外的一致，他欣然道：“我家主人，在方舟港。”

    “方舟港？也不远，以摩格罗尼尔的脚程，也就十天的时间。”莉莉当场说道：“那我们明天就出发吧，反正这里我也呆腻了！”

    说完不负责任地把贝尔摩德两人丢给了威芙，公主殿下则径直回房，继续泡水去了。威芙则让泰勒安排他们两人休息的地方后，便示意泰勒和她一起回房。

    来到泰勒的书房，这位在虎鲸港拥有巨大影响力的商人从一个鹿皮提包中拎出一样东西。那是一本帐薄，威芙翻了一遍，没发觉其中有何特殊之处，不由疑惑地看着泰勒。

    泰勒微笑道：“这本帐薄，记录着血堡近三年的详细收支。其中，在去年的六月和八月两个月份，埃里克伯爵收到两笔数目惊人的款项。这两笔款项，都来自一个名叫邦德威的人名下，我找人查过，这个邦德威是为一个大人服务的。”

    “哪位大人？”

    “被称为帝国之剑的那一位。”泰勒隐晦的说，同时额头冒出汗珠。

    威芙则脸色深沉，凝重道：“难道是同为十圣的那个，剑爵马森.赫尔德？”

    “没错，就是他。帝国四公之一，同时也是帝国雄狮，牙狼骑士团的无敌统帅。”泰勒从口袋里拿出一条丝绢，擦了擦额头上的汗珠道：“看来我们的敌人果然是个庞然大物，但这也合理。如果不是马森这样的人物，又如何请得动同为十圣的米狄安出手。”

    “而且这位马森大公，听说他的夫人近几年身体状况很不好，几度传出病危的传闻。马森和夫人的感情极佳，所以他打不老泉的主意，动机充足。”

    威芙叹道：“这么说的话，我们把这本帐薄交出去，皇室至多只会把埃里克踢出来当替死鬼。至于马森，身为帝国四公之一的他，皇室大概不敢动，也不能动他。”

    “确实如此，可至少，马森不敢那么明目张胆。毕竟娜迦一族，和皇室也有那么一些关系。”泰勒说道。R2058
------------

第489章血腥伯爵

    “只是这么一来，你的身份便暴露了。∏∈∏∈diǎn∏∈小∏∈说，..o恐怕虎鲸港这呆不下去了。”威芙轻叹道。

    泰勒却微笑说：“这么多年的经营，我早预料到会有这么一天。所以已经准备了其它几个身份，虎鲸港呆不住。帝国这么大，又哪里去不得。”

    “不管如何，你终究牺牲了大半家业。”

    “威芙长老这么说就严重了，我这家业，若非娜迦族资助又如何做得起来。更何况，如果不是娜迦族，我早死在海盗手上，又或鱼腹里了。”

    威芙也不再多言，让泰勒下去休息。

    此刻，古堡“血色黄昏”里同样灯火通明，灯光照亮着古堡的每个角落，这个城堡并不以优雅着名。在城堡到处可以看到尖dǐng的箭垛、阴森的射击堡垒、各种不知出于装饰考虑，还是为了加强防御力的尖刺以及那深黑色墙面上嵌着一圈圈赤红色的朱血石，都把这个堡垒装饰成恐怖的代名词。

    从夜色下看去，整个血堡就像一颗恶魔硕大的脑袋，而位于城堡上方左右两个露台则是恶魔的双眼。特别是当它们所连接的大厅中亮起灯光时，便如闪烁着地狱之火的恶魔双瞳。此刻，两个露台后所连接的大厅亮着灯，这是个色调深沉的大厅，大厅几乎没什么装饰，能够看到裸露的基石，带着原始的风味。

    墙壁的两边以及大厅的正中，是一盏盏塑造成手掌状的诡异烛台，烛台上一根根白色的蜡烛闪烁着火光，近两百盏烛火，将大厅照得一片光亮。大厅正中的墙壁下，两边各摆设着一具暗红色调的盔甲，中间则是一幅巨大的画像。画像上是个英俊的男人，穿着伯爵的华饰。画师的功夫十分精湛，使得画中的人物异常传神。那挂在嘴边似有若无的笑容，带着那么一丝冷凛的味道。还有那眼睛，如果有人在近距离看着画中人物的眼睛，便会发现在那双眼珠子中映照出一片尸山血海般的风景。

    这是埃里克，或者说，是年轻时的埃里克。毕竟这幅画像，已经在这里摆置了二十个年头。

    大厅的主座上，有人靠在暗红色的绒布靠背上，一手支着下巴，正斜着眼盯着下面两个人。能够坐在这个位置，整个血堡里也只有埃里克才有资格坐在这里。埃里克相对画像上年轻时的自己已经老了不少，岁月在他脸上刻下了深刻的痕迹，年轻时的英俊如今已经沉淀为一种威严。只有那双眼睛依旧，在那眼角处仿佛涌动着濛濛血雾，从那双眼晴里看进去，不难发现这个男人从骨子里都刻着残酷无情四字。

    “那么，你们打算告诉我。你们夜行幽灵搭上了五名杀手，再加上你们两人，也拿不下仅有一名沧龙骑士保护的泰勒？”埃里克轻声道，他的声音带着淡淡的威严。如果仅从声音判断的话，会让人觉得这是一个位高权重，威严正派的人物。

    “很抱歉，伯爵大人，我们搞砸了。”说话的正是和沧龙骑士在车厢上交手的娇小女人，她低头道：“可如果不是中途杀出来那两人的话，一切都会很顺利的。”

    “哪两个？”

    “一男一女，大人。可他们是生面孔，大概刚到虎鲸港不久。”

    “才到虎鲸港就坏了我的事，还真是有趣。”

    “更有趣的是，钢炮发现有一些人追了他们大半夜。”

    “哦？是谁？”

    那被贝尔摩德击退的大汉抬头道：“一个叫戴克的家伙，似乎那两人在白天的时候和戴克起了些冲突。哦，这个叫戴克的，是您那血鲨商会下的一个护卫队长。”

    “很好，看来你们也做了些准备。可看上去，准备得不够充足，否则现在，那个叫戴克的家伙就必须在这里接受我的询问，我说对吗？”

    女人和大汉互视一眼，均低下头去。

    突然微风轻送，钢炮不知怎么的打横飞了出去，撞到墙壁才撞了回来。摔到地上，哇一声吐了口血。埃里克像没事人似的看也不看大汉一眼，他伸手一把扯起女人的头发，然后低下头去，直到两人的鼻子几乎挨在一起归，埃里克才说：“幽莲，明天早上。我要看到那个戴克在这里，还有，所有和那两人有所接触的人全部给我找来。我要知道那两人的身份，他们既然和娜迦族有关系，身份就一定不寻常。”

    “如果办不到……”伯爵伸手，握上女人左边的胸口。轻轻一捏，那保护着胸部的护甲片片剥落，名叫幽莲的女人露出痛苦的表情，却不敢大声叫出来，只能连连diǎn头。

    埃里克才放开了她，抬脚踹在她胸口，把她踢了出去。然后拍拍手道：“滚吧。”

    钢炮连忙跑过去扶起幽莲，两人一言不发地离开。埃里克重新坐回椅子去，伸手在旁边扶手上屈指轻弹了几记，对着空无一人的大厅说：“还没卡罗那小子的消息吗？”

    从座椅后探下来两根白皙的手臂，显然那是双女人的手，这双手落到埃里克的双肩，又游到他的脸颊处。那涂着暗红色甲彩的手指轻轻在伯爵的脸上拨动着，烛火摇晃，火光里，伯爵的身后悄然多了一个女人。她皮肤泛着病态的苍白，却故意把眼影上得极浓，嘴唇更是涂着鲜艳的朱红色。她低下头，对着埃里克道：“我们打听到的消息，除了少爷和娜迦王族相遇之外，便仅查到他最后抵达的地方是方舟港而已。”

    “方舟港？哦，是那个被称为伯爵之耻，叫欧班的那个窝囊废的领地？卡罗去那做什么？”

    身后妖娆的女人轻声道：“似乎是和在珍珠岛把娜迦人释放的人有关系。我们蛇姬已经查过了，那个人叫艾伦，是个小小的男爵，刚投靠欧班不久。”

    “一个小男爵？”埃里克脸上露出道淡淡的笑容：“是我老了吗，玛琳。现在一个小小的男爵都可以插手我的事了，而且欧班还接纳了他。很好，看来我得打个机会去和这位窝囊伯爵谈谈。”

    “您要亲自去找卡罗少爷吗？”

    埃里克摇了摇头：“现在我没那个功夫，泰勒那家伙竟然买通了约什，用一本假帐薄把真的换了去。虽然还是被我发现了，却没能够第一时间拦住他。现在那本帐薄想来已经落入娜迦族的手里，那些异种可以拿它交给皇室，这样马森大人会受到责难。而马森大人不愉快，我也别想高兴得起来。”

    “您打算怎么做？”

    埃里克轻描淡写地说：“当然是把他们永远留在虎鲸港。”

    椅后的女人吓了一跳，道：“杀了泰勒也就罢了，可他那大宅里可藏着娜迦的殿下，以及几位长老。如果杀了他们的话，我们会引来皇室的干涉。”

    “只要手脚做得干净diǎn，事后我们可以借辞脱托。而且如果娜迦的殿下死在这里，对于马森大人的大事也容易一些。届时虽然皇室不会轻易放过我，但有马森大人从中周旋，想来也没什么大碍。重要的是，我可借从和帝国四公攀上关系，这对于我们以后的发展有利无弊。”

    玛琳听他这么说，只得diǎn头道：“那我让人准备一下，只是那位殿下，我手下大概没能威胁到她的人。”

    “没关系，我会亲自招呼她。”

    “您要动手？”玛琳皱了皱眉头，却无可奈何地说：“也是，除了您外，根本没人敌得过那位公主殿下。”

    “行了，你去准备吧。要快，最迟明晚动手。”

    到了第二天，几辆马车驶进了血堡里。马车打开，一些人从里面被赶了下来。其中就包括了戴克、巴林以及那个和贝尔摩德有接触的女酒保。除了巴林外，其它人脸色紧张。钢炮走了过来，大手一挥道：“带他们进去，大人的血牙大厅等他们呢。”

    后头一队士兵举起火.枪，dǐng着他们的后背把人推着往前走。

    大厅里，埃里克依旧坐在他那座位上，就像昨晚到现在一直没有离开似的。他一手支着下巴，目光冷淡地从厅中一众人等扫过，最后落到巴林的身上。埃里克开口道：“老巴林，你也在。”

    巴林立刻走了出来，向伯爵施礼道：“尊敬的埃里克伯爵，早上好。”

    “我的心情可一diǎn也不好，老巴林，你应该知道自己为何在这里？”

    “这个，我倒是听说，您在查一对男女的事？”

    “没错，看起来你和他们有过接触。说吧，你和他们说了些什么？”

    巴林祭司脸色有些难看，只得将昨天和贝尔摩德的谈话过程详细地说了遍，然后道：“伯爵大人，请原谅我。我并不知道他们会坏了您的事，要是知道的话，我就通知卫兵把他们全捉起来了。”

    “老巴林，我早说过，如果你没管好自己的嘴巴。有天终要出事的，看来，今天已经验证了我的话。那么，他给了你多少报酬？”

    祭司吐吐吞吞地竖起一根手指：“百枚金币。”

    “百枚金币？”埃里克笑了笑道：“一百枚金币就让你把一些不该说的话全说出去，来人，给老巴林一千枚金币。”

    那个叫玛琳的女人施施然走了出来，将一个装落金币的鹿皮袋子放到埃里克的手上。埃里克随后一抛，将这袋金币丢到巴林的身前：“给，你觉得满意吗？”

    老巴林惶恐地看着埃里克说：“伯爵大人，您这是什么意思？”

    “很明显，给你钱。你这老家伙不就喜欢金币吗？现在，我把它们赐给你。不过，你不能用手拿回去。”埃里克渐渐逸出一道笑容：“钢炮，把这些金币让这老家伙吞下去，他那么喜欢金币，我就让这些东西和他一起陪葬好了。”

    钢炮应了声，大步走了过去。老巴林尖叫道：“您不能这么说，伯爵大人。我也是迪里斯，你不能杀害自己的族人！”

    埃里克眼中涌动的血色更浓了：“你也好意思说自己是迪里斯，不过是个低贱母狗生的东西罢了。这些年，你拿着迪里斯的姓氏做了什么，你比我更清楚。我一直没和你计较，是因为你不过是个小角色罢了。可现在，你那些嘴坏了我的大事，就没这么便宜了。”

    钢炮已经一把将老巴林摁倒，接着抓起一把金币往他嘴里送。老巴林死死咬住嘴巴，钢炮朝埃里克看了眼。后者diǎndiǎn头，大汉当即狞笑一声，握拳敲在老巴林的嘴巴上。老祭司惨叫一声，嘴巴张了开来，满口牙齿掉了满地。钢炮满意地撑开他的嘴巴，将金币一把把往他嘴里塞。

    没过多久，老巴林嘴中已经塞满了金币。钢炮还在继续，最后，他被金币堵住了嘴巴，活活窒息而死。

    埃里克挥了挥手，钢炮就拖着老祭司的尸体下去。一路走，还有金币不断从祭司的嘴中滚出来，掉到其它人的眼前。

    戴克浑身发抖，有的人甚至已经晕了过去。巴林祭司是迪里斯的人尚且如此，他们这些在伯爵眼中连蝼蚁都不如的人，下场可想而知。

    “好了，将你们和那对男女接触时所说的话，做过的事，全部给我招出来。别浪费我的时间。”埃里克淡淡道。

    整整花了一个上午，埃里克听完他们的供述。其中，又以女酒保和戴克和他们的接触最为紧密。从他们的话听来，这两人是昨天才抵达了虎鲸港，而且他们是带着某种目的来的。否则不会才一来到，就向酒保打听哪里可以买到情报消息。而结合巴林的供述来看，他们毫无疑问是冲着娜迦族来的。

    这就奇怪了，除了奴隶商人外，还有谁对娜迦族这么感兴趣。很明显，他们两人不是什么奴隶商人，那就是属于另外某个势力。

    最后，埃里克扫过了他们。视线先落在那个女酒保上，道：“如果不是你多嘴，他们就不会找上巴林。看，你不但坏了我的事，还害死了一位迪里斯。既然你那么爱说话，那就给我把舌头拔出来。”

    “至于你……”埃里克看向戴克：“你是个蠢货，被他们利用引来城防卫队的干涉。竟然看不出他们不是普通人，有眼无珠的东西，留着一双眼睛有什么用，给我把眼珠给抠出来吧。”

    戴克和女酒保一听，顿时吓得什么话也说不出来。</>
------------

第490章离港三更

    一声凄厉的惨叫在血堡的地牢中响起，那尖利的声音划破了空间，让人听了无不毛骨悚然。血堡的地牢就像一个地狱，被关押在里面的犯人不是死得极惨，便是过着永无天日的牢狱生活。有人说，血色黄昏这座城堡，是由人的鲜血染红的。这种说法虽嫌夸张，却也有几分贴近事实。

    早上的审讯结束后，地牢的典狱长便收到了一批新的犯人。其中女酒保和戴克被拔舌挖眼后，一死一伤。但他两人比起其它没有受到即时刑罚，却被丢进地牢的人来说又幸运得多。至少戴克的一双眼珠被伯爵踩碎后，这个男人便给丢到了古堡外。已经瞎了的他，至少还可以生活在血堡外，可其它人却要在黑暗的地牢中渡过余生。

    在埃里克的字典里从来没有仁慈两个字，何况此次这些人事关重大，自然一人也不轻饶。

    大厅里，埃里克正闭眼假寐，同时思索着今晚的行动要如何布置。忽然心有所感，张开眼睛，幽莲匆忙地掠进厅中，半跪在地急急道：“不好了，伯爵。泰勒和娜迦人准备离开，他们在港口码头属于金辉商会的一艘商船已经准备好了，将于半个钟头后启航！”

    埃里克眼睛半合，瞳孔中血光如剑，电射而出：“他们也是干脆，难为泰勒这家伙打拼了大半辈子，竟打算丢下产业不要逃命？”

    “玛琳。”伯爵轻唤。

    他身后的阴影渐渐浓重，如同一团无形的雾不断涌出般。从阴影中渐次出现一道苍白的身影，玛琳缓缓走到伯爵的身后道：“我的人还没到齐，最快也得下午。”

    “来不及了，要立刻出动。”埃里克站了起来，淡淡道：“幽莲，你和钢炮去准备一下，这次是你们戴罪立功的机会。”

    幽莲低头道：“属下明白。”

    “这次我的血牙骑士不能出动，否则会给皇室留下话柄。所以行动由你们夜行幽灵和蛇姬负责，当然，我也会参加，但得换过个身份。时间无多，你们立刻分头行动。二十分钟后，在港口集合。”

    虎鲸港的码头依旧是那么热闹，这里似乎每天都如此繁忙。归航的渔船会把大量的海产卸下码头，工人们忙碌地将货物运往仓库。偶尔捕到一尾大鲸，便会直接在码头宰杀，引来无数人的围观。

    今天一艘蓝屿商会的远洋渔船便捕到尾深海鳞鲸，鳞鲸是圣特琳娜海域中较为常见的鲸鱼，它们的个头要比角鲸小很多，但数量不少。鳞鲸就像它的名字一般，全身长满巴掌大，带着圈圈纹理的鳞片，这让它看上去更像一尾大鱼。鳞鲸的鳞片虽薄，可十分坚硬，用它所制成了贴身鳞甲，刀剑难穿，火.枪也轰不破。所以一般会由武器商会的商人收购鳞片，再交给工坊进行鳞甲的制作。

    当然，这些鳞甲一般提供给帝国军队，或者公爵的私军，属于受帝国控制的物资，轻易不会流入普通市场。

    蓝屿商会的渔船一抵海港，工人就把卸到码头的三尾鳞鲸抬到屠宰区，交由专门进行屠杀。杀鲸并不是一个简单的活，特别是鳞鲸这种鲸类，既要解开鲸体，又要最大程度保留鳞片。特别是鲸鱼那腹部的软鳞，这些鳞片软而雪白，制成的鳞甲质量最好，当然鳞片的价格也是最高。

    所以得有经验的解鲸师，才能完好无损地将它们从鲸的身上取下来。在屠宰区方向传来鲸鱼临死前的悲鸣时，几辆马车开进了码头。其中一辆码车里，有个带着稚气的声音叫道：“我要杀了那些混蛋！”

    莉莉很生气，眼眸中满是杀机。坐在她旁边的威芙只得劝道：“殿下，我们现在不能节外生枝，就请你放过那些人吧。”

    “总有一天，我要毁了这个充满罪恶的城市。单是这个港口，每年就不知道残害了多少海洋中的生命。人类，就是一群生活在大地上的恶魔！”娜迦的殿下气愤地说道，她冲动，也任性。但总算还分得清轻重，今天他们将搭承金辉商号的船离开，到外海后，才召唤海底行宫前往方舟港。

    这次是秘密离开，万不得以，娜迦人不能暴露在人类的视线中，否则会引来不必要的麻烦。

    贝尔摩德和奇拉则在另一辆马车里，与泰勒同行。途中无事，泰勒问起艾伦，毕竟能够让莉莉用如此多修饰词来形容的人类并不多，泰勒要说不感兴趣，那是骗人的。贝尔摩德也不相瞒，只略掉了他们并非天堂星的住民一事。给艾伦安上一个子虚乌有的身份，便从苏尔城讲起，一直到投靠欧班伯爵为止，简要地说了遍。

    泰勒本来只是随口打听，不料听完之后，却认真审视起艾伦来。按他的想法，如果贝尔摩德所说的没有任何水份，那艾伦这个男爵完全称得上年轻有为，且野心勃勃。泰勒颇为意动，如果能够和艾伦这样的人合作，对于开展他的事业有极大的帮助。最重要的是，艾伦和娜迦一族有共同的敌人，如果泰勒依附于其羽翼之下，便无须担心会被人出卖。

    转眼码头到了，泰勒微微一笑道：“等我事情安排妥当之后，若有时间，必定去方舟港拜会艾伦爵士。到时候，只希望他不会拒绝才好。”

    贝思柯德欣然道：“当然不会，如果泰勒先生有意和我们主人合作，那正是求之不得的事。”

    泰勒呵呵一笑，也不表态。像他这种混迹商场的人，又岂会轻易给出承诺。艾伦虽好，可总需当面一观，泰勒才能决定。

    从马车上下来，停泊在众人眼前的便是金辉商号的商船“日出号”。日出号是艘远洋商船，也是泰勒手下最好的一条大船。日出号配备有两门火炮，以及两边的舷炮。船上常年有一批忠心的护卫，但今天却多了另外一些神秘的护卫。这些护卫全部披着斗蓬，均呆在底舱中不曾出来。那是威芙调来的十名沧龙骑士，加上之前保护泰勒的洁娜，这艘船便共有十一名沧龙骑士守护。

    再加上武力超绝的莉莉，以及威芙在内的几位长老，这股力量已经不容轻侮。要是把贝尔摩德也算进去的话，那么还要再高算几分。有这股力量保护，泰勒十分放心。除非埃里克出动大军，否则很难把他们留下来。可埃里克干的那些事不能曝光，这里又是码头，血腥伯爵再不乐意，也无法强来。

    登船之后，泰勒立刻命令水手扬帆，商船出港。

    贝尔摩德和奇拉在船舱呆不住，便双双来到甲板。靠着船栏，看着虎鲸港渐渐在两人眼中缩小。他们才在这个城市呆了一晚，却觉得经历颇多。这座城市，始终在他们的记忆中留下深刻的一笔。

    海风吹起奇拉的秀发，她沉默地看着渐行渐远的码头。贝尔摩德伸手在她眼前一晃，道：“怎么，有心事？”

    她转过身，看着自己心爱的男人说：“其实我一直都想问你，那次究竟艾伦少爷做了什么？你当时的情况我很清楚，我已经做好失去你的准备。可是，你却完好地回到我身边。本来我打算装糊涂，毕竟有些事还是不要知道那么多，人才活得轻松些。可那位殿下却称你为不朽者，这点让我很在意。”

    “怎么，害怕将来你老了，我却还是这个样子？”贝尔摩德半开玩笑地说。

    奇拉伸出手，抚摸着他英俊的脸庞：“我只是担心，如果我不在了，你独自活在这个世界，会不会感到孤独。”

    心里那个最柔软的地方微微一痛，贝尔摩德捉住她的手，放到自己唇边轻吻道：“你或者可以这么想，如果不是艾伦少爷给了我第二次机会，那么我们连这几十年共同渡过的时光都没有。既然有了这么多恩赐，又何必去想那么远的事？”

    “或许，你说得对。”奇拉勉强笑了笑，她知道贝尔摩德不愿过多透露艾伦的事。

    贝尔摩德心中轻叹，艾伦和他都有许多秘密。而一些秘密，是不能让奇拉知道的。哪怕他再喜欢奇拉，也不能将这些秘密透露出去，这是最起码的忠诚。

    这时，奇拉“咦”了声，指向海面左侧道：“看那，好像有几条船冲着我们过来。”

    贝尔摩德抬头看去，果然有几艘中型帆船从其它码头出发，却拐了个弯，吊在他们的尾巴后面。让贝尔摩德在意的是，这几条船上皆无明显标志。要知道虎鲸港出入的船只，都分属于不同的商会或组织，他们都会在船上挂着自己商会组织的标志以示区分。

    没有标志，既是对方不愿让人知道他们的身份。这样一来，他们的来意可就不那么友善了。

    “我们的麻烦来了，去通知泰勒，我在这里盯着。”贝尔摩德沉声道。

    一个单筒望远镜从埃里克的手里放了下来，随手递给旁边的幽莲，伯爵轻声道：“就这样跟着他们好了，等到了外海再动手。”

    “知道，大人。”

    （于是三更了29天，今天端午节，大家都吃棕子了吗，嘿。还剩下十天，加油加油！）R2058
------------

第491章序幕

    海风很大，埃里克却站得如同标枪般笔直。他今年已经快接近五十，当然，对于他这种源力已经抵达二十八级的强者而言，身体却仍保持着三十岁左右最为强盛的状态。这种状态还能够维持十年光景，然后才会慢慢滑退。如果在这十年间，埃里克能够冲击三十级大关，那么迎来的将是生命的蜕变。

    每个冲破三十级大关的强者，不管他是什么种族，寿命都会得到极大的延长。随着而来的，自然是强盛期也会跟着延长。而延长的幅度，至少也是五十年光景。只要想想在接下来的五十年，身体几乎不会有任何衰老，就足够叫人动力十足地往前冲。

    只是源力每提升一级，要向下一级晋升，所需要的量几乎是成倍的增长。因此只有为数不多的人，才能够站在力量金字塔的顶端。埃里克自然也不例外，他十分怀念年轻的时候，源力快速增长提升的那段岁月。那同样也是一段战火燃烧的岁月，埃里克在那八年间，几乎每一天都在战场上渡过。

    他享受着屠杀敌人的快感，同时感受着力量不断膨胀的动人滋味。也是在那八年，他打下了血腥伯爵的名衔。可惜在突破二十五级的关口之后，源力的提升便大幅度放缓下来，只有偶尔进入源力星海，才能够得到快速增长的机会。然而这样的机会必不多，而距离上一次提升等级，已经足足过去了三年。

    埃里克渴望强大，更渴望这种强大的感觉能够保持得足够久。而现在他已经二十八级，再提升两级，就可以迎来生命最为重大的蜕变。可他也知道，这两次等级的提升，特别是冲击三十级的关卡并不容易。因此，当马森向他承诺，只要完成交待的任务，便会把一瓶珍贵的源液给他。

    源液是摄取自人体、或者自然的源力后，以秘法进行处理，使之以液态的形式保留下来的贵重物品。一瓶源液，足够埃里克立刻提升一级。这将大大缩短他晋升三十级的时间，而这样的东西，不是有钱就可以买得到的。以皇室对四大公爵的照拂，他们每过五年，也才拿到这样一瓶源液罢了。

    而像埃里克这样的伯爵，便是劳碌一生，若无机缘，也休想得到一瓶，哪怕是再低级的货色。

    若非马森开出这么优厚的条件，以埃里克的疯狂，也不会轻易去招惹娜迦族。要知道这支异种，和皇室本身便有千丝万缕的关系。撇开别的不说，其中最直接的一道关系，便是现任皇帝最宠爱的皇妃，她便有一半娜迦族的血脉。仅凭这点关系，便让人要动娜迦族时，都得考虑一番。而以剑爵马森的庞大势力，也需要藏头露尾，几番周折，动用一个之前完全没有关系的埃里克。

    否则，区区一个娜迦族，马森纵然无法全灭这种异种。但单枪匹马硬闯冥河回廊却是能够办到，何需如此麻烦。

    埃里克眯了眯眼，盯着前方的日出号，静待着双方驶进外海的时候。那时，便是发动全力袭击的时候。那本帐薄绝对不能落入皇室之手，否则会惹来数不清的麻烦！

    血气在翻涌着，埃里克眼中的嗜血光芒越来越盛。

    贝尔摩德眉头紧锁，相隔虽远，但埃里克那股隐晦，可充满肃杀之意的威势却清楚可辩。贝尔摩德并不知道那是什么人物，却很清楚，对方并不简单。那股威势中的杀意之盛，几乎让贝尔摩德闻到一丝甜腻的血腥味。这可相当不简单，要知道双方隔着这么远，对方也没故意释放气势，杀意便已经浓郁到这种程度。可想而知，那是个从尸山血海中走出来的人物。

    这样的人纵使等级不高，也会相当棘手。更何况能够无意间便把杀意凝聚到这种程度的人，等级又会低到哪里去？

    贝尔摩德暗把自己和对方做了对比，得出的结论是若自己全力出手，大概才有机会在这种人物手下逃得性命。对于这个结果，他不由暗自咋舌。他虽然未晋二十级，却因为黑魔翼的关系，要比寻常二十级的觉醒者尚要强大几分。若以他的程度，还只能够在对方手中逃命，那换成舱底那一票沧龙骑士，根本就不是对方的手脚。

    还好船上有莉莉和其它几位娜迦长老，莉莉的等级不详，但她的威势贝尔摩德已经感受过。若纯以力量论，应该不会比那人差多少，只是莉莉还太年轻，战斗经验恐怕比不上那种战场屠夫。至于威芙几位长老，最次也有二十五级的源力，有她们在自己这一方却也并非没有胜算。

    日出号到达外海后，娜迦族会转移到海底行宫，贝尔摩德两人则会被送到另外一个港口，才转乘其它客船返回方舟港。而在此之前，他们共乘一船。贝尔摩德只能和他们联手抗敌，这时身后脚步声响起，却是泰勒几人跟着奇拉来到。

    泰勒举目远眺，却因船上并无标志，因此不清楚对方是什么人。正狐疑间，威芙沉声道：“那是埃里克。”

    “血腥伯爵？”泰勒吓了一跳。

    威芙点头说：“不会有错的，我们昨晚拿了帐薄，今天就立刻离开，肯定大出埃里克的意料。他在匆促之间，调集不到足够拦下我们的武力，便只有自己出马。更何况，整个虎鲸港，除了他之外，还有谁拥有这么浓郁的杀意。”

    “如果是他就好了。”莉莉挥动着小拳头道：“那我正好有机会狠狠修理下这个狗屁伯爵！”

    威芙摇头道：“殿下切勿大意，埃里克是名二十八级的强者。而且他战斗经验之丰富，不是殿下你所能够比拟的。殿下在力量下应该不比他弱，但在经验方面，却是你的短板。所以和埃里克对上时切勿大意。”

    莉莉撇着嘴，对威芙这番长他人志气、灭自己威风的话大为不满。可也知道威芙所言无差，便也没有反驳。威芙又对泰勒道：“做好水战的准备吧，看样子他们打算到外海才动手。”

    这位娜迦族的大长老冷冷一笑道：“这样也好，须让他们知道，娜迦族在海上战斗何曾怕过谁来。”

    贝尔摩德当下恍然，他差点忘了娜迦族居于深海，海上便是她们的主场。在这片战场上，她们的战力最保守估计，也得提升个一两级。

    泰勒立刻下去准备，把护卫打发到船上甲板来，又命人从仓库中拿出炮弹等物，做好战斗的准备。那十一名沧龙骑士也到了甲板，威芙叮嘱一番后，她们人人点头，却从船头跃入海中，就此消失不见。她们在这个方向入海，从角度上而言，埃里克并末发现异常。

    于是埃里克的三艘无名战船，便这么紧贴着日出号一直驶出了外海。一出外海，伯爵便冷然道：“全速前进，准备进攻。”

    这次除了他之外，动用的战斗人员和水手无一是虎鲸港的人。参与战斗的是两大暗杀集团，其中夜色幽灵是埃里克这十年间秘密培养起来的一支黑暗力量，他们从来都是在暗中活动，替埃里克剪除着一些不能明目张胆干掉的敌人。这个暗杀集团足有五十名杀手，又钢炮和幽莲为首，已经替埃里克干掉了不少对手。

    至于另外一个集团，则是本地的暗杀工会蛇姬。蛇姬之主既是玛琳，那个带着病态的女人既是埃里克的情妇，也是他的合作伙伴。蛇姬下的杀手全是女的，而玛琳重点培养的七条毒蛇，更是尤物中的尤物。只是由于事情发生得太急，玛琳没来得及调回所有毒蛇，仅有三人是跟玛琳来到虎鲸港，恰逢其会参与了这次战斗。

    但对埃里克来说，不管是夜色幽灵还是蛇姬，他们都不是这次行动的主角。充其量，只是为了牵制对方一些高手的角色罢了。真正的主角是他，埃里克正轻轻颤抖着，他已经开始想像着那撕开娜迦公主的身体，倾听那年轻身体中鲜血流淌的动人滋味。

    伯爵的身上，杀意再浓两分。

    埃里克所在的战船仍紧吊在日出号后，其它左右两艘战船，则载着夜色幽灵和蛇姬的杀手们朝两边包抄。左右战船的速度要快上三分，它们超前而去，在海面上划出一个清楚的弧度，往日出号收拢过去。日出号是远洋商船，这种商船的特点是载重量大，因此能够囤积远渡重洋所需的大量物资。

    速度上来说也不慢，但却无法像埃里克这几艘战船般，能够在短时间内提速。于是日出号渐渐被两艘战船追上，这时商船两边的舷炮火光连闪，日出号率先开炮，掀开了海战的序幕！

    两排舷炮连续轰击，一枚枚炮弹拖着让人心悸的呼啸划过海面，投在战船左近的海面上，炸起道道水柱。战船也开始反击，只是出于速度的考虑，它们上面并没有配置火力巨大的重炮，也只是常规的一些海上火炮。这种火炮的威力和射程远不及日出号的舷炮，一轮对轰下来，日出号也仅受了点不轻不重的损伤罢了。R2058
------------

第492章海战

    “发射烟雾.弹！”

    一名护卫队长大叫道，随着他命令下去，两排舷炮又是一阵炮轰。但这次轰出的却是烟雾.弹，炮弹轰在海面上，炸起浪花的同时也升起一排浓郁的烟雾。这堵烟墙升起七八米左右的高度，风吹不散，将左右两艘敌船的视线遮挡。

    落于后方的埃里克则看得清楚，日出号趁机升起满帆，兜足风力加速前行，以期摆脱敌船。埃里克一声冷笑，如日出号这种远洋商船，它的体积庞大，无法像埃里克调来的这三艘战船般，可以在局部范围内灵活作战。日出号唯一能够做的便是加速直行，可它提速同样缓慢，根本不值一提。

    果然，在被雾墙略微干扰后，左右两艘战船也同时加速，开出了烟雾区域。再后日出号靠拢，商船立刻给予炮轰，以火力压制两边船只不予靠近。战船便拉开了一些，移出日出号的炮轰范围内。它们在消耗着日出号的炮弹，一旦弹药告竭，便是靠拢登船的时候。

    哪怕以日出号的载重量，也不可能囤积大量炮弹。按照它的射击频度，只怕这场海战不用一个小时便可以结束了。

    “追上去。”埃里克轻声道，伯爵没有耐心等上一个钟头这么久，他要从船尾强登，再杀上一个来回，把日出号的机能瘫痪，娜迦族自然哪里也去不了。

    战船开始加速，可只前进了不多时，船身便突然一震，从底舱传来几声闷响，犹如撞上了暗礁般。可这海底哪来的暗礁？埃里克皱眉望去，前面其它两艘战船似乎也遇到同样的状况，战船船身明显震动之后，速度放缓了下来，且水线上升，显然舱底被什么东西捅破，海水正涌入船身之故。

    “不好了，伯爵。”一名水手紧张地跑了过来：“船底进水了！”

    “那就把破漏给我修补好！”埃里克沉声道，同时想到什么。闷哼一声，他身上血气如潮，透体而出。又如流水般淌过甲板，顺着船身往下压去。片刻后血气入海，映照得战船底下的海面血光氤氲。

    埃里克眼中血光一闪，战船底下的海面犹如投下颗深水炮弹般，海水轰然炸起，在船只周围形成一圈水墙。水墙里夹带着埃里克的血气源力，却未曾一点一毫波及自己的船只，足见控制力之精妙。而在那炸飞的水墙里，埃里克看到两道身影。凝神看去，那两人皆是娜迦族的沧龙骑士。

    伯爵闷哼一声，果如他所料，是娜迦族在水里动了手脚。娜迦族又称鱼人，她们在海下的优势绝非人类可比。娜迦鱼人在海里便如人类之于陆地，行动自由无阻。且娜迦人天生与海中水气亲近，人在水中，她们的战力会拔高一两个等级。

    埃里克之前不曾想过娜迦族调来了大量的沧龙骑士，才吃了这记暗亏。他素来强势，当下打出手势。顿时，船上旗手打出旗号，那是强攻的信号。

    于是左右两船战船不顾一切向日出号靠拢，水中沧龙骑士继续破坏着船只的底部，让战船水线不断抬升。再加上日出号的连绵炮轰，炮弹终是击中敌船，炸得战船处处爆炸，木板碎屑四飞。只是两艘船似是下了死志，顶着激烈炮火冒死逼近。

    左面敌船上，幽莲尖叫道：“钢炮，把我丢过去！”

    钢炮转身下蹲，双手十指交叉。幽莲助跑，起跳，一脚踩在他的双掌上。钢炮大吼一声，用力往后抛起，于是幽莲掠过一道弧线，从漫天炮弹中穿过，直逼日出号的右舷而去。

    人在半空，便见右舷甲板上忽有雾火喷起，幽莲眼睛半合。那几乎眯成一条缝的双眼里，射出了摄人的杀机。

    站在右舷的是贝尔摩德，他激活了黑魔翼。那左肩的雾火暗翼一展开，贝尔摩德脚下不断腾起股股雾气，随着他双手往幽莲的方向一推，雾气破空而去。道道黑雾，在半空化成一条条张开嘴巴的雾蛇。它们如蛇游动，几在瞬间，便到了眼前。

    幽莲手中匕首连挥，斩爆两条雾蛇。可雾蛇数量不少，终让一条缠上了双腿。雾蛇一缠上她的身体，立刻缩紧。幽莲只觉被雾蛇所接触的地方一片冰凉，可皮肤却传来被火焰烫伤的痛楚，这种矛盾的感觉让她难过得要命。更多的雾蛇飞来，幽莲再斩两条，却被剩下的三条雾蛇缠住了手臂和腰身。

    贝尔摩德眼神冷漠，双手虚握，当即雾蛇连环爆炸，形成一团连绵雾火，把幽莲凌空轰回。幽莲尖叫地倒跃而去，摔进了海面，人被爆炸的冲击力直推进海底。她连吃了几口海水，便要游上，忽感周围水域暗流涌动，一股暗流笔直朝着她心窝刺来。幽莲不敢大意，忍着全身被雾火炸伤的痛苦，手上的匕首不断注入源力，透出一片暗色碧光，照得周围的水面惨绿一片。

    那道暗流越涌越快，且逐渐在水中形成了刀剑的轮廓。在距离幽莲尚有三米时，轮廓已经清晰得有若实物，便连剑身上的纹路也清楚可见。幽莲的脑海中闪过昨夜沧龙骑士手中的沧海碧波，然而到了海中，沧龙骑士的沧海碧波得以发挥最大威能。攻击间再无痕迹可寻，只有在及身的瞬间才会凝成刀剑。

    这把水剑陡然加速，幽莲全力斩去。却因为人在水中，受阻力影响。本来正中剑锋的一刀，却磕在了剑侧。将水剑引偏，在肩头擦过，立刻割开了一道伤口。

    幽莲凝神看去，前方一道人影虚悬于海中，正是昨夜和她交手的洁娜。沧龙骑士表情冷淡，身上一片光纹涌过，当即周围生成道道暗流，如剑电射。幽莲脸色苍白，想要往上游去，可速度比暗流却慢了不少。只见一道道暗流来到她左近时，便凝水成剑，一片密集的剑幕刺来，幽莲只道必死。忽然眼前一暗，一道黑影挡在她身前。

    她看到钢炮一笑，接着背后便被密集的水剑刺中、炸裂，顿时涌起一片血色。钢炮如同末觉，伸手一托幽莲的脚掌往上顶去，让幽莲借力游起。钢炮却往下一沉，幽莲低头看去，钢炮身后至少有三名沧龙骑士如风游至。大汉身下是深沉宽广的大海，他仍往下觉，犹如要沉下深渊。

    幽莲不敢再看，她知道本来就不以灵活见长的钢炮，在海中根本不是沧龙骑士的对手，何况对方还有三名之多！钢炮已经永远回不来了，幽莲心中颇觉不是滋味。投身黑暗，本来以为自己已经变得冰冷无情。可这一刻，幽莲只觉满嘴苦涩。

    从海面上浮起，幽莲看去，已方的战船已经被炮火轰得粉碎。船体只离破碎，幽莲伸手捉住一块顺水飘过来的破碎甲板，爬了上去。举目看去，战斗犹在继续。已方倒有不少杀手登上了日出号，却遭到船上护卫的激烈反抗。特别是那扇醒目的雾翼，在甲板上穿棱来回，不断把夜色幽灵的杀手逼下海去。

    而一旦落入水中，便是杀手恶梦的开始。沧龙骑士会把他们拖进海底，片刻后，便有一具尸体伴随着血水浮上海面。夜色幽灵的行动受阻，蛇姬又岂能例外。尽管她们那边有三名高手，那七条毒蛇中的三人，每人都至少有十八级的水平。可守在左舷的两名娜迦长老也不是吃素的，两名长老联手之下，把蛇姬的杀手也频频逼退。

    在形势和预料中相去甚远的时候，从战场的后方冲起一股强横气势。那股威势庞大无匹，气势方现，整个海上战场便笼罩在这股气势的压力之下。幽莲似乎闻到了空气中一股甜腻的味道，就连眼前的视线也泛起一层濛濛的血色。刹那，幽莲知道埃里克出手了。

    犹如沉眠的凶兽苏醒过来，那冲天一啸，闻者俱惊。除了有数几人外，其它人包括埃里克派出的杀手在内，无人不感到心脏一阵悸动，手脚冒汗，就如同被天敌盯上般，泛起无力之感。

    位于最后方的战船，埃里克身上透出绯色光焰，光焰里不断有一个个扭曲痛苦的脸孔浮灭不定。埃里克脚尖撑在甲板上，战船船头立刻往下一沉，伯爵冲起，拖着一股血光掠出抛物线，朝日出号的尾部投去。

    威芙见状，全身源力轰鸣，大叫道：“不能让他上船！”

    谁都知道，若给埃里克这等人物上得日出号，保管日出号得就此沉没。威芙旁边的公主莉莉从鼻孔里哼了声，眼睛沉处有碧光亮起，转眼照亮了整个世界。人在半空，埃里克身上的光焰尽数往上腾去，化成一头狰狞的凶兽。这头凶兽如狮似虎，那硕大的脑袋上，在额头的地方遍布突起的尖刺。一双斗大的凶眼喷出细细的火焰，随着凶兽大头摆动，竟在空气中拖动两道火光。埃里克眼光一凛，头上凶兽立时做出下扑之势，那令人无法呼吸的威压落下。

    与其威压一触，水手护卫全部不由自主往甲板跪倒，人人自鼻孔中流出两道血线来。R2058
------------

第493章交锋三更

    贝尔摩德亦觉一阵气血翻腾，旁边的奇拉也大有立足不稳之感。他连忙扶住奇拉，心中暗惊。包括自己两人在内，船上诸人几乎都不是埃里克针对的主要对象，他们仅是受其威势波及尚且如此，可知被埃里克视为对手的莉莉及威芙，身上承受的压力之大。

    莉莉还好，威芙身上的斗蓬片片剥落，在半空的时候，这些碎片的纤维解散，却是在埃里克以及威芙本身的气势相冲间湮没无形。威芙身上一波波的源力光芒如潮涌动，把她全身包裹了起来，以抵挡埃里克的威压。莉莉则显得要轻松自如许多，女孩只是抬头看去，身上那如大海潮涌般的气势冲天而起，源力光焰在头顶上形成一道巨大的投影。

    高度足有十米，上半身是一头波浪卷发飘扬的女人，下半身却是蛇的身体。那是莉莉的原祖投影，尽管体型庞大，但身上每一道纹理皆清晰可见。特别是那女人的脸孔上五官精致，甚至连每一根眉毛都纤毫毕现。这尊娜迦投影伸手一扫，埃里克的凶兽投影当下咬住她的手臂，莉莉皱眉，在手臂的相同部分上出现一排密集，淡淡的红印。

    娜迦投影的双眼瞬间亮起，宛若眼中藏着两轮太阳般。那巨尾猛的狂扫，报在凶兽的腰侧，当既把它抽飞回去。埃里克闷哼一声，腰部的衣物嵌下、炸开。他和凶兽投影一起倒跌回去，落回之前的战船上。才立定，却又滑退了几步，始道：“不愧是王族，还没成年就有这种战力……”

    海面上悄然变得安静起来，接着日出号的船上响起水手和护卫的欢呼声，听得埃里克脸色难看无比。刚才两人的原祖投影拼了一记，却与他和莉莉对攻一招没有区别。两人各受损伤，气血翻腾，须得先平复沸腾的气血，才能组织第二波攻势。

    趁这个时候，夜色幽灵和蛇姬又发动了攻势。

    幽莲身形闪烁，每次闪烁，必定会出现在一片海上的船只残骇上，然后借力向日出口掠去。她改变了策略，不再强行登上甲板。一等挨近日出号，幽莲弹起，抱首团身弹了过去。再于半途展开身体，于是在不可能中进一步提速，整个人像炮弹似的轰在日出号的船身上。

    那船身木板哪经得起她这种十五级强人的全力一撞，当即木条飞溅，幽莲已经进入底舱。她打算效法沧龙骑士，把日出号给凿穿了，这样船也就哪里也不用去了。

    不料才一入舱，从她进来的那个缺口外突然一股水柱喷了进来。幽莲看去，只见一名沧龙骑士顺水滑进底舱。在地上一滚，便弹了起来。骑士双手轻震，水气激荡，两把碧波短刀便凝聚成型。尽管沧龙骑士几乎都是一个模子刻出来般，错非熟知她们的人很难将之分辩出来。

    可从骑士的眼神看去，幽莲认出，对方正是昨晚和自己交手的那一名骑士。

    “是你？”

    洁娜点头道：“是我。”

    幽莲笑了：“看来昨晚给你的教训还不够深刻。”

    “的确不够。”洁娜赤足点地，人在舱中地板上滑了过去。双刀飞起，化成一片濛濛蓝光向幽莲罩去。幽莲冷哼一声，手中奇形匕首迎上，一时间匕首和双刀不知道交击了多少次。她知道如果不能摆平这个骑士，便休想执行她的计划。

    战船上气势再起，埃里克已经恢复过来。他掀掉了用来掩饰身份的斗蓬，全力运行源力。脚尖一点，朝日出号再冲过去。威芙抬手，日出号的尾部骤然沉下，海面激喷起一蓬水幕，推得大船加速前移。瞬间滑开了几十米，让埃里克错估了两者间的距离。

    埃里克势尽落去，眼看要砸进海面。他突然一拳遥击海面，海面先是压了下去，再反弹炸起一道水柱。埃里克借力掠来，背后凶兽投影红光大作，化成一团氤氲光.气缩入埃里克的体内。伯爵双眼当即亮起，威势再添三分。他已经飞临大船上方，一声断喝，如同晴空霹雳般，震得人耳膜生痛。

    伯爵一拳轰下，拳锋处红光如潮，渲泻而下。他这一拳击出，拳势并非集中在哪一个点上，而是形成一面着力平均的滟红光幕压了下来。那光幕有如天空塌下般，把整艘日出号都笼罩在其中。无法形容的恐怖威势随着红色的穹苍一起落下，日出号在这种力量下再无法移动一分，船身发出声声呻吟，竟给埃里克一拳生生压得往海中沉下。

    可以想像，当他拳力落及船身，日出号必是四分五裂的结果！

    在埃里克这记惊心动魄的攻击中，贝尔摩德自问除了在拳势落实前遁走之外，再无其它应对之法。然而这拳威能波及之广之大，哪怕以他的速度，也未必能够在拳势及身前遁走。便在这时，他似是错觉般，竟然听到一声潮浪相叠的声音。

    心中一动，贝尔摩德向船尾的方向看去，那是莉莉的所在。

    莉莉小脸一片肃穆，右手紧握成拳。身上源力如同大海漩涡般不断转动。源力波潮相激，生出了如雷潮音。雷音渐大，宛若怒海咆哮。莉莉举拳，生出一股相反的力道抵消着埃里克的压制，于是日出号又渐渐抬升。莉莉一头白色的长发无风自扬，在她眼中两点光芒亮起时，小女孩清咤一声，一拳朝天空击去。

    两股无形的巨力在半空相撞，众人耳中只闻一连串咔嚓咔嚓的爆裂声，却见那血色的天穹正扭曲裂开，最终在莉莉这让怒海也为之崩陷的一拳中震成了漫天光片。双方源力互相碰撞湮灭，生成了一片蓝光血焰，在日出号的上空久久燃烧。

    埃里克落回海上，踩在一块随水飘来的船只残骇上。还想再攻上去，这时海面突然出现一股庞大威压，扑天盖地的翻涌而至。直如连天巨浪，让人无从阻挡。埃里克脸色一变，抬头看去，只见远处的海面正抬起个水包，那简直就像海上抬升起一座山丘般，陡然水包炸开。从那其中，埃里克看到了一片宫殿的轮廓，却是娜迦族的海底行宫到了。

    海底行宫由远古海兽摩格罗尼尔所负，行宫上又有娜迦的王族护卫沧龙骑士，这样的力量只有帝国海军才能抗衡。埃里克百般不甘，但见到海底行宫，也知道自己该撤退了。

    带着强烈的不甘，埃里克向船尾正对着他大做鬼脸的莉莉看了眼。哼了声，脚尖轻点，下方一片甲板顿时炸成粉末。埃里克则冲天而起，掠过一道弧线，又落在另一片碎片上。最后一个起落，便稳稳站在了战船上。战船吹响了撒退的号角，夜色幽灵和蛇姬的人开始撤退。只是夜色幽灵的船一开始就给炸沉，只得游上蛇姬的战船狼狈离去。

    看到对方撤退，就连贝尔摩德也松了口气。乍看之下，血腥伯爵和莉莉似乎难分伯仲，可谁知道若继续纠缠下去会是一个什么样的结局。现在埃里克撤走，日出号尽管有些损伤，却大致还算完好，总是不幸中的大幸。

    这时，两位长老和三名沧龙骑士押着一个女人来到甲板上。贝尔摩德看去，不是幽莲还有谁。她在舱底和洁娜纠缠，之后又有两名沧龙骑士加入战斗。当埃里克撤离时她来不及离开，最终被两位赶到船舱的娜迦长老制服。

    “殿下，请问你要如何处置她？”一位长老问道。

    莉莉绕着她转了几圈说：“她真臭，肯定杀了不少人，就丢给玛格当点心吧。”

    玛格是莉莉饲养的海妖，幽莲虽然不知那是什么，却知肯定不会是什么好东西。当下怨恨地看着莉莉，旁边泰勒轻咳一声道：“殿下，这个女人为埃里克服务，肯定知道很多东西，不能够这么轻易杀了她。”

    莉莉皱起一双弯弯的眉毛：“真麻烦，那给你处理吧？”

    “我手下可没制得住她的高手。”

    贝尔摩德轻咳一声道：“如果泰勒先生信得过我，我可以代劳。反正我们还要一起旅行一段时间，这段时间，已经足够让这位小姐说出所有秘密。”

    看向贝尔摩德，幽莲冷笑：“你办得到吗？”

    “试试总无妨。”贝尔摩德满面春风地说。

    回到血堡已经是下午，埃里克换过一身衣服来到血牙大厅，玛琳苦笑道：“巴巴拉死了。”

    巴巴拉是她手下一名不错的杀手，也是七毒蛇其中之一。她抢攻上船时，被娜迦族的长老所伤。撤回虎鲸港后，终是救治不回来。损失一名优秀的杀手，自然让玛琳心痛。埃里克点头道：“总会让他们付出代价。”

    “对了，那对男女的身份有些眉目了。”玛琳凝肃道：“我顺着昨日那些人提供的线索查下去，你知道有什么发现？”

    没有让埃里克等待太久，玛琳直接说出了答案：“他们所搭乘的客船来自方舟港，我和另外几个地下工会交换了情报，得到一些资料。那对男女，男的叫贝尔摩德，女的叫奇拉。那个奇拉倒没什么好说的，不过是个三流的冒险者罢了。可这位贝尔摩德却大有来头，他是一位爵士的手下。”

    埃里克眉心一挑：“哪位爵士。”

    “艾伦，艾伦男爵。”玛琳又道：“昨晚也是他拦住了钢炮，逼退了幽莲。否则，今日我们也不必如此狼狈。不过伯爵，你不觉得奇怪吗？”

    “根据幽莲他们的描述，这个贝尔摩德至少也有十七八级的水平。什么时候，一位地方男爵这么奢侈，能够养得起这样的高手，而且我听说那位爵士手下的高手还不少。”

    埃里克沉声道：“你是说，他还有几个这样的追随者？”

    “玛琳，立刻动用全力，把卡罗找回来。如果那个小男爵有这么多高手的话，那卡罗可能有危险！”埃里克眼中血气涌动：“艾伦，这家伙究竟是什么人。但不管他是谁，三番两次破坏了我的计划，这个家伙必须死！”

    远在千里外的艾伦自然不知道他正被埃里克惦记着。

    他现在正坐在一辆外表威严低敛，内里却华饰满置的马车里。坐在他旁边的露茜，正从车厢正中的桌柜上拿起一份甜点吃了起来。这张桌柜是钉死固定在车厢地板上的，柜子里分两格，底格装满了干冰，它们散发的寒气，会通过滤网进入上面那一格。上面一格则装着食物和酒，供车厢中的人在半路可以享用。

    车厢极为宽敞，只设置了两个座位。另一边却是铺着地毯，如果车上的人坐累了，还能躺在上面闭上养神。在车厢上面，垂着一盏精致优雅的水晶灯，到了晚上把烛火点燃，再把水晶灯罩盖上，车厢中就会沉浸在一片濛濛若雾的灯火之中。

    这辆马车是奥鲁最爱的收藏品之一，这次艾伦接到欧班伯爵的邀请，返回方舟港参加庆功宴会。奥鲁大方地把它从自己的仓库里拿出来，并且配了两头通体雪白，高大雄壮的高卢战马。再加上一队由寸火战士组成的护卫，以及威利克和布洛伊两人，艾伦这支车队配置之豪华，便是子爵也要逊色三分。

    马车采用特殊的防震设计，因此人在车中，除非经过的地方十分颠簸，否则很难感觉到摇晃。艾伦看着自己手中这杯果酒，不由感叹来到天堂星这么久，这次才真正享受到贵族的待遇。

    “没想到那个伯爵还真肯拿落日城来换紫荆花领。”露茜将一份香草奶酪消灭干净后，拍了拍那平坦的小腹满足道。

    艾伦喝了一口果酒说：“毕竟这对他没有坏处，何况以欧班的谨慎，也不会放心把曙光城堡这与丹尼尔领地接壤的重要城市交给我打理。至于落日城，对他来说根本就是一片可有可无的领地。可对我而言，把落日城收入囊中，那么再加上曙光城堡和饿狼领，我这三片领地挨在一起，正好方便管理和发展。”R2058
------------

第494章深海鳞姬

    方舟港的夜晚依旧是宁静与祥和，但今晚却多了另一样元素，那就是喜庆。

    在城市几条重要的街道上，均挂满了彩旗，当晚风吹过时，彩旗在风中飘舞，如同一道道五颜六色的彩带。人们争相涌上街头，这时，在白堡的方向传来奇异的呼啸，接着一团烟花在夜空炸开。明亮的焰火，照亮在人们的脸上。

    哪怕是三年一度的丰收祭也未曾见白堡燃放过烟火，但今天不同，那是欧班伯爵为了庆贺自己的领地扩张而举办的活动。身为领民，人们自然以这样的领主为荣。何况领主的势力得以扩张，对他们的生活也有切身的利益。

    今晚在城市几个广场中均有活动举行，吸引了无数市民的目光。但最吸引人们眼球的，自然是“深海鳞姬”的巡游。深海鳞姬是欧班的嫡系部队，负责指挥这支部队的人便是欧班的妹妹若拉。这支部队人数不多，但向来以装备奢华为人所津津乐道。当然，以欧班家族的财力，完全支撑得起这样一支千人队，何况还用在自己最宠爱的妹妹身上，欧班更不会皱上一下眉头。

    深海鳞姬自城市的军营基地出发，将行经城市的几条主要街道，最后进入白堡。人们早早占据了几个城市广场的重要位置，只会一睹这支军队的风采，以及若拉的美貌。

    时间来到八点整，深海鳞姬准时从军营开出。首先出营的是一列列步伐整齐的步战士兵，他们身上穿着以浅蓝色为主色调的护甲。尽管是轻甲，但每套护甲的覆盖面积高达百分之八十，比正常轻甲的保护面整整多了百分之三十，即使在帝国伯爵一级的私军中亦属少见。

    每名步兵腰悬战刀，背负手盾和步枪。无论哪一样武器都属于精良品级，武装上这些装备后，哪怕只是普通的步兵，却也焕发着帝国精英般的气场。

    合共五百名步兵组成方阵走出军营后，人们便看到一片红云自营中飘出。那是百名火.枪手，他们身上穿着暗红色的皮甲，皮甲的造型轻便，利于行动。尽管是皮革护甲，但内衬都装有钢质丝网，因此也具备不错的防御力。值得注意的是这些特殊士兵所用的火.枪并非市面流通的制式品种，而是名为“火龙”的加强版枪械。火龙枪在十年前是帝国主力部队的标准配置，自从更新一版的炎龙型号火.枪问世之后，这批火.枪便退了出来，却也多数仅限地方帝国军使用。

    像深海鳞姬这样能够配置到火龙步枪的军队的确不多，可见欧班在这百名枪手上也花了不少钱。

    在这团红云飘出军营之后，夹道欢迎的人们便突然看到了一片枪林！是的，由两百杆高举的龙枪所组成的枪林。继火.枪手之后，深海鳞姬的第三支兵种重装枪兵，他们穿着常人难以负荷的重甲，手上扛着两米长的龙枪。尽管这种长枪被称为龙枪，可是很可惜，这个世界并没有龙这种生物。

    龙枪最主要还是用来对付包括重装骑兵在内的一切机动兵种，长及两米的枪身由精铁所铸，它们可以承受重装骑兵的冲击而不至折断。枪尾处有刻着波浪纹路的枪腭挡板，敌人的鲜血不会染到战士的手。这些铁罐头也是一座座会移动的金库，每名重装枪兵的造价都以数千金币论。

    最后，清脆的马蹄声在这些铁罐头之后响了起来，那是深海鳞姬的骑兵队。两百名骑兵，骑乘着清一色的兰森白马，这是一种血脉高贵的极品战马。它们全身每条毛发都雪白无暇，这些战马的耐力极好，体能绝佳，能够负荷得起一名重装骑兵。白色的战马配上白金色的马具，更显战马的华贵。

    战马上的骑士，穿着以墨绿的底衬，外层则是用金铜两种金属混编的链子，穿过银色护甲织就的锁衣。这些骑兵配置有双手大剑和骑士枪，使他们在马上马下皆有出色的战斗能力。骑兵的头盔很特别，他们的冠饰有如鲨鱼的背鳍，从头盔一直延伸到脑后。

    深海鳞姬所有兵种出营后，便立定、分开，形成一条通道。通道的最里面出现了两名骑士，一前一后，一女一男。女的自然是这支部队的指挥官，也是欧班的妹妹，若拉。若拉今年刚落二十二岁，在源力方面出色的天赋让她年纪轻轻便拥有二十级的实力。

    她的五官可以看到欧班的影子，有着十分罕见的黑色长发，眼睛则如碧海般呈天蓝色。她身着天蓝护甲，护甲上有着曲线优美的波浪状纹路。肩后则垂下一袭白色的披风，披风的内衬是鲜红色，对比极为强烈，亦符合若拉的个性。她骑上一匹格外高大的雪白战马上，出营之后，若拉抽出装饰着宝石水晶的长剑。源力催动，片片蓝色光焰如碧海潮生般涌起，最终汇成一道光柱冲天而起，迎得两边市众欢呼喝彩。

    相比若拉的隆重登场，在她身后的副官亚伯就显得低调得多。亚伯是格拉尔子爵的侄子，曾经在晚宴上冲撞艾伦的马库，则是他的兄弟。但他比马库要显得沉稳许多，而十七级的战力更让他在年轻一代中闪亮夺目。他苦追若拉多年，可惜始终无果。这也是格拉尔的一个遗憾，否则若亚伯能够娶得若拉，那他们家族和欧班的联系就更加紧密了。

    若拉收回长剑，策马奔在前头。亚伯连忙跟上，于是军队开始移动，在几条主要街道上巡游，以接受人们目光的洗礼。

    任战马自行前进，若拉对旁边的副官低声道：“我听哥哥说，这次那个艾伦男爵也会参加宴会。真好，我终于可以见见这击杀了杜鲁夫，又让丹尼尔折损大半领地的人物了。”

    若拉的脸上难掩笑容，看得亚伯一张脸如被阴霾笼罩。他勉强笑了笑，却末回答，心中则泛起强烈的怨恨之意。从艾伦斩杀杜鲁夫之后，若拉便不时提起这个男爵。而提到这个名字的频率，则随着艾伦打下的领地越多，而愈加频密起来。有意无意间，亚伯可以听到若拉语气间那不经意的倾慕之意。

    想他若追眼前女神多年，也未曾被若拉这般时常地挂在嘴边。这个艾伦不过投靠欧班数月，便让若拉时常念起，亚伯当直又恨又嫉。何况前不久，他那兄弟马库在酒会上冲撞了艾伦，被对方狠狠教训了一顿，亚伯每次听到艾伦这个名字，便大感不快。

    “亚伯，你说这次见到他，不知道有没机会和他切磋下。”若拉漫不经心地说道。

    亚伯只得推笑道：“有机会和您切磋，换作是我，自然是求之不得。”

    这句倒是真心话。

    若拉哈哈一笑说：“就怕人家根本不把我放在眼里。”

    “怎么可能，属下听说，那个艾伦也不过十七级的实力罢了。能够得到若拉小姐的指点，那是他的荣幸。”

    “这就是我想不通的地方，他只有十七级，可怎么杀得了杜鲁夫。就算我扪心自问，也难以办到。杜鲁夫的能力很强大，我至多只能自保，却休想杀得了他。”若拉双眼就像珍珠般泛着光芒：“所以这是他最吸引我的地方，如果有机会，我一定问问他是怎么办到的。”

    亚伯叹了口气，他年纪也不小了。在追求若拉之前，也曾和几名贵族小姐有过一段风花雪月的事迹。他很清楚，当一个女人对异性产生兴趣，无论是什么样的兴趣，这个异性已经在女人心里留下深刻的印象。这时候，男人只要花点心思，便可把女人纳入怀中。

    毕竟他也是这么做过，看若拉对艾伦生出浓厚兴趣，亚伯只觉自己的地位十分危险。

    在军队转入通往白堡的冽风大道时，在另一边的街道上，一只队伍也同时窜了出来。那支队伍前是由两匹高卢战马所拉承的华贵马车，高卢战马同样也是价值不排的上品战马，和兰森白马不相上下。能够用它们来拉马车，车上的人想必也是地位不低。

    而在马车后则是一队骑兵，他们身上穿着样式简约的护甲，护甲呈亚光状，材料十分特殊。最为特别的是，他们应该是枪手队，可他们身后背着的枪械却异常粗犷，哪怕以亚伯的眼光，也看不出那是什么型号的火.枪。

    在马车左右各有一骑，这两匹战马上的人一者年轻高在，另一人则如山魁梧。气质迥异，但无一例外都是高手。特别是右边那个大汉，手上提着一柄非钢非铁的战锤。夜色下，那柄战锤偶有奇光掠过，一看就知道不是普通的兵器。

    只看随从的武具、实力，便可推断主人的身份地位。看见这支马队，连若拉也“咦”了声。如此配置，除了她那哥哥欧班外，若拉心想，即使是格拉尔子爵也拿不出这样的力量来。

    深海鳞姬和对方的马队在路中相遇，难免混乱。亚伯闷哼一声，扬鞭策马，上前厉声叫道：“这是谁的马队，知道我们是谁吗？车上的人，都给我滚出来！”

    当即，左右两边的骑士同时变色。左方高大青年放出一股高昂澎湃的气息，右边大汉则闷哼一声，身上气息粗糙有若竖铁，生生推来，让亚伯如撞铁山之上，脸色顿时一片苍白。

    这个时候，车厢里才有人淡淡道：“口气颇大，阁下是谁。说来听听，看我是否得罪得起？”R2058
------------

第495章傲慢与偏见

    那车里的人不曾下来，这在大庭广众之下，无疑是扇亚伯一个耳光。年轻的副官俊脸通红，气得身体微微颤抖。他扬起马鞭指去道：“本人是伯爵嫡系军队深海鳞姬的指挥官副官亚伯，如果阁下不下马车的话，我将视同于挑衅，这是对伯爵的极大不敬！”

    车里那人笑了出来：“你倒也不算太傻，懂得搬伯爵出来压我。可惜还是个蠢货，既是副官，也就是个连爵位也没有的家伙竟然也敢对我出言不逊。我冲撞了深海鳞姬，自然得给伯爵赔个不是。至于你嘛，嘿嘿……”

    他干笑两人，没有继续说下去，却让亚伯出了身冷汗。只闻车里那人继续道：“威利克，前不久就有一个笨蛋跳出来指责我，没想到现在又有一个。难道伯爵大人手下，都是这般货色？”

    坐在左手战马上的高大青年哈哈一笑，笑声几如响亮的耳光，拍得亚伯啪啪响。

    这时若拉策马上前，微笑道：“我是深海鳞姬的指挥官若拉，敢问马车上是哪位大人？”

    车中响起一声轻笑，终有人把车马推开。从车上下来一个年轻人，他一身黑色衣裤，肩上垂有男爵的绥带。在夜色下，那头银色的短发折身着灯火，宛若流辉般的光泽在发丝间流转。年轻且英俊的爵士淡淡笑道：“原来是若拉小姐，那就恕我冒犯。大人不敢当，小姐可唤我艾伦既可。”

    若拉一怔，接着美眸中爆起奇光，语气带着七分欣喜，三分兴奋道：“你是艾伦？就是那个艾伦男爵？”

    说罢颇觉自己有些语无伦次，若拉连忙轻掩双唇，看了亚伯一眼。见他一脸愤怒和惊愕交织，当下笑道：“纵使是艾伦爵士，您不觉得刚才那番话显得太傲慢了吗？我的哥哥常教导我，一位真正的贵族，永远是谦逊且有礼的。”

    艾伦点头说：“伯爵的指导自然是正确的，而事实上，我并不觉得自己刚才有何傲慢的地方。”

    “所谓傲慢者，是面对上位者而不逊。然而这位亚伯先生不过区区一个副官，便对我呼喝有加。若说傲慢，我倒是觉得这位亚伯先生更符合若拉小姐所说。”艾伦正色道：“对下位者严斥，非是傲慢，而是威严。如果若拉小姐定要将威严说成傲慢，那我只能说，小姐的偏见稍大了些。”

    若拉笑了起来：“艾伦爵士非但战功显赫，想不到同样能言善辩，我算领教了。我们皆无爵位在身，礼应让爵士先行通过。之后，少不得还要向爵士讨教。”

    艾伦摇头，做了个“请”的手势：“女士优先，就请深海鳞姬先行通过吧。若遇上若拉小姐还不懂得礼让，那我就真的称不上一个合格的绅士了。”

    若拉一听，脸上笑容满面，也不谦让。当下打了个手势，带着深海鳞姬先行离开。那亚伯带着几分不甘地看了艾伦一眼，这才策马追在若拉身后。艾伦上得马车，旁边的露茜笑道：“艾伦爵士这马屁拍得不错，你看那若拉小姐脸上像会发光似的。她是欧班的妹妹，不如把她弄上床去，说不定欧班还会把紫荆花领也一并赠你。”

    “开什么玩笑，我看你是妒忌了。”艾伦往她旁边一坐，笑道。

    露茜翻了个白眼：“本小姐是什么人，用得着吃一个未开化星球的女人的醋？”

    “知道了，尊敬、美丽的殿下。呆会去到宴会上你须记得看紧我，否则我怕那些个伯爵妹妹，男爵女儿什么的会把我生吞活剥了。”

    “想得美，呆会你逛你的，我玩我的。”少女皱了皱鼻子哼哼道。

    很快到了白堡，深海鳞姬自然不可能全员进入城堡。他们大部分人在外头转了个圈，便返回军营。只有若拉和亚伯带了一队骑士进入城堡，参加今晚的宴会。艾伦来得不算早，也不太迟。管家梅斯一早等在门外，见到艾伦，连忙施礼后道：“艾伦男爵，请跟我来。伯爵在晚宴开始前想要先见见你，至于您的伴侣和护卫，则可先入场，自有人招待着。”

    艾伦点点头，对后头露茜说：“我先去见见伯爵。”

    跟着梅斯来到宴会主厅后的一个房间，这里是伯爵私人的地方，不受招待的宾客是无权进入其间。梅斯把艾伦带进来后，就立刻离开。房间里点着电灯和烛火，照得四处一片光亮，这里布置高雅，装饰着名画和雕刻，几株盆栽恬到好处地点缀着空间，使房间的格调不至于太过死板。

    “艾伦爵士，请到我这边来。”

    房间的中央，欧班正拎着酒杯和几人在交谈。看到艾伦，当下微笑招手。艾伦走去，自有侍者端来美酒，艾伦拿了一杯站到欧班身边。和欧班在一起的几人皆为男性，两个已至花甲之年，却贵态逼人。另外一个却是个年轻人，五官英俊，轮廓深刻，双眼十分有神。

    欧班替艾伦介绍了起来，那两个老人。一者是格兰尼尔里某个大商团的主席，和欧班长年有生意来往，名为李奇。另外一人竟然也是位伯爵，他叫柯尔曼。柯尔曼伯爵本身倒也寻常，然而他却有一个侯爵兄弟，被称为铁枪玫瑰的霍依。

    至于那个年轻人，欧班则简单介绍了他的名字，这个叫莱因的年轻人，听欧班的语气似乎和帝国皇室有些关系。哪怕不是皇室成员，只要和皇室拉上关系的，自然不会是什么寻常的人物。直到这时，艾伦才真正进入欧班的社交圈子。否则，他不可能见到这些举足轻重的人物。

    “这位年轻人，便是今晚的主角，我们的艾伦男爵。”最后，欧班把艾伦推到了众人面前。

    顿时三道眼神各异的视线落到艾伦的身上，艾伦坦然受落，大方举杯道：“我不过是个小角色，很荣幸可以见几位大人一面，当先干为敬。”

    说完把酒喝了个精光，那柯尔曼伯爵当即叫了个“好”字，拍拍艾伦的肩膀道：“我就喜欢这种直爽的年轻人，不像某些人，心机太沉，说话总是不尽不实。”

    他有意无意地看了莱因一眼，后者淡淡一笑，也不做解释。

    李奇则举杯浅尝，礼貌回应后，便对欧班道：“我还有事，就不能参加你的宴会了。”

    “没关系，等我去格兰尼尔，再找你好好喝一杯。”

    李奇走向，欧班示意艾伦陪他离去。告别了柯尔曼和莱因二人，艾伦看向欧班的背影。那三人，李奇来自格兰尼尔，那座被称为帝国柱石的城市。另外两人也大有来头，欧班和他们有所来往，可见其扩张的野心。只是这位伯爵的交际能力一流，但在武力方面却是短板。

    这次若非有自己加入，否则单是一个丹尼尔，就可以把欧班牵制得动弹不得，更谈何扩张。

    进入一个偏间，里面有几个男女女。最小的男孩只有八.九岁，大的则有二十出头。其中一个女性的背影撞入艾伦眼中，当她回头时，艾伦就看到若拉美好的侧脸。

    “进来吧，现在也该是时候让你见见他们。”欧班先招了招若拉，笑道：“我妹妹若拉，想来你们已经见过面了。不久之后，她和深海鳞姬，以及格拉尔将一同管理紫荆花领。若拉在源力方面的天赋不错，但说到带兵带仗她还太嫩，如果有机会，艾伦男爵帮我多多提点她。”

    用自己的亲族作为心腹力量是再常见不过的手段，看样子，欧班是打算把自己这妹妹培养成一名将领。艾伦点了点头，当然不会反对，至于提点多少，那自由由他决定。

    接下来则是艾班的几个孩子，其它也就罢了，但欧班的大子吉尔斯却让艾伦留上了心。这倒并非吉尔斯有多过人之处，相反，他是个腼腆害羞的少年，比起若拉来差得远。可他是欧班指定的继承人，欧班自己对儿子的缺点知之甚详，说话间大有让艾伦把吉尔斯带在身边，好让他学习领地管理等事务。

    艾伦还真是犯难，欧班这么做，带有把他推心置腹的意思，否则不会把自己的继承人交给他。可这么一来，艾伦要承担起保护吉尔斯的责任不说，还平白无故让欧班在自己领地上安插了一只再忠心不过的眼睛。当然，艾伦不能拒绝，至少现在不能。于是他大方答应，同时心想，吉尔斯在自己手中也未必全是坏事。

    将来一旦和伯爵闹翻，至少他有一颗足以威胁到伯爵的棋子。

    这时梅斯管家进来，道：“伯爵，宴会准备好了，随时可以开始。”

    欧班哈哈一笑，拍着艾伦的肩膀道：“走吧，艾伦。今晚这个宴会可是为你举办的，你这个主角不到，宴会可就没法开始了。”

    艾伦笑了笑，也不推脱，便跟在欧班身后离开。后头若拉和吉尔斯等人也跟了出来，若拉抢前一步，和艾伦并肩，突然伸手握了艾伦一把。艾伦立觉掌中多了什么东西，他悄然摊开，却是张纸条。艾伦看了若拉一眼，后者已经若无其事和小辈说起话来，艾伦只得先把纸条收起，等找个机会看看里面写什么。R2058
------------

第496章炙手可热三更

    “尊敬的各位来宾，英俊的绅士们，美丽的小姐们，请允许我向大家介绍。我们的战地英雄艾伦爵士！”

    晚宴开始之后，主持人在说了几句台面话后，便把舞台交给了欧班。欧班一番激昂的开场白后，便将艾伦推到舞台前方，让今夜所有来宾都可以一睹艾伦的风采。艾伦今晚所穿的服饰远没其它贵族华丽，然而他的赫赫战功，便是最华丽的衣裳。哪怕他穿得再普通，有战功加身，落在那些贵族眼中，特别是年轻美貌的小姐眼里，艾伦就是一个风度翩翩，英俊有为的绅士。至于他身上的衣物，自动被人忽略了过去。

    谁都知道现在这个年轻的爵士已经成为欧班手下当红的人物，三片爵士领在手，哪怕每年向欧班缴纳税收之后，仍有不菲的进帐。更何况欧班当众表示，为了帮助艾伦的领地发展，他免去艾伦领地三年的赋税，这同样是一笔让人眼红的财富。

    在欧班不断将华丽的词藻堆砌到艾伦身上时，那些个富贾或贵族已经思索如何安排自己的女儿和这位年轻的爵士认识，至于那些没女儿的则恨不得立刻回家造人去。甚至欧班手下那几位附庸者，除了格拉尔子爵外，其它几个爵士也在考虑自己是否应该调整对艾伦的态度和立场。

    因为他们看到艾伦和欧班从大厅的那个小房间里出来，那是个信号，白堡里这个房间他们根本没有机会进去。从欧班和艾伦一同走出便可知道，伯爵对艾伦已经推心置腹。或许欧班对艾伦会有所防范，但到目前为止，艾伦得到的信任和尊重无疑是最多的。

    如果继续和这样的人物为敌，几位爵士很难想像会是一个什么样的后果。

    到了宴会自由活动的社交环节，艾伦一下台，顿时便被十几个贵族小姐包围住。这些年轻的女孩显然早有准备而来，个个打扮得花枝招展，礼服也尽量以低胸为主，好凸出她们年青的资本。她们虽然头上顶着贵族的名号，可如果不能为自己找个好夫家的话，以后的日子也未必能够过得舒坦。

    毕竟对于贵族而言，儿子是继承人，女儿则是拿来牺牲的政治资本。当然，为了让资本效益最大化，一般在出嫁前女儿都会享用到家族的最好待遇。所以站在艾伦身边这些小姐们，哪怕有的姿色平庸些，可那种从骨子里透出的贵族气息却是如假包换的。

    她们希望能够引起艾伦的注意，像艾伦这种既年轻，又有实力的贵族就是她们梦寐以求的结婚对象。至于结婚之后艾伦是否真的爱她们，又会不会在外面蒙养情人。她们却不太关心，只要给艾伦生下三五个儿女，巩固自己的地位后，她们也可以在外头找情人，毕竟这是贵族约定俗成的规则。

    然而有一点必须严格遵守的是，这些小姐不管在外头还有多少个情人，但在出嫁之前都须保持完壁，否则会让家族蒙羞。

    艾伦被这些多女孩包围着，便是应答也颇有点忙不过来。何况一些大胆热情的女孩还借着各种机会拼命往他身上挤，用充满暗示性的动作挑逗着艾伦的感官。艾伦今晚可谓大饱艳福，好不容易从脂肪阵里杀出来时，口袋里已经多了一沓邀请函。他摇了摇头，去寻找露茜他们时，却无甚发现。只得自己低调了离开大厅，找了个相对安静的露台好透会气。

    才刚休息片刻，便有幽香钻入鼻里。他还以为又是哪个贵族小姐缠上来时，旁边身影一晃，却是若拉靠到露台的栏杆轻笑道：“艾伦爵士真不够意思，明明人家先邀请的你，你却把我给忘记了。”

    艾伦这才省起口袋里还有若拉的纸条，可他刚才一直没机会看，却不知道原来是若拉邀请了他。当下道：“很抱歉，不知若拉小姐有什么请教？”

    “叫我若拉好了，小姐小姐的真见外。”若拉倒是直接干脆。

    “那你也把爵士二字去掉吧。”艾伦淡淡一笑。

    若拉点点头，说：“请教不敢当，那些小姐们围着你团团转，想来是要引起你的注意，好把自己嫁给你吧？”

    艾伦苦笑道：“原来你是来取笑我的。”

    “哪有这种事。你现在可是我哥哥身边的大红人，别说她们，连我都想巴结你呢。”若拉突然倾前，正色道：“不开玩笑。如果我做你的妻子，你可愿意？”

    艾伦吓了一跳，失声道：“这还不是开玩笑？”

    若拉眯了眯眼：“怎么，我不配？”

    艾伦无奈摇头，若拉现在正处于一生中的黄金时期。之前在街上偶遇，出于礼貌，艾伦自然不能猛盯着大家看。现在两人呆在一处，仔细打量，若拉也完全当得上美人二字。她身材高挑，穿着一袭低胸的鱼尾裙礼服，将她完美的身段勾勒无遗。那不用任何垫子便将礼服撑起的双峰饱满紧致，再加上那盈盈一握的腰身，以及修长笔直的双腿。毫无疑问，她是一个可让男人疯狂的尤物。

    她少了露茜和阿黛儿身上的那种青涩味道，却多了几分成熟的芬芳。特别是若拉还是一名二十级的女战士，那种身体的爆发力便不是普通贵族小姐能够拥有的。它让若拉在战场上能够悍勇杀敌，换了另一个战场，也必定出色。

    被艾伦的目光扫视着，若拉生出感应。特别是艾伦的视线落在她双峰上时，若拉骄傲地抬起胸口迎向艾伦的目光。她的呼吸微微急促，若拉突然喝光了杯子里的酒，把酒杯放下后一个转身，整个人贴到了艾伦的身上。

    艾伦立刻感受到若拉胸前那惊人的弹性，在他惊讶的目光里，若拉露出充满野性的笑容。她干脆伸手圈住艾伦的脖子，人往前贴去，和艾伦之间几乎没有任何空隙。艾伦感受到她充满进攻性的动作，身体自然生出反应。小腹处似有一团火焰燃烧了起来，当即向若拉报以坚硬的回应。

    若拉“嗯”了声，脸上发烫泛红，她嘻嘻一笑道：“你看，我还是有吸引力的。”

    “这点我承认，可你再不离开的话，欧班伯爵只怕会生吞了我。”

    若拉哈哈一笑，这才放开了艾伦，却道：“我要做什么，只要是我想做的，就算哥哥也阻止不了我。何况如果你和我结婚的话，哥哥是乐见其成。刚才我这么做，是想告诉你。我可以除了在战场上帮到你之外，同样可以让你在另一个战场得到足够的快乐和满足。”

    艾伦再次露出讶色，若拉撇嘴道：“别误会，我可不是那些浪荡的女人。事实上到现在，我连一个情人也没有。只不过我对自己有信心罢了，我很清楚自己这付身体可以给你什么。你可以慎重考虑下这一点，但无须现在就回答。而我也有自己的矜持，却是休想我想她们那般倒贴似的推销自己，虽说你的确是再理想不过的结婚对象。”

    从这点可以看出，若拉是个务实的人。她的话不难理解为，迟早都要为欧班的政治牺牲自己，既然都要牺牲，不如找个自己看得上眼的，这样自己还有那么一点选择权。

    “好了，正经事谈完，让我们来谈点好玩的事吧。”若拉笑得双眉弯弯，眼中尽是坏水的样子，活似一头正在算计人的小狐狸。

    艾伦摇头笑道：“什么好玩的事？”

    “呆会再告诉你，在此之前，你先答我，会在方舟港停留几天？”

    “至多三到五天，我就必须回去。”艾伦如实答道。

    “还好，时间还赶得及。”若拉带着几分兴奋，附耳在艾伦耳边道：“我有一笔大生意，利润很不错。你有没有兴趣一起？”

    “什么生意？”

    “现在不能告诉你，我只能能说很赚钱就是了。但不能被我哥哥知道，因为他会受不了那个刺激。总之，你只要答我做或不做。”

    艾伦被她的神秘感勾起了兴趣，心想反正时间也还来得及，就陪这女孩疯一把。当下点头：“有钱不赚是傻瓜，何况我现在还真挺需要钱的。”

    “好，你什么也不用理会。明天我自然会去找你，到时再说好了。”若拉嘻嘻笑道，走开前在艾伦脸颊上双唇一点既收，这才没入大厅的人群里。

    艾伦笑了笑，忽然感到有一股强烈的恨意落到自己身上。他抬头迎去，正好看到匆忙别过脸去的亚伯。看来刚才他一直留意着这边的动静，艾伦略一思索，知道亚伯肯定是在追求若拉。美女、伯爵的妹妹、深海鳞姬的指挥官。这里面无论哪一道身份，都足够让亚伯疯狂追求。

    只可惜，若拉似乎对她这个副官视而不见。毕竟她刚才也说了，她可连一个情人也未曾有过。

    可怜的亚伯。艾伦心中如是道。

    “若拉小姐真迷人，不是吗？”

    这时，露台又钻进来一个人，艾伦看去，原来是那个身份隐秘的年轻人莱因。他主动伸手，艾伦和他一握后，莱因看向若拉的背影道：“如果让我早几年认识若拉的话，一定把她弄到手。像她这种迷人的小姐，只要是男人都不想错过。”

    艾伦看了看他，莱因哈哈笑了起来，摆手道：“别误会，你别看我这个样子，事实上我已经有三个孩子了。所以我不会再打若拉小姐的主意，即使要找情人，我也不会找上伯爵的妹妹，那样对我可不好。”

    他举杯示意，和艾伦对饮一杯后才道：“从艾伦爵士扑杀杜鲁夫的时候，我就开始关注你了。毫不夸张地说，艾伦爵士之后的行动、战斗都可圈可点。能够在方舟港这种地方见识到像你这样的人物，也的确叫人意外。以你的能力，不出五年，小小一片伯爵领便容不下你了。到时候，你至少可以混个伯爵当当。”

    “若再给你五年，加上那么一点运气的话，那么当上世袭伯爵也有可能。”说到这，莱因顿了顿道：“不过，你应该不是那种只满足当个伯爵的人吧？”

    艾伦笑而不语。

    莱因转身，看向方舟港道：“老实说，欧班伯爵的确是个不错的朋友。他也有野心，在社交的手段上也有其过人之处。不过也就止于此罢了，恕我直言。欧班伯爵不缺野心和财力，欠缺的恰恰是最关键的武力，包括他本身的军队以及他个人的实力。所以纵使有你这样的人物相助，他充其量，也就只能再扩张下自己的势力版图。可受限于自身实力，这辈子是不可能打拼到一个侯爵的身份了。”

    “但你不一样，你还年轻，潜力无限。只要有机会，你完全能够冲击侯爵。”莱因微微一笑说：“我恰好认识一两个真正的大人物，他们也需要像你这样的人才。如果你有这种想法的话，可随时到帝都奥利斯加找我。”

    他从口袋中抽出一张精美而小巧的卡片，不动声色地放到艾伦手中，微笑道：“不用急着回答，这个承诺，三年内有效。”

    艾伦点头道：“感谢你的好意，莱因先生。”

    莱因拍拍他的肩膀道：“我期待你的到来，真的。那样的话，我们就是真正的朋友了。”

    等他走后，艾伦才翻起卡片。卡片的边缘是一圈金色的蔷薇花作为装饰，上面则是用金粉写下一串优美的字体。这是一个地址，一个位于帝都奥利斯加的地址。这个小小的地址，却不知道是多少人苦苦追求的钥匙。一把真正通往帝国权力高层的重要钥匙！

    艾伦完全可以感受到这张小小卡片所代表的份量，它能够引领艾伦通往帝国侯爵的道路。帝国的伯爵足有百位，子爵男爵多如牛毛。然而侯爵只有二十名不到，大公更只有四人。而只有到了侯爵，才算是真正走进帝国这座权力金字塔较为靠上的位置。

    越是更上一层，金字塔能够落脚的地方便越小，这是任何星球和文明都通用的权力架构！R2058
------------

第497章大生意

    宴会一直举办到凌晨方告结束，艾伦乘着马车，由欧班两名骑士引路，带着自己的人马来到位于城堡不远处一片街区上。在街尾的一栋三层小楼前停下，这处小楼是欧班的私产，平时用来招待重要的客人。现在小楼没人使用，便给艾伦权当这几日在方舟港的落脚处。

    小楼原有护卫，却也只是三五闲兵。艾伦到后，护卫的工作由寸火接替，寸火战士迅速占据了小楼的几个制高点，那高效的动作看得欧班的两名骑士暗暗咋舌。当下对艾伦再敬三分，小楼外表低调，内里高雅。楼体为木石结构，一楼大厅有壁炉、烛台、壁灯、名画、雕像以作装饰。特别是壁炉前的地板铺着一条光泽明亮的毛皮地毯，识货的人可看出那是取自极地灰暴熊身上的毛皮，且是小腹的那一块。单是这条地毯，便值千金。

    至于其它的名画和雕刻，亦价值不菲。

    二楼是卧室，宽敞、舒适，连着浴室，极尽奢华。三楼则是书房及露台，亦是装饰高雅，其中书房收录有帝国名人名著，书卷气息浓郁，是个修身养性的好去处。

    只可惜艾伦又累又乏，草草参观一番后，便扎进二楼浴室，痛快洗了个澡后早早拥被而眠。至于露茜和其它人，自然分得另外房间，便不赘述。

    同样在深夜回到自己位于方舟港的落脚处，格拉尔所住的公馆显然要比艾伦那小楼大气得多。从马车里下来，格拉尔脸色阴沉，原因无它，自是见到艾伦和欧班从那大厅偏室一起出来的画面。那个房间，即便是他也没进去过，然而一个投靠欧班仅有数月的男爵，却已经进出其中。

    这里面的含义，格拉尔自是再清楚不过。在格拉尔后头下车的还有亚伯，格拉尔对这个侄子十分看好，并且寄予厚望。亚伯确实也没让家族失望，至少在他这个年纪，已经打入伯爵的核心权力圈中实属不易。之前亚伯也对自己所取得的成绩颇有骄傲，然而在今晚，这个年轻人的信心遭受无情的打击。

    艾伦比他更年轻，却已经走得更远，而且得到若拉的青睐，这一切都把亚伯的信心丢到地上再无情践踏。亚伯今晚喝了很多酒，如果不是被格拉尔拖回来，他可能还会喝得更多，最后让自己在晚会上丑态百出。

    先有一个马库，现在又是亚伯。家族两个前途远大的青年在艾伦的光辉下成为可有可无的点缀，甚至是笑料，这让格拉尔十分气愤。特别是马库，那是格拉尔见不得光的私生子。至今他的妹夫还顶着一顶绿帽子而毫不知情，本来格拉尔想把马库培养成一名优秀的骑士，可自从那天晚上在艾伦身上磕了满头包后，马库就一直情绪低落。

    没想才隔了多久，亚伯又因为艾伦的关系苦恼纠结，格拉尔已经对艾伦恨之入骨。他拍了拍亚伯的肩膀道：“你放心吧，叔叔会帮你的忙，把若拉小姐的芳心给夺回来。可你自己也要争气，这点小事就喝酒解闷，以后遇上大事如何自处？”

    亚伯来之前已经吐过一次，现在倒是清醒了不少。闻言点头道：“我会努力的，叔叔。可我再怎么努力，也比不了那个艾伦啊。”

    “你没试过怎么知道，不过区区一个男爵罢了。放心，你有的是机会。不过现在，给我去洗个澡，然后去睡觉。”

    亚伯点头去了，格拉尔叹了口气。走进公馆大厅时，一个男仆迎了上来，小声道：“大人，您有客人来访，已经等了您一晚上了。”

    “客人？什么客人？”

    男仆递给格拉尔一张名帖，帖子上用金粉烫着独角兽的图案。格拉尔手轻轻一颤，只觉这张名帖就像团火焰似的，烫得他的手一阵发痛。他深吸口气，把名帖收入口袋里，然后大步走进去。大厅中点着二十四盏烛灯，将厅中事物照得一片雪亮。灯火下，一个男人正危襟正坐，气定神闲，似乎没有因为等了格拉尔一整晚而有何不耐烦的地方。

    “我现在是不是该把卫兵叫过来，毕竟若让人知道丹尼尔子爵的代表出现在我的公馆里，我可在欧班伯爵面前说不清楚。”格拉尔看着对方冷冷地说道。

    那人抬起头，一张方正的脸上露出平淡的笑容，那岁月沉淀的内敛目光落在格拉尔的身上淡然道：“格拉尔子爵是个聪明人，聪明人是不会把财富往外推的，不是吗？”

    他也干脆，直接拎起一口手提箱，放在膝上打开。当即大厅中飘荡着一层氤氲的血色光色，这层淡淡的血光来自那口箱子被整整齐齐排列在一起的鲜红晶石。男人拿起其中一块晶石摊在掌中，掌心这块晶石被处理成规整的长方状，内里似有鲜血在滚动似的。

    格拉尔只觉喉咙一干，失声道：“沸血魔晶？”

    “正确的说，这里有一百块沸血魔晶。而之后，还会有这样九个箱子送到这里。格拉尔子爵，这仅仅是丹尼尔大人的见面礼。”那人微笑道，顿了顿，才说：“忘了自我介绍，我是查理，代表丹尼尔大人向您致以十二分的敬意。”

    格拉尔脑袋飞快转动。

    沸血魔晶的市价每块在千枚金币左右，而这箱子中的魔晶成色鲜艳，显然是高档货色，那么市价会再提升个两成。每块一千二百枚金币，这口箱子便价值十二万。像这样的箱子还有九个，那么合计便是百万金币。即使格拉尔家底殷厚，百万金币仍然不是一个小数目。

    他舔了舔嘴唇，脸上终于换上笑容：“不知道丹尼尔大人有何指教？”

    查理放下箱子，双手交错摆在膝上，坐姿端正，无可挑剔。他满脸笑容地说：“丹尼尔大人想请阁下帮一个小忙。其实非常简单，以格拉尔大人的身份，当是几句话的功夫罢了。”

    几句话的功夫赚过百万金币，格拉尔贪心，却不傻。当下皱眉道：“请详细说明。”

    “是这样，如你所见。在我们双方的战争中，丹尼尔大人承认自己落在了下风。相信很快，欧班伯爵便会以此向丹尼尔大人提出谈判的建议。”

    这是再正常不过的程序，除非丹尼尔打算死战到底，否则不会拒绝欧班提出的谈判。谈判桌上。将是另一个战场，丹尼尔或许会因此有所损失，却总比在战场中失去更多的强。

    “不过丹尼尔大人有自己一些打算，所以到时想请阁下说项，让欧班伯爵把谈判的日期往后延迟一些。”

    “一些具体是多少？”

    “最好，能够拖上一个月。”

    “一个月？”格拉尔站了起来，沉声道：“丹尼尔大人是想趁这一个月进行什么计划吧，例如夺回失地？”

    查理哈哈一笑，说：“阁下过虑了。我刚听说，欧班伯爵打算让您以及深海鳞姬入驻紫荆花。紫荆花与我们领地相邻，若有什么动作的话肯定瞒不过你们。退一万步讲，即便大人有收复失地的打算，深海鳞姬再不济，挡上个一两天总办得到吧？到时候与你们相邻的艾伦爵士只要一发兵，丹尼尔大人纵有满腹妙计也无从施起。你看，阁下有什么值得忧虑的地方呢？”

    “大人是有计划，不过是想做好准备，把谈判的损失压到最低，请格拉尔大人不用担心。”查理又暗示道：“若此事办成，以后，还怕没有合作的机会吗？丹尼尔大人听说阁下在欧班伯爵处得不到重用，很替你可惜呢。”

    这点说中格拉尔的痛处，当下哼了声道：“有劳关心了。”

    “那么这件事您看？”

    格拉尔在大厅里转了几圈，点头说：“我尽力，但不管事成与否，这些魔晶……”

    “当然还是您的。明天，会有另外几箱魔晶送到你这儿，请阁下放心。”

    这事便算谈成，查理淡淡一笑，起身告辞。离开公馆，转进一条偏僻的小巷。查理走了几步，迎面行来一个罩在斗蓬中的男人，两人擦肩而过时，查理又轻又快地说：“告诉大人，格拉尔同意了。”

    那人没有说话，就像不曾听见查理说什么般，径直离去。等查理也消失在巷子后，一个人影在巷口闪过，又走进公馆里，最后见到格拉尔，低声道：“大人，他走了。”

    “很好，这件事不许泄露出去。否则……”格拉尔做了个割喉的手势。

    深夜时分，突然一群夜鸟从城市某个角落冲起，鸟群转而散去，却独有一只拍翼远去。到了第二天早晨，这只鸟落在了波特缇丽湖的独角兽城堡中，由老管家从鸟儿的爪子上取下一个细细的木管。打开，从里面倒出一张卷好的纸条。

    片刻后，这张纸条被送到丹尼尔的桌子上。在丹尼尔用过早餐，来到书房，既看到了这张纸条。

    纸条上是一行小字，写着“一切顺利”几字。丹尼尔淡淡一笑，伸手握紧，再松开时，纸条已经变成几片粉末飘落。他看向窗外的大湖，窗户的玻璃上映射出他的身影。

    黑铁堡那边已经有所动作，黑格斯带上二十名黑云骑士已经秘密出发，预计再有一周，便可抵达方舟港，再转辗来到丹尼尔的领地。等他们一到，便是对付艾伦的时候。丹尼尔要把谈判拖上月许时间，便是为了从容布置，以期一举剪除艾伦这个劲敌。艾伦一去，欧班便等若一只没牙的老虎，到时候丹尼尔尽可收复失地。

    区区一支深海鳞姬还没被他放在眼中，真正让他感到威胁的只有艾伦以及他的军队。至于欧班，丹尼尔冷笑一声，那不过是只纸糊的老虎罢了。吓吓人犹可，真正打起来，欧班只有投降的份。

    丹尼尔太清楚他的弱项了。

    艾伦是被一阵骤雨般的敲门声吵醒的，他在晨光中坐起，打了个哈欠，抓了抓稍嫌凌乱的头发道：“谁啊？”

    门被推开，露茜站在外头，一脸诡异笑容：“你有访客到了。”

    “这么早？”艾伦皱了皱眉头，跳下床问：“是谁？”

    却听不到露茜回答，转身，门外少女早不知踪影。艾伦耸耸肩，洗漱一番后换上干净的衣服走下了楼。楼下的小餐厅里已经为他准备好的早餐，艾伦一下楼，便闻到了香草熏肉的芬香。他顿时食指大动，却记起还有访客到来，只得咽了咽口水转向大厅。

    大厅的沙发上坐着个人，背对着艾伦看不清长相。不过对方一身男衣，还戴了顶绅士高筒帽，当是位男士。不料艾伦转到前方，却看到若拉那张漂亮的脸蛋，于是摇头笑道：“原来你也有女扮男装的爱好。”

    若拉拿下帽子，她甚至在自己的鼻子下贴着两片胡子。闻言笑问：“难道是你的情人？”

    “不是，一个朋友而已。”艾伦拍拍肚子道：“不知若拉小姐用了早餐没有，若是没有，不妨一起。老实说，我现在饿得要命。”

    “也罢，早上为了偷偷溜出来，我确实没吃过早餐。”她倒是一点也不客气。

    于是两人坐到了餐厅的长桌前，桌上摆着丰富的食物。主菜是香草熏牛肉，配菜则是浓汤，鲜菜沙拉、芝士以及两片薄薄的面包。若拉一屁股坐了下去，说：“这里的厨师很不错的，他们做的东西看着简单，但食物的味道层次感十足。比白堡的厨师做得好多了。”

    她先是用汤匙舀起一匙浓汤往自己嘴里送，再送进一口鲜菜沙拉。最后熟练地用餐刀切下一小丁块牛肉，再用叉子送进自己嘴中，一阵细嚼慢咽起来。那动作却是如此优雅，带着行云流水的味道。艾伦摇头赞道：“如果吃相也有会品级的话，若拉你肯定是最高级的那一种。”

    若拉听得满脸笑容，放下刀叉说：“那么，让我们来谈谈那笔大生意吧。”

    艾伦往自己嘴中送了块牛肉：“我洗耳恭听。”R2058
------------

第498章意外发现

    艾伦直接端起乘满浓汤的碗往自己嘴边送，喝了一大口汤汁，等着若拉说她的生意。若拉朝他看了眼，身体微微前倾，压低了声音说：“我要打劫格拉尔的公馆！”

    艾伦差点没把一口汤汁喷了出来，他脸色涨红，好不容易把嘴里的东西咽下去，才松了口气。然后摇头道：“我没听错吧，你刚才说什么。要打劫格拉尔子爵？这算是哪门子的生意。”

    “这你就不知道了吧，格拉尔那家伙可不是什么好货色。追随我哥哥这么多年来，不知道贪污了多少脏钱。为了怕落人口实，他不敢把这些钱藏在自己领地里，而是放在了公馆里。为了打听到这些消息，我可是花费了一番功夫。粗略估算，格拉尔那公馆中常备金大概有个三四百万金币左右，或者等价的贵重物品。像首饰、珠宝什么的。”

    “就算这样，你干嘛要打劫他？”艾伦切下一块熏肉，放在嘴中细嚼。

    若拉翻了个白眼：“为什么？因为他公馆里的钱财都是见不得光的东西，就算被人抢了，他也只能干瞪眼。你说这个便宜白占白不占。怎么样，你和我一起干吗？事后分你三成，你不干的话，那我找其它人合作去。”

    “大不姐，你用得着打劫吗？你会缺钱？”艾伦不信伯爵的妹妹会缺钱到得去打劫。

    “你以为深海鳞姬的维持军费会少吗？战士、装备到战马哪一样不用花钱！虽然哥哥每年都有军费拨下来，可我自己手头上的钱还真不多。再者，能够打击下格拉尔这个贪财的老家伙也不错，何况这很刺激！”

    艾伦将剩下的熏肉吃完，拿起一条餐巾擦了擦嘴巴道：“那么，什么时候行动？”

    若拉兴奋地说：“你答应了？”

    “为什么不？反正跟着若拉小姐干总不会吃亏，对吧？”

    “算你有眼光。”若拉笑眯眯地说：“今天晚上，我会把他请到白堡来。到时候，我会以入浴为借口拖上他一阵，我们就趁这个机会把他的公馆洗劫了。他的钱都藏在地窖里，地点在哪我都已经摸清了。这次说什么也要格拉尔那家伙好好放点血。”

    这件事便定了下来。

    傍晚时分，格拉尔在自己公馆的一间杂物房里，把一个架子拖好，以掩住地窖的入口。今天查理果然命人把剩下的九口装满魔晶的箱子送了过来，现在上千块沸血魔晶正藏在格拉尔这个秘密金库里。这十口箱子便值上百万金币，已经算得上一笔不小的财富。

    毕竟在帝都奥利斯加，十万金币就足够一个富足的家庭奢侈地生活上一年了。

    当然，格拉尔不会把魔晶变卖。尽管在市场上，由于产量的关系，魔晶也可以当硬通货使用。可它的用途还能更广些，例如一队分配有魔晶的杀手，在需要的时候他们可以爆发让对手惊讶的力量等等。

    格拉尔微微一笑，一百块很难查到来历的沸血魔晶，可是能干很多事情。

    他满意地离开了杂物房，回到书房屁股还没坐热，侄子亚伯就来了。亚伯推开门，劈头就道：“格拉尔叔叔，原来你在这，我找你很久了。”

    亚伯今天笑容满面，眉角处泛着喜色，一扫昨天的颓废。格拉尔不由奇道：“你今天怎么这么高兴？”

    “下午我和若拉小姐呆在一起，能不高兴吗？”

    “若拉？这倒是稀奇。”格拉尔干笑道：“那你有没趁机表达一下自己的心意？”

    亚伯摇头道：“若拉小姐找我谈的是正经事，毕竟我们要驻守紫荆花领，那和丹尼尔的领地相邻，总得做好万全的准备。不过，能够和她这样亲密呆上一个下午，我已经很满足了。”

    “这样就满足，没点志气的家伙！”格拉尔眼睛往上一翻说。

    “对了，叔叔。若拉小姐想请你吃过晚餐后过去一趟，有些事需要和您商量。”亚伯拍头说，他差点忘了这正经事。

    格拉尔皱眉道：“找我商量什么？”

    “她说您才是紫荆花领真正的管理者，当然有很多事需要经过您的同意才能够进行。”

    格拉尔一怔：“她真这么说。”

    “是啊，叔叔。若拉小姐虽然没有明着说出来，可从她的语气，我听得出来她还是挺尊重你的。”亚伯在一边添油加醋地道：“她还说，小时候，格拉尔叔叔对她最好了。”

    格拉尔哈哈一笑，心里像吃了蜜糖似的甜滋滋的：“这个若拉，倒也是个不错的小家伙。想当年，她还很小的时候，我可是抱过她来着。难为她还记得，行，呆会吃完晚餐，你和我一起去吧？”

    “好，那我让厨房准备晚餐吧。”

    格拉尔哼了声，却笑了出来：“你这个心急的小家伙。”

    亚伯哈哈笑着下去了。

    吃过了晚餐，一辆马车载着格拉尔和亚伯来到白堡。两人来到若拉从小居住的一栋独立小楼，他们被女仆请到了大厅，奉上了红茶后，若拉走了出来，对两人欠意道：“格拉尔叔叔，您来得有点早。您看，我刚好想洗个澡。要不，你们先喝着茶？”

    看着若拉只穿着平时难见的单薄睡衣，那衣服下若隐若现的曲线让亚伯只觉胸口有一股火焰在燃烧。他不由抢在格拉尔之前道：“当然，我们就在这等着好了。是吧，叔叔。”

    若拉又一脸歉意地看向格拉尔，格拉尔只能无奈点了点头。等若拉走后，他才横了亚伯一眼道：“你小子真是越来越不懂礼貌了。”

    亚伯笑了笑，没有反驳。片刻后，楼上便响起了水声，亚伯已经忍不住想像若拉入浴的动人模样起来。

    在小楼二层的浴室里，浴缸中正哗啦啦地放着水，一个女仆用毛巾不时在水中拂动，声音听上去便几和若拉正在沐浴一般无二。至于若拉，早换过一身轻便的衣服从窗口钻了出去，轻无声息地落到地面。片刻后，她已经离开白堡。这时天已经完全黑了，钻进白堡附近一条偏巷，她轻咳了两声。

    一道人影自灯柱后出现，艾伦朝她点头示意。

    “走吧。”若拉笑道：“我们大概有四十分钟的时间。”

    “你洗个澡可真久。”

    “我还可以更久点，这是女士的专利。”

    花了十分钟，两人来到格拉尔的公馆外头。公馆中几个护卫巡视，值得注意的是在公馆天台的一名守卫，他的视角囊括了大门前偌大一片空地。艾伦打了个手势，让若拉跟在他后面。两人绕过公馆，来到后方。若拉跟在艾伦后面，颇觉有趣。这些护卫不过是五六级的战士，拿来充充门面尚可。要说作用，却是有限得紧，至少难不倒艾伦和若拉两人。

    两人从公馆后的围墙翻入，又如一缕轻烟般闪至公馆主楼的墙角，于是和天台的守卫形成一个死角。艾伦拔出腰后匕首，轻轻朝头上一扇紧闭的窗户一撬，窗户便打了开来。若拉朝他竖起大拇指，艾伦笑了笑，人便往窗户钻了进去。落地一个翻滚，便无声贴到墙壁上。

    若拉从窗外探起头，艾伦对她打了个安全的手势，她便翻身而进，同时关好窗户，也算细心。

    来到公馆里头，若拉如老马识途，带着艾伦一路潜行。途中或遇三五仆从，则被两人以轻灵的身法先一步避开。两人如同幽灵般在公馆中穿梭，直到若拉在一间杂物房前停下，艾伦有些质疑地看向她。若拉用两根铜丝打开了杂物房的门锁，和艾伦闪身而入，再关上房门。

    两人靠在门后互视一眼，杂物房里堆放着许多东西，空间狭窄，两人几乎是贴在一起。艾伦可以闻到从若拉身上飘来的淡淡幽香，这时听若拉道：“放心吧，格拉尔把东西都藏在这，我可是打听得清清楚楚的。”

    说罢领着艾伦穿过一众杂物，来到个架子前。她将架子移开，后头则是面墙壁。若拉伸手在墙上虚拍，墙壁传来闷响。她也不着急，一寸寸拍去，终在左下角处手掌落下，则传来空心的声音。若拉一笑：“找到了。”

    她用力压下，墙壁当即陷下一块砖位，墙中响起一阵齿轮转动的轻响。若拉退了开去，片刻后，她刚才站着的地方滑开一个方形的缺口，下面却是条黑漆漆的通道。艾伦用足目力，也只能看清前面三几阶楼梯。这条通道往下方延伸，若拉露出得意的笑容：“看，我就知道没找错地方。快跟我来，时间紧迫。”

    她飘身而下，运起源力，淡蓝色的源力光焰透体而出，却是充当了照明。通道并不长，很快就来到尽头。尽头处是一扇铜门，门上绞着铁链以及一把钢锁。若拉蹲下去，用钢线探进锁孔中，轻轻推动着锁珠。片刻后锁中传来“哒”一声轻响，铜锁打了开来。若拉拿着铜锁放到地上，又抽掉铁链，便要推门而入。

    门打开一条缝，在这时，艾伦似是闻到一缕腥风。

    他毛发竖起，那是危险的感觉。这时若拉已经推开了门，他轻喝一声：“小心。”

    门中有几点幽幽的红色萤光亮了起来，接着一股腥风迎面扑向若拉。在若拉透体而出的源力光焰里，陡然出现一个狰狞的脑袋，那有点像狼的脑袋张开了大口，从里面吐出一根像针管似的细长舌头，疾快无比地点向若拉的胸口。

    艾伦伸手把若拉拖后，同时匕首迎上。恶魔礼赞也没激活觉醒姿态，便这么朝那根细舌削去。细舌应刀飞落，溅出一蓬暗红色的血珠。那狼兽吃痛缩退，艾伦放开若拉，提着匕首贴去。只见昏暗的地窖中有橘黄色的弧光一闪，片刻后，艾伦倒退了回来，点头道：“安全了。”

    他们在门边找到了墙壁上的烛台，台上还有没点完的蜡烛，艾伦屈指弹出一缕火焰，将几个烛台尽皆点着，于是这个格拉尔的秘密金库便出现在两人眼中。地上躺着一条兽尸，这匹狼兽该是格拉尔蒙养的守卫。他倒也算有几分布置，这种蒙养的野兽该是能够识别他的味道。一旦闻到不是格拉尔的味道，在铜门打开时就会受到攻击。

    艾伦检查到它那根断舌，在舌端处还有形似蜂刺的尖锐物，其间中空。可以想像一钉入猎物体内，便会被它抽走鲜血，这竟然是只吸血的恶兽。

    不过现在，它的脑袋和身体分家。切口处一片焦黑，正是艾伦那炎息闪的杰作。

    若拉朝兽尸看了一眼，特别是看到那尸体的切口更是若有所思。她很快移开目光，视线落在地窖中那一口口堆放在墙边的箱子。有的箱子半开，可以看到里面故乱堆在一起的珠宝。若拉嘿嘿笑道：“看，格拉尔叔叔比我想像中还有钱嘛。”

    艾伦也暗暗吃惊，这里面堆放的箱子如果都放满金币或珠宝，那它们就不只几百万金币，可能有上千万。哪怕格拉尔是个子爵，这上千万金币也不知道要积累了多久才有这些财富。重要的是，按照若拉说的，这些都是脏钱。否则格拉尔也不会这么小心，在公馆下弄个地窖出来。

    “可是，这么多东西，你觉得我们两人搬得过来吗？”

    “当然搬不过来，所以我们只拿储金劵好了。”若拉眨眼道。

    拜勒岗帝国在各地都开设有帝国银行，储户可以把金币放进银行换取等额的储金劵，以便携带。若拉说干就干，当下翻箱倒柜地找起来，艾伦看得直摇头。要是格拉尔没把储金劵放在这里，那两人便要白忙一场了。

    “快帮忙找啊，愣着干嘛。”若拉道。

    “是是，大小姐。”艾伦随手翻开一个离他最近的手提箱，箱子一打开，满眼都是腥红若血的晶石。

    若拉无意朝他看来，顿时失声道：“沸血魔晶？格拉尔竟然还收藏有这个？”

    看若拉的样子，对于在格拉尔的收藏中竟然还有沸血魔晶这种东西，感到十分意外。R2058
------------

第499章私藏军资三更

    随着对这个帝国的了解日深，艾伦很清楚为什么若拉会这么惊讶。要知道沸血魔晶在整个魔晶系列里属于垫底的物品，却也并非市场流通的货物。严格说来，它们受帝国限制的战略物资，即使流入市场，也有一系列相应的正规手续。而以格拉尔的资质，他根本不可能弄得到沸血魔晶这种能够短时间内刺激战力的物品。

    艾伦又检查了旁边几口样式一样的手提箱，发现里面同样都是沸血魔晶。十口箱子，每口箱子大致有百来枚魔晶左右，换句话说，这里有千枚魔晶，数量可真不少。以魔晶的市价来看，就是这些魔晶便值百来万金币。

    一笔横财。

    在扫荡血岩荒地的时候，那盘踞在荒地上的一伙盗贼首领迪克便使用过魔晶，在短时间内战力拔升到十九级。那威力艾伦是见识过的，如果忽略沸血魔晶所带来的附作用，这批魔晶将能够使一支普通的军队在短时间内化成地狱来的恶魔。拥有这批魔晶，毫无疑问，如果运用得好完全可以改变一场局部战争的结局。

    若拉沉声道：“这批东西我们不能动。”

    当然，沸血魔晶无论在哪里都是禁品。即使在黑市上也只能偷偷的交易，如果艾伦两人把魔晶带出去，除了自用外，也很难在市场上变成钱。若拉又笑道：“不过，也不能这么便宜格拉尔。他私藏战争物资，这可是个不小的罪名，如果我们帮他捅出去的话。”

    艾伦耸肩，说：“那就交给你处理吧。”

    若拉伸手捉了两三块魔晶收进自己口袋里，然后继续翻找着东西。片刻后，给她找出一个精致的盒子来。打开，里面满满一沓帝国银行通用的储金劵。她拉起艾伦道：“走了，这些东西等以后再来拿。”

    艾伦失声道：“你还打算再打劫一次？”

    “当然，放着这么多宝贝不要，我会心痛的。”

    临走前，她又顺手牵羊拿了几条便于携带的宝石项链。两人循着原路悄悄离开了公馆，回到白堡附近时，若拉停了下来。随手从盒子中掏出一叠储金劵道：“这是你的，我刚才看过，这些东西是不记名的。只要到任何一个帝国银行，都可以无条件兑换上面的额度。不过最好等过段时间再拿出来用，免得让格拉尔叔叔发现了。”

    “先这样吧，我得回去了。要不然，他大概等得不耐烦。明天我再找个时间和你见面。”

    若拉笑嘻嘻地溜走，看得艾伦直摇头，心想这伯爵妹妹难道是打劫上瘾了？

    格拉尔的确等得不耐烦了，他的茶杯已经空了好几回，若拉这个澡整整洗了近四十分钟，而且还没有结束的样子。他哼了声，准备拂袖离开，楼梯终于传来脚步声。刚换过一身衣服的若拉走出大厅，身上还带着氤氲水气，看样子是刚出浴。她歉然道：“让格拉尔叔叔久等了。”

    格拉尔这才脸色缓和了些，若拉把他留到很晚，才把他放了回去。格拉尔回到公馆，已经十分疲倦，也未曾去检查自己的秘密金库，回到卧室倒头就睡。

    第二天早晨，若拉来到欧班的书房。欧班正在看着一本《帝国战争史》，见若拉进来，放下书。打了个手势，让旁边服侍的管家梅斯先离开。等管家离开后，欧班才道：“看你的样子，昨晚的事进行得很顺利？”

    “差不多吧，看我找到些什么。”若拉放下昨晚从格拉尔金库中拿来的盒子，打开，里面的储金劵已经剩下不到三张，也就几十万金币左右。若拉眼明手快，立刻伸手把储金劵放进自己的口袋说：“这是我的。”

    欧班摇头笑道：“别人不知道，还以为我这个哥哥太苛刻了。不就几十万金币，我给你就是了。”

    “那怎么一样，这些可是我赚来的！”

    “至多是你抢来的，不过格拉尔手头上就这点储金劵？”

    “当然不止，一部分我已经送给艾伦，权当酬金。”

    欧班一怔：“你竟然还找了艾伦一起去，若拉，按照我给你的信息，你自己一个人就可以完成吧？”

    “别说这个了，还是看看这些吧哥哥。”若拉似不想在这方面和欧班多做讨论，又从盒子中倒出几封书信来：“你自己看看吧，格拉尔几乎把您都给卖了！”

    欧班拿过几封书信，一封封看完之后，冷哼几声道：“黑猫的情报果然不假，格拉尔实在居心不良。”

    这些书信，是格拉尔和其外两位伯爵互通消息。其中，格拉尔泄露了许多欧班领地的机密，包括每年动用的军费、军队的装备和配置等等。如果是有心人，可以从这些信息上推导出更多的东西，进而摸清欧班的底。

    “还不只这些，哥哥你知道我在他那地窖里还发现了什么？”若拉手一翻，掌心里躺着一枚沸血魔晶。

    欧班瞳孔一缩，沉声道：“来源知道吗？”

    “不清楚，我检查过，这些魔晶没有任何标志。”

    “好吧，看起来这个格拉尔的确是准备大干一场啊。”

    若拉眨了眨眼睛道：“哥哥你准备怎么做？”

    “不能大动干戈，要不然影响太大。何况接下来我要和丹尼尔谈判，若大力处置格拉尔的话，恐会引来不必要的变数。这样吧，去紫荆花后你给我看着他，不准他踏出紫荆花一步。”欧班哼道：“本来把他从领地上调开，我就想好好查查他。没想到现在还另有作用，格拉尔也算是自掘坟墓了。”

    “那么交给我好了，不过在此之前，我还有个计划。一个小小的计划。”若拉笑眯眯地说。

    在这天下午，方舟港的市集上，一个男人突然掏出块颜色红艳的晶石，并用力将之捏碎。捏碎后的晶石中飘出一股如血般腥红的薄雾，那男人用力一吸，将红雾全吸入鼻子里去。片刻后，他发狂地攻击着路人，当场就打伤了好几个男人。幸得一队深海鳞姬的士兵经过，很快将男人制服。

    经过调查，这男人是格拉尔子爵公馆的一名护卫。根据现场人们提供的信息，那名护卫使用的正是禁品之一的沸血魔晶！得到这个消息后，欧班把格拉尔叫到书房，没人知道他们在里面谈什么。等格拉尔出来时，子爵脸色难看得如同死人般，勿勿忙忙地赶回公馆去。R2058
------------

第500章心机

    公馆里，格拉尔正大发雷霆。☆→☆→diǎn☆→小☆→说，..o换成任何一人，这一刻也休想心情平静。自己公馆一个护卫，公然在大众场合使用沸血魔晶，这不明摆着告诉别人他格拉尔子爵的公馆中藏着禁用物资吗？

    一想到之前在书房里，欧班意味深长地对自己说的那句话。格拉尔非但气愤，而且害怕。

    欧班说：“格拉尔，这次的事我就替你压下了。可事情虽然能压下，却压不了外人的心思。我是相信你的，相信你不会私藏军资，但别人信不信我可就不太清楚了。在我这里，我还能护着你。但万上上头有人查下来，那连我也只能袖手旁观了，所以如何处理，你应该比我更清楚。”

    这番话太可怕了，沸血魔晶是见不得光，至少不能在公众场合这么招摇的使用。根据帝国的宪法，如果这件事捅上去的话，上头派人查下来，只要格拉尔拿不出魔晶的正规渠道授权书，他就得去帝国司法部那些老爷们处走一趟。结果他即使不会获罪，也非得大出血一番。

    那损失，可就不是区区千枚魔晶能够弥补得来。

    只是藏在地窖里的魔晶，怎么会被护卫拿到手，而且还傻乎乎地在市集上使用。只要是正常人都知道那东西沾不得，万不得以，谁会使用沸血魔晶这种缺陷和优diǎn同样明显的玩意？

    “大人，我已经查过了。贝芬昨晚在酒吧里呆了很久，然后又去了赌场，听说早上才离开。接着没多久，就在市集上做了那种事。属下认为，这里面有蹊跷。”公馆的护卫队长小心地组织着措词，现在格拉尔就像一个随时会爆炸的火药库，他可不想被误伤。

    “你的意思是？有人打算嫁祸我？”格拉尔也不笨，听出队长话中有话。他皱眉：“不对，什么人知道我……”

    他脸色突然一变，勿勿走出大厅。队长紧随其后，不料格拉尔回头道：“你留在这！”

    独自来到地窖的通道里，格拉往一颗心扑通扑通直跳。沸血魔晶藏在地窖，现在有人栽脏嫁祸，如果把两者联系在一起，答案呼之欲出：这个秘密金库已经曝光了！

    当格拉尔看到那条落在地上的铁链，已经从金库里涌出的阵阵恶臭，他的手都在颤抖。用力推开大门，举高了火把一看，格拉尔差diǎn要晕过去。他所蒙养的那条恶兽已经被人斩下脑袋，现在已经已经发烂发臭。不远处一个装着沸血魔晶的箱子打开着，再看其它地方，也是一片杂乱，看样子这里非但被人光临过，还翻找了好一翻。

    格拉尔忍住阵阵晕眩，先把护卫队长找了来大骂了一顿，然后命人去下面清理兽尸。等金库的空气不再那么恶心之后，格拉尔亲自清diǎn了一遍，发现沸血魔晶果然少了三枚。更可怕的是，他一个装满储金劵和秘密书信的盒子不见了。那盒子里，足有两百万左右的储金劵，是他打算急用时才运用的资金。那也就罢了，只是那几封秘密书信却是不能丢。否则一旦曝光，欧班也不会对他客气，因为那是将欧班机密出卖给另外两位公爵的重要证据。

    要不是卖了欧班的机密，格拉尔哪能拥有这样一个金库。

    只是现在储金劵和秘密书信一起消失，格拉尔无从判断对方是为财，书信只是无意拿走。亦或是压根冲着书信来的，在之后，他发现还有两条宝石项链不见了。那两条项链，每条价值十万左右，也是一笔不小的财富。照这样来看，对方应该还是为财，否则不会多此一举。

    只是格拉尔无从解释，那丢失的沸血魔晶怎么到了自家护卫的身上，而且那名该死的护卫还要当众使用沸血魔晶，这中间有太多模糊的地方。然而那名护卫在使用魔晶后，也因为魔晶的副作用已经死了，就算格拉尔想把他弄出来搞清楚也办不到。

    他只能自叹倒霉。

    现在这个金库已经曝光，特别是沸血魔晶的存在更像是一个烫手的山芋。丢也不是，不丢更不是。格拉尔思来想去，只能尽快把这里面的东西转移，以免惹来更大的麻烦。

    在格拉尔忙得晕头转向的时候，艾伦和若拉两人却在小楼的餐厅中享受着悠闲的下午茶时间。

    艾伦昨天回来之后，才diǎn算了一遍，发现若拉塞给自己的竟有一百多万储金劵。这可不是一笔小数目，这笔钱如果用得好，可以换成一支千人军队的精良装备了。当然，要达到深海鳞姬那种豪华的配置还稍嫌勉强，又不是谁都像欧班那么有钱，每年上百万军费眉毛也不跳一下，尽往嫡系部队上砸。

    拿到这笔报酬，艾伦自然高兴。然而高兴之余，他又感到疑惑，疑惑的是若拉出手太宽绰了。从格拉尔那拿到的盒子里，至多也就两百来万储金劵，若拉一下子丢给他三分之二，然后勿忙离开。感觉并非像她之前自己所说，单纯为了赚钱和找刺激。

    而且，若拉对公馆的内部结束了如指掌，甚至连格拉尔那金库在哪，她也已经提前知道。既然如此，昨晚的行动她一人便可胜任，为何要平白拖上自己，事后又付出这么多的报酬。看上去，简直就像拉自己去给她当掩护似的。这让艾伦想起那只恶兽，那凶兽被他用炎息闪切了。只要认真研究过他的人，都能够从凶兽的尸体上看出端倪。

    如果若拉一开始就打算拿自己做掩护的话，也就是说她不是冲着格拉尔的钱去的，而是有更深一层目的。至于艾伦，自然是让他分解别人的眼光，至少让格拉尔不会猜到若拉的身上去。

    若真如此，那么这个女人可就没那么简单了。

    艾伦不喜欢被人当枪使，特别是一个女人在赢得他些许好感之后，便立刻利用他，这种感觉很不好。当然，在没有充分证据表明若拉利用他之前，艾伦也不会轻举妄动。

    看着若拉在自己眼前侃侃而谈，艾伦泛起一个古怪的念头：这或许会是个有趣的游戏。

    “就是这样，我让人把那个倒霉护卫的钱赢光，然后告诉他，只要当场捏碎那块晶石，就会把钱还给他。而且还会翻倍人奉还，于是接下来的事情就顺理成章了。”若拉摊手道：“你觉得怎么样？”

    “挺好，这样一来，格拉尔跳进水里也洗不清。是谁都会把沸血魔晶往他身上联想。”

    “我要的就是这个效果。”若拉脸上露出得意的笑容。

    “可是若拉小姐，那个护卫应该不知道，他手上的东西是沸血魔晶吧？”艾伦冷不防地问。

    若拉一愣，说：“当然不能让他知道，否则我的计划就不灵了。”

    “所以他也不会知道，以他连十级都不到的源力，使用魔晶后会死亡吧？更不会知道，你的承诺根本就是一张空纸？”

    若拉脸色拉了下来：“如果我没听错，你这是在指责我？艾伦男爵，你打算把自己放在道德的高度上来指责我吗？是，没错。我牺牲了一名五级的护卫，可那又如何？为格拉尔卖命，他迟早得死！”

    话一出口，若拉像是发觉自己说错了什么，脸上闪过异样的表情。艾伦看在眼中，耸肩道：“很抱歉，我大概没把格拉尔子爵当成敌人，所以觉得这些手段不屑使用。可如果把他放在敌对的立场，相信我，只要能够打击到对手，哪怕手段卑鄙些，我也乐意使用。”

    若拉脸色才缓和了下来，开玩笑说：“你这是绕着弯子骂我卑鄙呢。”

    “不，这是一名指挥官的智慧罢了。”

    两人都笑了起来，可艾伦却心中思潮暗涌。刚才他做了一个假设，假设格拉尔是若拉的敌人。而若拉没有反对这种说法，而且看她自然而然的模样，潜意识中的确是把格拉尔当成了敌人。这就奇怪了，格拉尔是欧班的附庸者，为何伯爵的妹妹会把他当成敌人来看待？

    看来欧班的势力圈子也未必见得一片祥和。艾伦想。

    “相信我吧，有了这些事后，格拉尔叔叔肯定急着转移他那金库里的东西。在公馆里，我们搬不走那些财物。但如果在外头呢，你可以这么设想一下。格拉尔叔叔急于将东西运走，可半路却遭遇了劫匪。更妙的是，他的东西是不能见光的，所以若是丢了的话，也不敢大肆宣言，只能吃下这个哑巴亏。”说到这里，若拉两眼大放兴奋的光：“怎么样，艾伦爵士，和我再合作一把？”

    “可以，但我只能出动包括我在内三名高手。”艾伦淡然道。

    “行，琐事由我的人包了。事成之后，你四我六。当然，这些东西得先交给我处理，让我把它们变成来历正当的资金后，再转交给你。”

    “若拉小姐已经有周详的计划，我当然是恭敬不如从命了。”艾伦笑了起来，他有种想法。这第二次打劫，将是摸清若拉秘密的好时机。</>
------------

第501章天人

    把若拉送走后，艾伦将威利克两人找来，要他们去城里买些必要的东西。例如斗蓬和面具之类的，但不能在同一个商店里购买，须要分散购置。像他们惯用的武器是不能用的，免得让人认出来，所以长刀战锤这类武器也免不了要购置几把，最好是大路货色，这样事后哪怕格拉尔要追查起来也不容易。

    听说艾伦要打劫格拉尔，威利克和布洛伊都不怀好意地笑了起来，爽快答应，下去办了。

    到了下午，两人回来，每人手上都提着一大袋东西。艾伦清点了一番，该准备的都已经购置好，便只等若拉的消息了。本来以为会渡过一个悠闲的下午，没想到却来了个意外的访客。

    客人是由护卫带进来的，他出示的是欧班的纹章。那是一个银质纹章，在欧班的图徽下是一面盾牌的标志，代表着对方是管家或幕僚的身份。艾伦在大厅接待了他，对方是个东方人，男性，黑发黑眸，在拜勒岗帝国中十分少见的人种。他向艾伦深深鞠躬后道：“我叫龙，是欧班伯爵的顾问。”

    “哪方面的顾问？”艾伦随口问道。

    “管理、军事、谋略，都微有涉及。”他语言简洁，直接重点关键之处，看上去是个行事干脆的人。

    在龙坐下后，已经有仆人端来红茶，艾伦摇动着杯中的银勺道：“那么，龙先生这次来，是欧班伯爵有什么事情要交待吗？”

    “不，这是一次私人的拜访。”龙危襟正坐，他的坐姿很高雅，带着东方人的含蓄和端庄，给人一丝不苟的感觉。这样的人必然出身世家望族，否则无法培养出如此气质来。

    “哦，那龙先生的来意？”

    “想和艾伦男爵讨论一件事，不过在讨论之前，希望您可以摒退左右。”龙高深莫测地说道。

    艾伦淡然说：“事无不可对人言，龙先生但说便是。”

    “我可不这么认为。”龙微微一笑，他笑起来十分儒雅。伸手在桌上轻轻划动着，指上无水，桌上无尘。龙这指尖经过，没有留下任何痕迹。

    可艾伦记忆力惊人，随着对方指尖划动，一行隐形的字却出现在艾伦的脑海中：天外之人！

    艾伦脸色一变，轻咳一声站了起来。先吩咐下人和护卫离开，又着他们把威利克和布洛伊两人唤来。片刻后，两人走进大厅，艾伦在他们耳边一阵轻语，两人同告脸色变幻。接着左右拉开，走到龙的身后，和艾伦呈三角阵势，将龙包围起来。

    被三人包围，龙脸色平静，淡淡道：“只观男爵和贵属的行动，便知我猜测果然没错。真是意外，想不到艾伦爵士果然来自天外。”

    “你们……不是这个世界的人？”

    气氛顿时凝重起来，艾伦目光如刀似剑。这是他最大的秘密，一旦这个秘密曝光，不知道会引起什么样的影响。可无论什么影响，都对他现在的计划不利。当下，他生出杀心，决定不能让龙离开。至于要向欧班如何交待，那便是以后的事情了。

    龙抬头，摇头道：“艾伦男爵，杀我实属不智。何况天人之秘，并非我一人知道。你现在杀我，只能保得一时。可假以时日，当另外一些人注意上你的时候，这个秘密终会曝光的。”

    “天人？什么是天人？”艾伦并没有放松警惕。

    “这是我们家族的说法，天人者，既天外之人。我们的家族一直从事这方面的研究，耳濡目染之下，我也略知一二。却没想到，竟然让我撞见真正的天人，这却是个意外。”龙看了艾伦一眼道：“在你们到来之后，欧班伯爵便对你的来历身份进行了一番调查。接受委托的是本地的消息贩子，他们的代号是黑猫。”

    “看来他们查出不少东西？”

    “的确，最开始的时候，他们也只是弄到基本的资料。之后伯爵让我负责跟踪这件事，就在上个月，黑猫他们又查到一些有趣的东西。例如你们最开始的时候，是从边境之地的阿斯山脉出现。可阿斯山脉之后，便是无垠的大海，那里也并非理想的登陆点。别说码头，就连个沙滩也没有，只有危崖和峭壁。我想像不出来，你们如果大海的那一边而来，要如何在阿斯山脉登陆？”

    “你们……简直就像凭空出现的一般。”

    艾伦眼睛半眯道：“就凭这点，你便觉得我们是那所谓的天人？”

    “当然不，我是个谨慎的人，所以让黑猫继续挖掘你们的事情。包括你们用过的东西，装备，或者去了哪里。事无巨细，我都想一一了解。当然，为此我支付了黑猫大笔酬金。而这些酬金，是无法向伯爵报销的。”龙嘴角翘起，拉出一道笑容：“黑猫这些家伙，别的不行，打探消息倒是无孔不少。”

    “从你们在苏尔城开始，拿出一种十分新颖的纺织机械；再到距离你们来到方舟港不久前，蛮荒高地出现天火升空的异象。他们都给我挖了出来，再加上你们到来后。特别是您的主力部队，他们配备着前所末见的武器，这一切都让我怀疑，你们是来自天外之人。”

    艾伦坐了下来，沉声道：“说到这点我很好奇，你们是什么时候开始，觉察到这个星球有外来者造访？”

    他这样说，无疑是承认了自己的身份。龙已经查出他们这么多东西，哪怕杀了他，他也不会改变自己的想法。倒不如大方承认，看样子，龙是瞒着欧班来访。那么，他应该没有告诉欧班自己这些人的身份。

    至于龙为什么要这样做，艾伦相信他会自己揭开答案。

    “星球？嘿，真是生动的说法，原来这是你称呼我们这个世界的说法？”

    “算是吧。”

    龙点了点头，说：“事实上，并非只有我们家族在研究天人。因为在世界各地，在一些荒无人烟的地方，都有天人遗迹的发现。或许是一座城市，或者是某种我们所无法理解的建筑。总之在其中，人们发现一些不属于这个世界的东西。或者说，那些东西超过这个世界的知识水平太多太多。再加上一些图案、画像等等，都让发现者猜测。在我们这个世界还没有诞生生命之前，便已经有天人光临过。”

    “而自从我们拥有历史以来，如果仔细研究的话，不难发现在文明发展的过程中，总会有某个时期出现剧烈动荡的时候。那段时间里，多多少少会留下天人活动的痕迹。”龙沉声道：“于是我们家族得出一个结论，天外之人是确实存在的，而且他们每次出现，都会对整个世界带来重大的影响。”

    “除了你们家族外，还有谁在研究天人？”

    “不多，但确实有那么几个。例如帝国皇室，便有专门研究天人遗迹的组织，叫什么古代调查委员会。还有妖精王庭圣奥佛拉，以及异种联盟阴影公国，他们都有类似这样的组织。”

    艾伦理了理头绪，道：“你的意思是，在帝国之外，还有圣奥佛拉，以及阴影公国这样的国家。而且前者是什么妖精，后者则全由异种组成？”

    “看来艾伦男爵对我们世界的了解还不够深入，不过你们已经做得非常好。如果不是我恬好有这方面的知识，只怕会单纯把你们当成来历神秘的异国人，而不会知道你们天人的身份。怎么说，你们在融入我们世界这方面做得非常出色。”龙由衷道。

    “好吧，看上去的确是我们还太肤浅了一些。那么告诉我，龙先生，我该如何处置你？”艾伦终于道出了关键。

    龙脸上波澜不惊，平静地说道：“你们的身份自然不能曝光，否则，帝国皇室第一个不肯放过你们。别看你们实力不错，但皇室只要愿意投下血本，随便找来十圣中一两人，就足够毁灭你们的所有反抗力量，再把艾伦男爵您这样的关系人物捉走，从而挖出天人的秘密。相信我，一个活着的天人，比那些遗迹要有价值得多。”

    “所以……”

    “所以我不会把你们的身份说出去，你完全可以把我留在身边。这样可以起到监视和软禁我的作用。”

    艾伦皱起眉头道：“龙先生这么替我保守秘密，究竟想从我这得到什么？”

    “知识。鄙家一直研究天人的文化乃至文明，这也是家族的夙愿。让我留在您身边，我可以学习到前所末有的知识，这笔巨大的财富，已经足够让我替你们保守秘密。再者，跟在您身边，我可以借助艾伦爵士的力量对付一些人。”说到这里，龙那平静的眼神中多了另一样东西：“一些让我恨之入骨的人，单凭我是办不到的。但如果有艾伦爵士的话，就是另外一回事。当然，相应的我也会提供一切力量。包括我对这个世界的认识，我的智慧等等。”

    “如果龙先生只是要报复某人的话，我想欧班伯爵应该比我更胜任吧？”

    “不，伯爵不会为我开罪一个皇室成员。可您不一样，从历史上那些天人留下的痕迹来看，天外之人来到我们世界后，第一步所做的必然是势力扩张。艾伦爵士也不例外，你的目标该不会只限于一片爵士领，甚至不限于世袭公爵。大概，这个帝国才是你的目标？”龙微笑道：“那么，在实现这个目标的同时，随便剪除一个皇室成员，似乎也不是什么大不了的事。而欧班伯爵，甚至其它伯爵或侯爵，都不会为了一个默默无闻的我去对付一个皇家的人。”

    “看来我的确找不到拒绝的理由，那么好吧，龙先生，欢迎你加入。不过，我也是个谨慎的人。特别是你我还不互相了解的此刻，我想做一些必要的保护措施。”

    “例如？”

    “例如我会给你一些有潜伏期的毒药，每过一段时间，如果在我这里得不到解药的话，你就会毒发身亡。”艾伦直接道。

    龙点头：“可以，如果这样能够取得您的信任，我愿意这么做。”

    “很好，如果我确定咱们的利益是一致时，到时我会停止使用这种手段。不过在前期，你知道，还是有点保障来得好些。”

    龙起身，说：“那么就先告辞了，接下来我会和若拉小姐先前往紫荆花领。在艾伦爵士还停留在这里之前，我会保持和欧班伯爵现在的关系。当你准备深入帝国，那时我自然会消失。”

    “哦，需要提醒你的是，不要对欧班提以轻心。我没把你们身为天人的事情告诉他，可以艾伦爵士现在的表现，欧班伯爵已经感受到你的威胁。一旦你的野心超过他所能够容忍的范围，我想他会对你动手的。毕竟，那是我之前给他的提议，一个合理的提议。”

    “感谢知会，我会小心的。”

    再一个鞠躬后，龙由护卫送了出去。艾伦这才呼出一口气，看着威利克两人苦笑道：“等我们在这里站稳了脚后，我得回风暴城一趟。看来得给我们的来历做一些更加详细的掩饰，否则尽早会引起皇室的注意。我们现在的力量，还无法和帝国对抗啊。”

    “爱德华应该能胜任这份工作。”威利克道。

    艾伦点头，说：“还有米罗神父，他办的基督教已经渐渐壮大，也是时候利用教派的影响力了。在那之后，米罗神父也该来方舟港布道了。总之，只要我们在边境之地或方舟港的影响力足够大，就能够为我们提供更全面的掩饰。”

    “那个龙，头，你打算相信他？”布洛伊问。

    “暂时来说，是的。如果他要捅破我们的身份，根本用不着这么麻烦。很显然，他想从我们这得到什么，不管是知识还是报复的力量。只要我们对他有用，他就会和我们合作。当然，就像我说的，得给他加一些限制。该请我们的药剂大师来一趟了。”R2058
------------

第502章二次打劫三更

    “快点，把这些东西也带上！”

    深夜，公馆的后门处，格拉尔正指挥着护卫将金库里的东西搬上马车。那些财物和珠宝已经提前装在一口口铁箱里，铁箱又捆上粗大的铁链，再放进用以伪装的另一口箱子中。在那些外层的木箱上都涂有欧班的标志，不知道的人只会以为那些是军队物资。

    “笨蛋，别摔下来。看好点，天啊，我怎么用了你们这些蠢材。都给我打醒十二分精神，这里面要是丢了任何一样东西，我要你们提着脑袋回来！”格拉尔不敢大声咆哮，声音压抑，用拳头在空气中挥舞着以强调自己的语气。

    终于，所有马车准备就绪，格拉尔绕着几辆马车转了一圈，最后挥了挥手，示意车队启程。这支车队将连夜离开方舟港，秘密前往格拉尔自己的领地。现在方舟港这个位于公馆内的秘密金库已经曝光，给格拉尔一百个胆子，也不敢把财物继续存放在里面。

    特别是那些会带来麻烦的沸血魔晶，现在他后悔不敢收下丹尼尔这批“礼物”，或许换成金币还没这么烫手。可后悔归后悔，事实却无法改变。格拉尔只能自认倒霉，唯今之计，只有先把东西运走。之后再卖给黑市上的商人，好把魔晶变现成钱。

    只有金币才最让人放心！

    马车出城时，护卫队长出示了格拉尔交给他的手令。那是从欧班处拿到的出城令，完全不会有任何问题。城门的卫兵只是简单地检查了手令和车队，便开城放行。在车队出城的时候，距离城门不远处，一道黑影闪过，又很快消失在阴影中。

    夜是如此深沉，在马队离开没多久后，两辆马车从夜色中驶来。马蹄踩着夜色，车前的风灯轻轻晃动着，远远看去如同两团摇曳的火焰。城门的守卫不由嘀咕一声：“今晚出城的人怎么这么多。”

    说着便要上前，旁边的同僚却拉住他道：“看清楚那马车上的旗。”

    “什么？”守卫看去，马车本身倒没有标记，但在车厢旁边各插一旗。旗帜在火光下可以看到那是深海鳞姬的图案，而且在那美人鱼的头上还饰着一顶王冠，这样的旗帜代表的只有若拉一人。换句话说，这两辆马车是伯爵妹妹所有。

    马车丝毫没有减速的打算，守卫们急急忙忙打开了城门。不管车里面是不是若拉，只要悬挂上这面旗帜，他们便无须盘查，立刻放行。至于以后出了什么事，自可推脱到这面战旗上去。

    很快，两辆马车离开了方舟港，沿着大路驰向茫茫夜色下。

    马车里，艾伦朝窗外看了眼道：“原来若拉小姐的战旗这么方便，不如送我一面，如果遇到紧急的事情我也可以便宜行事。”

    坐在他旁边的若拉半开玩笑说：“可以啊，只要你和我结婚的话，想要多少面都给你。”

    艾伦举手做投降状：“我说错话了。”

    “没胆量的男人。”若拉翻了个白眼，自己却笑了出来。

    坐在他们两人对面的威利克和布洛伊两人却一点也笑不出来，布洛伊身材高大，坐在马车中让车厢显得有些拥挤。威利克只得挪到旁边，把空间让给大个子。若拉打量着这两个跟艾伦一起行动的高手，只觉威利克年青硬朗，布洛伊则气息粗犷，都是各具特质的强者。

    她不由叹道：“真不知道你是从哪里找来这样的追随者，只是你这两名高手，他们任何一名都可以在伯爵领中混得骑士团长的位置。即便在高手如云的帝国军团里，也能够坐上高级军官的位置。而像这样的高手，你竟然还有三四名真多，快告诉我，你是如何网罗来的？”

    艾伦笑道：“很抱歉，事关机密，请恕我不能回答。”

    若拉紧咬嘴唇，一脸忿忿的模样，别过脸去：“不说就算了。”

    艾伦看着威利克两人耸了耸肩，做了个无奈的表情。片刻后若拉又笑道：“真是，我已经很久没因为哪个人生气过，今晚倒是被你气得够呛。知道吗，平时别人都巴不得和我说越多话越好。你倒好，倒是恨不得我最好闭上嘴巴。说，是不是嫌我啰嗦？”

    “当然不是，若拉小姐的声音就像金丝雀那般好听，听再多也嫌少，怎么会嫌弃呢？”

    若拉扑哧一声笑出来，对威利克两人道：“你们男爵平时是否也这般口花花。”

    威利克两人明智地选择沉默，并努力让自己看上去就像空气般透明。若拉也不以为忤，回头问：“金丝雀是什么？”

    “那是我们家乡的一种鸟儿，它的鸣叫声便像天籁般动听。”

    “你的家乡肯定是个好地方，否则怎么会有名字这样好听的鸟儿。金丝雀，真是一个不错的名字。”

    这时，马车停了下来，车外有人低声道：“小姐，我们已经到达预定地点了。”

    若拉点头，简洁地说：“下车，准备行动。”

    车门打开，艾伦几人先后从马车上跳了下来。两辆马车上悬挂的战旗迅速被收了起来，并放进车厢暗格中。从车底的托架里抽出一个个长形木箱，打开，里面尽是艾伦他们之前准备的打劫工具。若拉已经提前摸清格拉尔车队行经的路线，并定下了拦截地点。

    他们两辆马车速度要比对方的车队快得多，因此能够提前进入预设地点。现在则要换上掩饰身份的工具，以便随时行动。艾伦将斗蓬披到身上，戴上面具，又用一早准备好的黑色颜料把自己手背以及其它裸露在外的皮肤涂黑。至于那顶几乎是他标志的银发，也在出发前便已经染黑。

    再拿起一把做工粗糙的长刀，哪怕是认识艾伦的人当面撞上，若不仔细观察，很难将他和艾伦联系在一起。

    威利克和布洛伊两人也各做了掩饰，威利克戴着两个虎指，以代替拳铠。布洛伊则拎着两柄榔头铜锤，配上他那粗犷彪悍的身材，倒真有几份土匪强人的味道。

    若拉也不甘人后，大小姐用颜料在自己脸上手上胡乱涂了一把，又戴上个舞会上常见的女式面具，再披上黑面红底的披风，便像变了个人似的。她拿起一把普通的步枪，枪口下装了把刺刃，在需要的时候可以把枪当刀使，也可将刺刀拿下来单独使用，倒也灵活。

    其它另一辆马车上下来的人以及两个拉车的马夫，在一番易容变貌之后，也休想认出他们原来的真面目。这批人是若拉的心腹，深海鳞姬里的精英骑士，比不得威利克两人。但都有平均十二级的实力，合共八人，也算是一股不错的力量。

    若拉打了个手势，那八名扮演路匪的骑士立刻散去，潜往道路的另一边埋伏。艾伦则和若拉一组，躲到几棵参天老树后，至于威利克两人也各寻掩物，进入作战准备。

    车队还没来，艾伦轻松写意地靠着树干，长刀就放在旁边随手可及的地方。看他的样子一点也不紧张，若拉不由道：“你是否做惯了强盗，为何我看你一点也不感到紧张的样子。”

    艾伦失笑道：“若拉小姐这顶帽子可不能乱扣，要让人听到还以为我明着是爵士，背地里则干着拦路打劫的勾当。”

    若拉笑了出来，又撇嘴道：“你还没回答我的问题，哎哟……”

    她不小心踩到根树枝，脚底一滑，整个人朝艾伦靠去。艾伦顺势将她揽住，于是若拉半个身子躺在艾伦的身上。艾伦惊觉自己的手放得太不是地方，手中传来若拉那峰峦充满弹性的触感。若拉也是呼吸微见急促，胸膛起伏，更添诱人姿色。她抬起双手，勾住艾伦的脖子，把他的脑袋拉下来。

    离得近了，若拉鼻间喷出的气息打在艾伦的脸上，让他只觉脸上发痒。再见若拉朱唇半和，唇色饱满红润，让人不免想一亲芳泽。何况若拉大胆主动，便要吻上艾伦时，隐隐从路的后方传来的马蹄声。艾伦连忙抬起头，并随手扶她起来道：“车队来了。”

    若拉心中只觉一阵不是滋味，胸口一阵空荡荡的感觉十分难受。可现在不是时候，她只得暗咬双唇，把精神集中到路的那一头。但见月色下，树影婆娑，道面飘荡着一股淡淡的雾气，宛若仙境。这时，远处的阴影中出现几点萤光。萤光迅速放大，可以看到那是挂在马车前的风灯。

    风灯的光影里，一辆辆马车的轮廓渐渐出现在月色之中。在车队即将经过之前，艾伦一声清啸，人飘身而起，朝车队前方第一辆马车上落去。手中粗糙的长刀一震，既卷起惊人刀风，向赶车的马夫袭去。那马夫也是一名护卫，见突然从路边窜出一人，倾刻前眼中刀光森然闪烁，已经看不清人和刀的所在。当下惊叫一声，猛的勒紧缰绳，让马儿停下。接着往旁边一滚，算是逃开了艾伦的刀，却给艾伦抬脚踹下车去。

    疾停的马车立刻引起了混乱，而这个时候，若拉那些骑士则绕到车队后包抄，将格拉尔这支车队拦截了下来。R2058
------------

第503章额外保险

    “袭击！我们遇到袭击！”

    位于车队中间的护卫队长骑在战马上叫道：“车辆收拢，所有人做好战斗的准备。≥≥diǎn≥小≥说，..o”

    他也算是个人才，遇到突然袭击也没有太过慌乱，指挥着车队围成一个圆阵占据了大路的中间，护卫则以马车为掩物，纷纷亮出兵器和火.枪严阵以待。

    除了首尾两辆马车给艾伦和若拉的骑士杀了个措手不及之外，中间剩下的五辆马车反应及时，等艾伦他们将打下来的两辆马车控制住，格拉尔的护卫已经结成圆阵了。这支车队共有七辆马车，格拉尔的财物虽说不少，却也没夸张到得用七辆马车来装的程度。

    其中真正装有财物珠宝的只有中间两辆马车，其它的里面装着一些大路货的武器装备，则是为了掩人耳目。哪怕经过城门时需要开箱检验，格拉尔也不怕被人发现其中真相。若非艾伦等人目的明确，知道格拉尔的真正目的是什么，否则看到车队只是运送些普通的兵器，怕早没打劫的念头。

    要知道这些废铜烂铁卖出去，也赚不了几个钱。

    那护卫队长高举着长剑吼道：“你们是什么人，知不知道这是谁的车队。这是格拉尔子爵名下，为欧班公爵运送的军队物资。你们抢劫军资，可是重罪！”

    艾伦略微改变了嗓音，让音调听上去深沉了许多：“我们当然知道自己在干什么，倒是你们，不要做无谓的反抗。不想受伤就快滚，要不然后果自负。”

    护卫队长喉咙发苦，刚才艾伦飘身而出，一刀逼退首车护卫的情景可是历历在目。对方那刀势森然，一看便知是个高手。这样的人物，已方根本没有能够和他对抗的人。何况之后现身的同伙个个气息强横，队长真不知道，这样一支队伍是从哪里蹦出来的。

    他倒是想弃车逃走，但这车上可是有格拉尔的财物。丢了那些东西，格拉尔还不要了他的命。当下只能硬着头皮吼道：“我再重申一遍，这是格拉尔大人的车队。你们就算得手，也别想有好日子过……”

    旁边的若拉打断他的话道：“别跟他们废话了，上！”

    她一声令下，几名心腹骑士已经如狼似虎地扑了上去。若拉自己也举枪射击，火光闪烁，一名车队护卫胸前喷出血花，倒跌倒地。艾伦耸了耸肩，也不急着攻击，长刀一指，威利克和布洛伊两人便扑了过去。

    车队护卫以马车为掩物，人人拿起步枪或短管火。枪进行射击。枪声此起披伏，连绵成片，空气中立刻飘荡着一股刺鼻的火药味。护卫的火力倒不算弱，只可惜他们面对的无一不是精锐好手。不说威利克两人，便是那些精锐骑士，别看他们披着斗蓬，可内里都穿着贴身鳞甲。再加上他们运足源力护体，只要不是对准了脸门这种要害的地方打，火.枪的铁丸根本轰不破他们源力和鳞甲双层保护下的身体。

    转眼间，骑士们已经冲近车队附近，车队护卫无奈之下，只得举剑迎击。

    威利克两人则从另一边冲杀过去，威利克不断挪移位置，让车队护卫射击的频率跟不上他位置的变化，以至十次射击至少有七八次落空。布洛伊却是双锤掩面，正面冲锋。高地人的等级不断提升，源力的性质也变得逐渐浑厚粗糙。它们覆盖在布洛伊的皮肤表面，形成一层源力力场。这些火.枪的铁丸轰在他身上，看着擦出片片血花，然而却只是些皮肉伤而已。

    布洛伊用轻伤换得逼近车队的时机，当下一柄短锤用力掷出。锤上灌注源力，透出片片滟红的光泽。整把战锤散发着红光，旋转着发出摄人的呼啸，在空气中拉出一道淡红色的光尾砸进了车队里。直接把一辆马车前半部分炸散，躲在后面三名护卫惨叫飞跌。

    其中一人倒霉地被战锤击中，整个胸口都塌了下去。人在半空，便已经咽气死去。

    布洛伊一锤砸破了前方的防线，威利克抓住机会，冲进缺口中。戴着指虎的双拳如机枪般抽动，一连串爆响声里，几个护卫应拳飞出，人人吐血，不死也落了个重伤。

    车队的防线渐渐崩溃，这是预料中事。毕竟艾伦这边出动的全是高手精锐，格拉尔手底下的护卫也只是普通货色。便是那名十五级的队长，在若拉保留实力的前提下，同样被大小姐的刺刀杀得全无还手之力。

    便在大局将定之际，突然一辆马车中杀气狂飙。一道深紫色的剑光电闪而出，直奔若拉而去。这一剑刺出，正是若拉挑开队长手中长剑之际，若拉露出一个微小得几乎被忽略的破绽。却被那车中突然扑出的剑手把握到，当知这人也算是一名高手。

    剧烈忽生，若拉始终没有太多战斗经验，当下脸现惊色。顾不得再攻击那护卫队长，人往后退，同时刺刀左右游离，拉出一片刀幕。那挟带紫光的一剑快若流星地刺在刀幕上，明明只有一剑，偏是生出连串激鸣。若拉被对方杀得连连退后，那剑手咬牙狂攻，打算拿下若拉好有谈叛的资本。

    他是格拉尔秘密雇来的一名冒险者，本身便有十七级的实力。在剑技方面更有出色造诣，这是格拉尔一个秘密安排，本来是为了保险起见所作，不曾想倒是真派上了用场。这名剑手一直藏在马车里，那辆马车上装的是格拉尔那金库里的大半财物。非到紧要关头，他也不愿出手。可今晚抢劫的强人手底之硬出乎意料之外，眼看护卫不敌，他也只好放手一搏了。

    刚才他见若拉下令攻击，知道她即使不是这伙人的首领，也是重要的人物。擒下她，便有谈判的资本。至不济，也能保住自己的性命。也亏得他沉得住气，一直藏在马车里，直到若拉露出破绽才暴起袭击。果然一战之下，便取得上风，若拉等级比他还高。然而一时间，却被他杀得只有防守之力，而没反击之功。

    可剑手高兴没多久，突然一只手在若拉肩上一按一拉，若拉便被人拖得退出他的剑势。若拉身后突然冒出另外一人，他取代了若拉的位置，手中长刀突然爆起一团精芒，一把战刀，却化成千万道刀光炸开。顿时剑手双耳尽是凌厉刀啸，空气也骤然冷了三分。对方刀气逼人，攻势凌厉绝情，一看就知道是久经战场的老手，不是若拉那种空有等级，却缺乏战斗经验的人可比。

    剑手瞳孔一窄，剑势收拢。不求有功，但求无功，小心地应付着艾伦的攻势。艾伦闷哼一声，对方剑技扎实，却也是个好手。如果不用掩饰身份的话，他大可全力出手，数刀间必败对手于刀下。可现在却不敢使出招牌式的刀法能力，怕被人看出破绽，唯有以基本刀式攻击。

    可艾伦的基本功同样扎实无比，劈、斩、扫、挑几记刀式用得又快又狠，且刀刀倾注全力。在这样的攻势下，对手每接一刀，等于无形中和艾伦源力互拼一记。艾伦的源力本就比他高出一个等级，如此碰撞之下，剑手只觉手臂发麻，力有不逮。

    又是一记硬撼，当一声响，刀剑相交间擦出大片火花。可艾伦的钢刀却咔嚓一声居中断开，原是他的长刀本是大路货色，连番硬拼之下，终是不敌对手那把精良的长剑，却是被互拼的源力生生炸断。剑手一喜，刚要抢攻，不料艾伦干脆把断刀朝他脸门掷来。

    他唯有避闪，倒是这么一耽搁的时间，艾伦已经抽出腰后匕首。恶魔礼赞鲜有见于人前，何况没激活觉醒姿态，它就像一把普通的匕首。至多刀柄处的恶魔宝石引人注目些罢了，艾伦手握匕首，战斗风格又是一改。匕首在他手中变得轻灵诡变，和刚才一往无前的霸烈刀法大是不同。

    可怜剑手刚适应了他之前的打法，不料艾伦换上匕首，风格迥异，顿时被他攻了个手忙脚乱。艾伦手中匕首精光一涨，diǎn在对方剑侧，将长剑挑开。他一声清啸，源力暴涨，整个人撞进剑手怀里。剑手大感不妙时，双手连续传来一丝微凉，接着剧痛袭来，却是手臂及腕口处多处被匕首挑开，鲜血直跳。

    特别是握剑的虎口被匕首划过，吃痛下拿不稳长剑，被艾伦抬腿一踢，长剑应声飞出。艾伦顿时占尽上风，匕首连划，划出一片让人目炫的刀光。最终匕首搁在他的喉咙处，剑手苦笑举起双手，以示投降。

    战斗结束，在若拉的骑士和威利克两名好手的抢攻下，格拉尔的护卫不是战死，便是投降。至于格拉尔布置的秘密剑手，则给五花大绑后交给若拉处置，若拉命人把他先带下去，接着让精锐骑士把箱子全部打开。装着刀剑的则弃之不顾，那些装着财物的则全部运走。

    骑士们手脚麻利，用不了一个钟头，便把格拉尔多年积累的黄白之物全搬到已方的马车里。当下有两名骑士先驾着马车离开，艾伦等人则把护卫全绑在一起，丢在老树下，这才离去。这里位于交通要道，等到天亮，自然有人发现这些倒霉的护卫。至于他们在格拉尔的雷霆震怒下是生是死，就不关艾伦他们的事了。</>
------------

第504章哑巴亏

    快到中午的时候，格拉尔才从白堡回到公馆。早上欧班召集了所有的附庸者，就和丹尼尔的谈判问题咨询众人的意见。在议室里，每个爵士几乎都提出自己的想法，但无法都是想要尽量多的侵占丹尼尔的领地，并且希望在这里面能够分得一些好处。例如在艾伦管辖内的三片领地里安插进自己的人员，甚至企图分割那位年轻爵士的领地。

    自始至终，艾伦都没有提出任何一次反对的抗议，这给爵士们造成了一种错觉。他们更加变本加厉，直到最后，艾伦丢下一句轻描淡写的话：“领地是我打下来的，谁要都可以。前提是，你们能够在我手上打下来。”

    他的意思再明显不过，要分割他的领地，那么先打一仗再说。

    这句话让爵士们闭上嘴巴，谁都知道，议室里除了欧班之外，其它人领地的军队根本不值一提。于是爵士开始转移话题，直接指出艾伦的领地也是属于欧班的，那么做为追随者，艾伦也应听从欧班的调遣。他们想通过欧班的权力绕过艾伦的阻挠，达到蚕食的目的。

    最终欧班平静地说道：“我曾经承诺过艾伦爵士，在丹尼尔的领地上，他能够打下来多少，便全部属于他的。难道各位要我做言而无信的小人？”

    这么一大顶帽子扣下来，爵士们才终于无计可施，而议程也得以顺利进入谈判事宜的讨论环节。在这方面，艾伦一直保持缄默，甚至格拉尔替丹尼尔提出延迟谈判时间的建议时，他也没有出声反对，就像这一切都不关他的事。艾伦保持沉默，格拉尔再乐意不过，当下努力鼓动欧班，从各方面进行分析，最后，出于自身的考虑，欧班也同意稍微延迟谈判的日子。

    回到公馆，格拉尔松了口气。尽管欧班延迟的时间只有一周，但至少对丹尼尔已经有所交待。想到百来万金币不过动动嘴巴就赚了下来，格拉尔颇为得意地干笑两声。

    才喝了两句茶水，就有护卫跑进大厅对格拉尔说道：“大人，雷古队长他们回来了。”

    “回来了？”格拉尔皱眉道：“怎么回事，他们应该在明天傍晚才回得来，怎么现在就回来了？”

    雷古是昨晚车队的护卫队长，他现在回来，意味着事情不寻常。格拉尔立刻让他进来，一身狼狈模样的护卫队长走进大厅时，羞愧地不敢去看格拉尔。子爵大人看他身上带伤，又是这种神情，当下手指微微一颤，提心吊胆地问：“这是怎么回事？”

    “大人，属下办事不力。昨晚我们在路上遭遇了一伙拦路的劫匪，有两辆马车的货物被抢走了。”队长低着头说。

    “两车……哪两车？”格拉尔抱着最后的希望问。

    队长抬头看了他一眼，吞吞吐吐地说：“就是，就是您那两车重要的货物。”

    格拉尔只觉一阵天旋地转，刚才得意的心情不翼而飞。不过相差不到一分钟的时间，心境却是天差地别。他一屁股坐回椅子上，那两车财物，如果折算成金币的话，当在八百多万左右。那是他积累了数年的心血，却在一个晚上消失得干干净净。格兰尔就像一根被掏空的木头，只觉心中一片空荡荡，难受得要命。

    片刻之后，升起的怒火填补了这份空荡。他才跳了起来，先是一脚踹在队长的身上，然后才咆哮道：“你们是怎么办事的？我不是还安排了一个高手吗？一个整整十七级的高手，花费了我一千金币雇来的！有他坐镇，为什么还会丢了我的东西！”

    “大人，对方实力太强了。他们每人至少都有十二级以上的水准，您雇来的那个冒险者出手了，可还是被他们打败，人更是给带走了，生死末卜。”队长哭丧着脸说。

    格拉尔一声说不上话来。

    一个十七级的高手，被打败也就算了，还被人捉走。那对方的实力得多强劲，照这样看来，他们是一早就已经盯上了自己。再联想到之前的事，格拉尔几乎可以肯定，那被盗贼光临的金库，翌日在公众场合使用沸血魔晶的护卫，以及昨晚货物被劫走这几起事故其实是串在一起的。

    这是一个周密的连环毒计！

    “究竟是谁在和我作对？是谁？”格拉尔大叫起来，当然，这个问题没有人能够回答他。

    超过八百万的财物就这么平白没了，格拉尔只觉得他的心脏在抽搐，要知道他每年正当渠道的盈利也就百万金币左右。现在一下子损失了八百万，没有当场晕过去，格拉尔已经觉得自己的意志十分坚强了。

    他声音颤抖地说：“一定要查清楚！查清楚到底是谁干的，该死的雷古，你应该庆幸。庆幸我现在手头上没人，要不然我肯定杀了你。现在给我去查，如果查不到，我会让你死得很惨，我发誓！”

    “是是，感谢你的仁慈，大人。”

    护卫队长刚要离开，格拉尔又叫住他：“记住，不能太张扬，要低调。”

    毕竟，那些东西可见不得光。万一让欧班知道他手头上竟然有八百多万私密的财物，伯爵肯定会追查其来源。而这些财富，却是他通过出卖方舟港的机密赚来的，一点也不能让欧班知道。

    可格拉尔却不知道，打劫他的正是欧班的妹妹。在他暴跳如雷的时候，若拉换上一套骑士经常穿的剑士服来到欧班的书房，昨晚劫走格拉尔的财物之后，回到自己居处的若拉美美睡了一觉。直到日上三竿，才懒洋洋地从她那张又香又软的大床上爬了起来。

    接着洗了个晨浴，吃了点早餐，才到伯爵的书房里来。

    “看你的样子，昨晚的事应该进行得很顺利？”欧班抬头，看了自己妹妹一眼笑道。

    若拉随便拉过一张椅子坐下：“难道我看上去有那么明显吗？”

    “你就像心里涂了蜜似的，只差没哈哈大笑了。”

    “我当然得高兴，哥哥，你不知道格拉尔那个老混蛋藏了多少钱。我的人昨晚点算过，折算成金币的话，差不多有八百来万。如果再加上之前被我拿走的储金劵，天，他在方舟港的一个秘密金库里就藏着近千万的财物！那可是他整整十年收益，当然，我是指正规渠道方面的收益。”若拉握着拳头，用力挥舞一下：“这么多钱，可以想像，他究竟出卖了我们多少秘密！”

    “格拉尔是个贪心的家伙，可我没想到，他的欲望竟然这么大。”欧班摇了摇头：“那么，他的东西你准备怎么处理？”

    “我答应过艾伦分他四成，其它的，一部分会作为深海鳞姬的军费。剩下的，当然是我的私人财产！”

    “艾伦……”欧班叹气道：“你又拉上他了？”

    若拉点头说：“多亏有他，要不然我昨晚可能有危险。那个格拉尔也不太笨，他还雇了个十七级的冒险者藏在马车上。昨晚杀了我一个措手不及，还好艾伦拦下他，并且击败了他。”

    “若拉，我知道你对艾伦有好感。不过在格拉尔这件事上，我觉得你不应该让他渗和进来。”

    “为什么，哥哥。他现在不是您的心腹吗？”若拉眨眼问道。

    欧班合上手中的著作，站了起来说：“艾伦男爵的确是个人才，可同时，他也是个危险的人物。我需要倚仗他来对付像丹尼尔这样的人，可另一方面，我也得防备他。他是个有野心的男人，一旦在我这得不到进一步的权势和财富，很有可能会跟我翻脸。到时候，他就是必须剪除的敌人！”

    伯爵最后一句话说得杀机凛然，听得若拉后背一冷。

    “所以，像格拉尔这类事情，还是让他少知道为妙。还有若拉你，你应该控制好自己的感情，不要喜欢上一个潜在的敌人，这对你对我都没有好处。”欧班看向其妹，沉声说道。

    若拉喃喃道：“如果让他喜欢上我的话，那他不就永远都会效忠哥哥你了吗？”

    “若拉，你太天真了。像他那样的男人，心中装着的是一个世界，又怎么会因为一个女人就放弃整个世界？”欧班叹了声，轻抚着若拉的脑袋道：“何况，你觉得像他那样的人会缺少女人吗？不会的，只要他越来越强大，他身边的女人要什么样的没有。若拉，不要为他浪费时间了。”

    “浪费时间？”若拉扫开欧班的手，站起来道：“我知道哥哥在想什么。不就是想把我嫁给霍依候爵的儿子？”

    “侯爵的儿子有什么不好？身份、地位哪一样不配得上你？若拉，不要任性，哥哥所做的一切都是为了你。”

    “是为了你吧！”若拉叫道：“把我嫁给候爵之子，你和霍依侯爵不就可以拉上关系，从而得到他在政治和军事上的关注和倾斜？”

    她生气地走出书房：“总之，我已经不是小孩子了，哥哥不要随便摆布我的人生！”

    看着她消失的背影，欧班苦笑摇头。R2058
------------

第505章隐痛

    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    若拉走后，欧班拿起桌上那本著作，可心思却没有放到书上。

    雷德利家族这些年的生意有进一步扩展的趋势，商会翡翠珍珠的关系已经发展到格兰尼尔，为后期的发展先行铺路。欧班本人也在之前多次动身前往格兰尼尔和帝都奥利斯加，以发展自己的人脉。这番作为，早已引起其它两位伯爵的注意。

    这两人，一个是雷克德，另一个则是肯特。他们的领地与方舟港相距不远，其中，丹尼尔严格算起来，应该属于雷克德的附庸。只是丹尼尔本身实力出众，与雷克德不相上下，因此得授实力子爵之名。和雷克德的关系也维持在半主从的位置上，丹尼尔每年会依照帝国法律向雷克德上缴税金，但领地内一切事务，则拥有独立的决策权，雷克德不能插手，也无法插手。

    雷克德本身也不介意利用丹尼尔来牵制欧班，且和肯特伯爵合作，从各种方面来限制方舟港的发展。欧班要有所突破，首先便必须打破这两位伯爵的联手。但第一步，自然是除掉丹尼尔这个心头大患。这位实力子爵便在欧班领地之侧，他的阻力比其它两位伯爵都要大得多。

    除掉丹尼尔后，另外两位伯爵则可通过外交以及军事两方面双管其下，打破他们的封锁。对于这点，欧班还是有信心办到，毕竟他们虽同为伯爵，但和欧班一样，都属于那种实力在普通水准的那种。可欧班现在有艾伦这颗棋子可用，艾伦对欧班的作用，便之如丹尼尔对于雷克德。欧班完全可以利用艾伦的力量，来威胁到那两位伯爵。

    只要善于引导，艾伦这把剑足以为他斩破前路上的一切荆棘。

    在帝国多年形成的力量体系中，伯爵以上拥有过人实力者，都会拥有一个专属的称号。帝国四公自不必说，他们都是一脚踏进圣境里的人物。而侯爵伯爵中，如血腥伯爵埃里克、铁枪侯爵霍依等，都拥有自己的称号。这个称号能够具象为图案并用在自己的纹章中，若是爵位世袭，这个称号甚至能够沿袭后代，只要后裔有足够的力量撑起这个称号的话。

    往往拥有这种称号的实力爵士无不是一方霸主，等闲者不敢轻易得罪。很不幸，雷克德和肯特两位爵士并无称号，所以欧班不介意用他们当自己野心的踏脚石。

    现在格拉尔亏损了大量财物，以他那吸血鬼般敛财的个性，说不定用不了几天，又会联系两位伯爵，好把欧班的机密变现成钱。而这个时候，如果欧班送给格拉尔一些虚假的机密，便可用来误导两位伯爵的判断，从而为以后打好铺垫。

    想到这，欧班已经开始细细考虑，要通过格拉尔向那两个老朋友传达什么样的信息了。

    在白堡中有个格斗室，平时是欧班练剑用的地方。格斗室里摆放着两具已经有些年头的盔甲，盔甲的样式十分古老，但表面却给擦得一尘不染。这两具盔甲是欧班的先祖得帝国皇室封为世袭伯爵后，由当时的皇室所赠。以现在的制作水平来看，这两套盔甲更多的在于装饰意义，但它们同时也代表了雷德利家族曾经拥有的荣誉。

    它们被摆放在格斗室最显眼的地方，当人从大门进来时，第一眼就可以看到这两套盔甲。欧班把它们摆放在这，为的便是提醒自己不要忘记家族曾经拥有的荣誉。

    艾伦在这两套盔甲前站了一分钟后，若拉才走进格斗室。此刻是下午，正午时分，艾伦接到若拉的邀请。虽然他不知道为何分赃要在格斗室里进行，不过他还是来了。

    若拉穿着男式的剑士服，加上她身材本来就十分高挑，现在更把长发扎高，看上去英姿飒爽的样子。她默默无言，走到一边拿起一把没有开锋的钝剑丢给艾伦道：“陪我练练。”

    艾伦随手接过钝剑，看了若拉一眼，也没有反对。他脱掉外衣，将之整齐叠好后，才提剑走到场中。

    若拉活动了下手脚筋骨，跟着沉声道：“小心了！”

    她轻喝一声，人如箭矢般往前冲，手中钝剑带起罡风，堂堂正正一剑朝艾伦当头劈来。这是最基础的剑式，但若拉这剑使来速度、力量都恰到好处，可见基础功也算扎实。艾伦深深吸气，提剑迎上，同样一式正面劈砍斩去。两把钢剑在半空相撞，发出当一声闷响，擦出片片星火。

    “再来！”若拉拖剑滑退，再大步窜前，又是一剑斩来。

    接下来，两人在格斗场中游走。尽管没有使上源力，而且来来去去都是最基础的剑式。可若拉攻势如风，带着某种不知从哪来的忿恨，使得剑势凛烈。胆色稍逊些的，早就在她这种狂烈的的打法中败下阵来。艾伦同样是以攻对攻，然而他剑势沉稳，很多时候把剑当刀使，每记落去，必是巍巍山峦之势。任若拉剑势再猛，也破不开他的攻击。

    一番剧烈抢攻之后，艾伦捉住机会，一剑敲在若拉钝剑的中段。力道沿剑袭下，若拉一个拿捏不住，钝剑掉到了地上。她也不捡，只是双手叉腰不断喘气。这一喘气，那胸前一对峰峦不断起伏，十分壮观。

    等她缓过气来，艾伦捡起她掉到地上的剑，再放到武器架上。冷不防若拉从后面抱住他，只听她在自己耳边急急说道：“带我走，无论你去哪我都跟着你。我可以为你做任何事，只为让你快乐。”

    艾伦皱眉，转过身来看着她道：“你怎么了？”

    若拉眼中神色数变，最终化成一抹自嘲般的笑容。她放开艾伦退后，勉强推笑道：“没什么，刚才逗你玩的。”

    艾伦点了点头，也不打算捅破她这蹩脚的谎言。若拉不是普通女孩，身为伯爵的妹妹，她身上牵涉到的关系实在太多太复杂。艾伦可不想插一手，尽管若拉是个不错的女人。

    无论是样貌、身材以及身份，都能够满足得到一个正常男人的征服欲。

    稍微平复下自己的情绪后，若拉轻咳一声道：“抱歉，刚才拉着你乱打了一通。那么来让我们说说正事吧，昨晚你大概想像不到，我们到底得到了多大一笔财富。”

    她坏笑两声，直接公布道：“是八百万，没错，那个吸血鬼当在方舟港这就积蓄了八百万的私财。现在我的人正把货物分批清点，之后会逐一出手。我手上也没有太多现金，只能先给你一份。”

    从口袋里摸出一张储金劵，塞到艾伦的手里。艾伦打开一看，上面两百万金币的巨大数额还是颇具冲击力的。他老实不客气地收起来，再加上之前在格拉尔金库里拿到了储金卷，现在艾伦能够使用的资金便有三百万之多。这笔钱无论用于领地的建设还是军队扩充，都能够起到巨大的帮助。

    “等东西全出手后，我会把剩下的一百五十万支付给你。艾伦爵士，我们第一次合作总算顺利完成，希望以后还有更多的合作机会。”

    艾伦看着她，若拉突然打上了官腔，让他感到有些不适。他点了点头，道：“不过我很好奇，格拉尔爵士如果只是从你们的生意中获利的话，要多久才积累得到这笔私财？”

    “他这些脏钱的来源渠道自然不止从生意中获利这么简单，我只能说，格拉尔子爵做了些很出格的事情。他已经践踏了哥哥所能够容忍的底线，所以这次才对他出手，算是一个教训。如果他不长记性的话，下一次就不是打劫私财这么简单了。”若拉微笑道：“我哥哥就是这样一个人，忠诚的必获奖赏，那背弃的定遭惩罚。”

    艾伦隐隐觉得若拉像是在警告自己什么，他报以微笑：“若拉小姐的话，我一定铭记于心。如果没其它事，那我就先告辞了。”

    “我就不送你了。”若拉走到武器架前，重新提起一把钝剑道：“我还要再练练。”

    这是再明显不过的逐客令，艾伦深深看了她一眼，转身拿回叠放在地上的衣服，安静地离开了格斗场。在他走后，若拉闭上眼睛，悠悠吐出一口气道：“如果你刚才答应我的话，那会是一种什么样的结果呢？”

    她摇了摇头，把这个不切实际的念头甩出脑外。抬臂，挥剑，只有这样，她才能忘记胸口那阵阵隐痛。最终，若拉还是选择了家族，选择了欧班。尽管她面对欧班时说得那么任性，可始终她清楚自己血管里流淌的是雷德利家的血液。只要她身上流淌着这个家族的血，她就必须为自己的家族做点什么。

    这是义务，也是责任。

    于是那对艾伦的情感，在刚刚萌芽，还没来得及开花结果之前便已经无疾而终。

    或许，这才是最好的结果？

    格斗室里响起若拉一声刚劲的喝声，只是那声音听上去像是在掩饰些什么。

    黄昏的波特缇丽湖畔永远是一道最美的风景，从翡翠山脉另一头投来的夕阳日照，如同轻纱般落在这个大湖湖面之上，折射出五彩斑斓的光色，那些闪烁的湖面鳞光犹如嵌着千万颗钻石般。交错的光辉，组成一幅璀璨艳丽的画卷。在一群优雅的天鹅从湖面飞起时，那纷飞的剪影，在丹尼尔脸上投下明暗不定的光斑。

    子爵独自泛舟，朝着湖心而去。没有任何目的，只为了缅怀那逝去的久远时光。在那倾尘封的时光里，这湖、这舟依旧，然而却多了一个人，一道夕阳下逆光的剪影。

    “奥莉啊，你可知道，我有多么的想念你……”丹尼尔喃喃道，看向如镜湖面，倒映出的是他清瘦的脸孔。

    十年前，他还年轻的时候，本来身边应该还有另外一张脸。然而那张脸，那浅浅的笑容，如今只能在脑海中回味。在这十年间，丹尼尔拥有太多的女人，然而无论再出色的女人也无法让他忘怀。当生命只剩下回忆时，是多么一件令人魂断神伤的事。

    丹尼尔叹了口气，他自嘲般一笑。心想自己什么时候有了诗人的情怀，带着三分恼怒，他用船浆把湖面上的倒影搅碎，这才吐出一口浊气。看向身后的城堡，独角兽城堡在夕阳下光彩夺目，可却透着浓浓的迟暮之气。便如同这黄昏的夕阳，尽管美好，然而这美丽却极其短暂。

    他的事业遭到前所末有的打击，损失的领地超过三分之二。便连他名义上的主子，雷克德伯爵已经假惺惺发来书信，询问是否得借兵与他。可丹尼尔知道，一旦从雷克德处借兵，便意味着给伯爵干扰自己领地事务的机会。之后即便能够收回失地，却同时丧失了领地的独立权。

    那时可就得不偿失。

    “我还有机会……”丹尼尔看着自己的城堡，如同对自己说话般：“还没到最坏的时候，不过一个男爵罢了。”

    马蹄声在这个时候响起，丹尼尔向湖岸那去，那与城堡主道接壤的湖岸上，一匹匹黑色铁骑如同旋风般掠过。黑马、黑骑，一片浓重的颜色窜进夕阳古堡这如画美景中，为这片美丽的景色凭空带来一番肃杀之意。丹尼尔凝神看去，那马队为首一人，身上罩着同色披风，披风上黑色为底，佐以暗红曲线的盔甲带来沉厚凝肃的独特美感。马上的骑士已至中年，一身气息便如同那身盔甲般给人以凝重之感。

    他似感应到丹尼尔的目光，回望过来。两道视线在湖面的上空激烈交锋，夕阳也为之一亮，宛如被两人视线所交汇的战火所点燃。那刹那的光辉，让整个大湖都亮了起来。

    亮光过后，阳光迅速消亡，终是日落。在夜幕轻拢晚纱之际，这队黑色骑士已经冲上城堡主道，直往大门而去。丹尼尔淡淡一笑，坐了下来。他甚至哼起年轻时最爱的小曲，轻摇船桨，朝着古堡泊船处而去。船行悠悠，在湖面上留下一道蜿蜒水路。r2058

    最快更新，无弹窗阅读请。
------------

第506章暗雷骑士

    八名男仆流水般进入大厅，他们把这个大厅里所有蜡烛都diǎn亮了起来。⊥小，..o当上百盏烛光一起亮时，大厅一片明亮。在大厅正中的墙壁上，悬挂着独角兽的巨大纹章，两边则垂下鲜红的绶旗，更增威严感。

    丹尼尔已经换过一套衣服，这是套子爵的礼服，清晰标示出他的身份。这是在正式场合才会穿的服饰，可见他对来访者的重视。他先一步到达大厅，在男仆退下后，又有一队独角兽的卫兵涌进。走在前头的，是骑士团的团长巴雷。巴雷身材适中，没有以故副团长塔克那么高大，但他那宽厚的肩膀和人熊似的粗腰，让他看上去十分墩实。巴雷那方正的脸上，头发和胡须一样短，一根根粗。硬的头发像钢针般竖在头上。他提着一柄短锤，精钢铸成的方锤上，在两边刻印着独角兽的纹章。

    巴雷走进来时，大厅仿佛因为他的脚步而摇晃。见到丹尼尔，他率领全体卫兵半跪在地上，以示对子爵的尊敬。

    丹尼尔抬了抬手，示意他们起来。巴雷指挥着士兵两边分开，占据大厅的两侧。他自己则走到丹尼尔身后的右侧，丹尼尔扫视了大厅一眼，心中暗叹。若是以往，这厅里两边站着的便是他最精锐的独角兽骑士。而自己身后的左侧，还会有一个塔克，这才是他最鼎盛的阵容。

    可现在，精锐骑士换上次一级的步战士兵。自己的身后也只剩下巴雷一人，丹尼尔的心中涌起一阵萧瑟的感觉，接着化成浓浓的怒火。

    艾伦！都是因为那个从边境之地而来的男爵！

    不过今天，他同样有一些来自边境之地的客人。在丹尼尔刚刚收起思绪的尾巴时，就听到了厅外传来的脚步声。脚步声如同雷鸣般在厅外响起，丹尼尔和巴雷交换了一个眼角，两人均感讶异。那并非一个人所能够踩出来的脚步声，而是十人左右以一致的步伐踩出来的声调。

    然而，只是十人同步倒也罢了，更重要的是，那几人的气息竟也相融无间，浑若一体，所以才形成这等不凡的气势。丹尼尔朝大门看去，那同样被火光照亮的走廊中突然涌进一片浓郁的黑。黑色的披风、黑色的盔甲、黑色的刀剑，十名黑甲骑士大步而入。当先一人，便是在城堡外和丹尼尔对望的那个中年骑士。

    他刻满沧桑的脸上露出一抹骄傲的笑容，先是抬起右手往自己胸口一按，同和其它骑士一同半跪下去：“尊敬的独角兽子爵，依照我们的约定，黑格斯以及我手下九名最为强大的暗雷骑士到了。”

    丹尼尔露出愉快的笑容，亲自走了上去，双手扶着中年骑士的双臂道：“快起来，黑格斯团长，你们旅途辛苦了。”

    这人自然是黑铁堡的骑士团长黑格斯，在前不久刚突破到十九级的他，气息比之前更为沉厚凌厉。就像一把还没出鞘的剑，却已经让人隐隐感到剑锋之锐。能够拥有这样的气息，一旦他突破二十级大关，带来的将会是彻底的质变。现在黑格斯的等级比巴雷才低了一级，可丹尼尔能够感觉得到，两人若全力开战，巴雷未必占得了上风。

    能够得到黑格斯这样强横的男人相助，丹尼尔对自己的计划充满了信心。他又朝身后那九名黑甲骑士看去，这些骑士身上的盔甲同样底色漆黑，却不似黑格斯的盔甲般，身上带有暗红曲线。他们更多的在胸口和肩甲处装饰着靛蓝色的雷纹，人人面容深藏在头盔下的骑士，竟每人都有十二三级的水准。

    这些人丢在独角兽军团中，也已经是军官级别的人物了。

    “他们是？”

    “暗雷骑士，我们黑云骑士中的精锐，是我秘密培养的武力。这次接受您的邀请，我才把他们带来。嘿，便连沙朗爵士，也不知道他们的存在。”黑格斯颇为自豪地说道。

    他的确有骄傲的资格，在边境之地那种地方，能够培养出九名像暗雷骑士这样的精锐，可想黑格斯投入了多少精力和资源。这些骑士是他的王牌，也是他的底牌。黑格斯把自己的底牌拿出来，也有几分向丹尼尔表示忠诚的意思。丹尼尔满意地diǎn头道：“太好了，有你们助我，我的计划就更加完美了。”

    “那么子爵大人，您在信中提及要剪除某人。现在我们来了，就请您告诉我，您的敌人是谁。我和暗雷骑士，会替您将对方彻底毁灭！”黑格斯杀气凛然地说道。

    丹尼尔坐到大厅里唯一一张座椅上，他欣然道：“是一位爵士，他是我的心头大患。我邀请你们，就是为了彻底毁灭他。一日他还活着，我便得如芒在刺般地过上一天。”

    “哦，能够被子爵大人如此看重的对手，也是他的荣幸。”

    “说起来，他和你一样也来自边境地带。”丹尼尔直视着黑格斯的双眼道：“他叫艾伦，不知道黑格斯团长有没听说过他？”

    黑格斯的表情一僵，片刻才道：“艾伦？您是说风暴城的城主，那个艾伦男爵？”

    丹尼尔皱起眉头，黑格斯的表情有些异样：“没错，就是他。有问题吗？”

    “没……没问题。”嘴上虽然表示没关系，可黑格斯刚才那股气势已经弱了三分。他心中苦笑，怎么也没想到丹尼尔要对付的人竟然是艾伦。艾伦的实力如何，黑格斯不太了解。可当时使用沸血魔晶，将战力瞬间提升到十九级的迪克却死在艾伦的手上。

    黑格斯自问比沸血状态下的迪克要强大得多，可谁知道过了这么久，艾伦是否又有突破？而且他手下还有那么多强大的追随者，以及战力高绝的精锐士兵。黑格斯没有忘记上次教堂观礼时，那些手持粗犷步枪的战士。那些战士平均都有六七级的水准，这放在帝**队里，哪里以帝**方的标准，他们也是一支精锐的部队了。

    何况艾伦手下的战士不止那一些。

    想到要和这样的男人为敌，黑格斯突然对自己不似之前那么有信心了。</>
------------

第507章恨之入骨

    看黑格斯露出异状，丹尼尔淡淡问道：“团长先生，看来你认识这个艾伦男爵？”

    “边境之地现在哪有人不认识艾伦爵士，实不相瞒，正是忌惮他的强大，所以我们黑铁堡在之前和他订下两不侵犯的和平条约。∏∈∏∈diǎn∏∈小∏∈说，..o”黑格斯倒是不做隐瞒。

    “这样的话，那我是否该考虑撤消行动？”丹尼尔故意问道。

    黑格斯胸膛起伏，他迎向丹尼尔的目光坚定道：“不必，这里并非边境之地，条约自不生效。既然我答应了大人会对付您的敌人，便不会反悔。只是如果对手是艾伦爵士的话，希望大人不要掉以轻心，必须动用十二分的力量，才有希望剪除此人！”

    黑格斯这番话说得斩钉截铁，显然已经下定决心。攀上丹尼尔，是他早之前便在谋划的事情。借助子爵的力量，他有望在接下来几年间坐上黑铁堡领主的位置。现在自然不想因为一个艾伦而耽搁下来，他已经四十出头，如果在未来十年没有所作为的话，这辈子也就这样了。黑格斯不甘心，所以要在自己最强盛的时候搏一把。

    丹尼尔diǎn了diǎn头，说：“这次不会了，因为这次，我会亲自出马，干掉这个艾伦！”

    他身后的巴雷露出意外的表情，丹尼尔已经很久没真正出手过，毕竟在这附近，就是欧班也不是他的对手。其它人更不必说，便连杜鲁，也不过和丹尼尔交手了几回。当然，那纯粹是两个武者间的切磋，却总以杜鲁落败而告终。杜鲁这个人可不会放水，所以丹尼尔的实力一直保持着强劲的势头。这次他若肯亲自出手，艾伦无论怎么看都没有幸理。

    巴雷很久没感到像现在这般热血沸腾了，如果不是因为场合的问题，他都几乎要咆哮起来。丹尼尔感觉到身后巴雷那股澎湃的气势，微微一笑。便在这时，子爵的脸色突然掠过一阵苍白，丹尼尔晃了晃，伸手按住自己的胸口。

    黑格斯和巴雷同时一惊，后者连忙扶住丹尼尔，前者则问：“丹尼尔大人，你身体没事吧？”

    丹尼尔脸色迅速恢复红润，往前一步，摇头道：“没什么，黑格斯。你们旅途辛苦，先下去休息吧，晚上我们再讨论战斗计划。巴雷，带我们的客人去休息。”

    巴雷迟疑地看着丹尼尔，直到子爵再瞪了他一眼，他才diǎn头离开。丹尼尔又把其它卫兵遣了出去，当大门关上后，他脸上血色迅速退尽，露出一阵病态的苍白。他身体轻轻摇晃，便连握着扶手的手也在微微颤抖着。直过了片刻，丹尼尔那苍白的脸上才渐渐有了一丝血色。

    这时他才真正恢复过来，至于刚才，却是运用源力使血液加速，才骗过了黑格斯等人。身为这个大厅里最高身份的人，又怎么可以在下属面前露出疲态。可现在，丹尼尔却觉得身体泛起阵阵空虚。就在刚才，他突然下跌了一个等级，从原先的二十五级，变成现在的二十四级。

    源力流失！

    这种情况在月许时间中多有发生，起初丹尼尔并没留意。直到前不久一次，源力流失的量实在太大，那瞬间一部分源力如冬雪消融般，在体内消失得干干净净。便如这次般，丹尼尔像被人从体内抽走了什么东西般，整个人变得虚弱空荡，才惊觉自己的源力竟然无故流失。

    而现在，他更是下跌了一个等级。这可是个巨大的损失，消失的源力，只有通过继续锤炼才能够补回来，可要补回整整一级的源力，可不是一两天的功夫就能够做到。丹尼尔闭眼苦思，源力流失不会平白出现，会出现这种现象，一般是遭人重创，源力被外力打散，才会强行降级。

    可像他这样接连一个月来不断流失，最终导致降级的现象。除了他身体有某些暗疾外，便是遭人下毒了。在此之前，他已经令人秘密检查过身份，并无发现体内有任何暗疾。那么就是最遭的情况，他被人下毒了。这同样也是个难解的问题，要知道他的饮食起居，都由照顾了他几十年的老管家负责，对于管家的忠心，丹尼尔从没怀疑过。

    但如果不是老管家，又有谁能够接近自己而不被发现？丹尼尔的脑海里突然闪过一道人影，他猛睁开眼，胸膛起伏。等平复情绪后，他把老管家叫来：“去找卡雷特，让他把夏莉儿找来，就说我有新的任务。”

    管家看了他一眼，没说什么，diǎn头去办了。

    到了傍晚，老管家在书房见到丹尼尔，并回复卡雷特的消息：“卡雷特先生说，在大半个月之前，夏莉儿小姐便脱离了协会，目前行踪不明。”

    丹尼尔一张脸阴沉无比，他diǎn了diǎn头让老管家离开。照这样看，出手的肯定是夏莉儿。如此想来，在那次她负伤而回，自己和她欢好之后，便开始出现源力流失的现象。也就是说，当时夏莉儿的身上已经做了手脚。丹尼尔轻轻一掌拍在书桌上，这张木桌立刻散架，他才哼了声站起来。

    他向来是个克制的人，可那次见了夏莉儿却难以自己。事后他也奇怪，怀疑自己是否纵欲过度了。如今来看，当时夏莉儿肯定用了某些催.情成份的药物，以刺激他的情.欲，接着顺理成章地发生光系。在那期间，夏莉儿有太多时间动手。可她为什么要这么做？

    想到这diǎn，丹尼尔记得夏莉儿曾说，那药剂大师巴金斯已经投靠了艾伦。

    “巴金斯，夏莉儿……艾伦！”丹尼尔猛抬头，脑海里一些念头终于串在了一起。这一切的始作俑者定然是那个艾伦，正是因为他，所以夏莉儿身上才有催.情药以及使自己源力流失的手段，皆因艾伦身上有个巴金斯！事情已经变得十分明朗，夏莉儿不管是出于自愿还是被逼，让她这么做的，除了艾伦之外不会有另外的人了。

    想到这，丹尼尔眼睛一片血红，现在他恨不得把艾伦撕成碎片！

    方舟港迎来又一天的清晨，不过今天可不是寻常的一天。事实上，今天是深海鳞姬离开城市，前往紫荆花领的日子。一大早，得到消息的人们早早就上街驻足，当军队经过的时候，他们热情地欢呼着。不时，军队中有士兵打响礼炮，让漫天的彩片将整个城市覆盖在其中。

    在不时响起的炮声里，欧班的私人小楼前，一辆马车也准备妥当。艾伦带着露茜，以及昨天刚赶到的巴金斯钻进马车里，他们同样也要返回曙光城堡。昨夜，龙再度来访，且服下了由巴金斯调制的一种药物。这种药物会在人体内潜伏三个月，如果三个月后没有拿到解药，便会毒发身亡。

    龙在听完艾伦详述之后，没有一丝犹豫，当着艾伦的面前把药服下，以示自己的诚意。对此，艾伦算是对这个东方人有diǎn另眼相看。毕竟像龙这样明知是剧毒，也不曾犹豫服下的人确实不多。由此也可知道，他复仇的念头是多么坚决，否则也不会这样干脆。

    今天龙和若拉会一同启程，但艾伦和他已经定下了一些联系方式。有他在若拉身边，艾伦对紫荆花的情况将了若指掌。

    艾伦的车队选择了另一边的城门离去，这次，没有再发生和深海鳞姬抢道的事。车厢里，巴金斯闭目假寐，露茜则看着窗外道：“为什么不和你的情人道别？”

    “什么情人，别乱说。”艾伦没好气道。

    露茜回过头笑嘻嘻地说：“别告诉我你看不出来，人家若拉小姐对你大有好感。”

    “那又如何？我和她是不可能的，而且现在这种关系，对我们大家都有好处。”艾伦想起那日在白堡格斗场里发生的事，想起若拉的冲动拥抱，便只能在心中微微一叹。

    若拉的身份是个大问题，如果她不是伯爵妹妹的话，兴许会和艾伦之间发生什么。可惜她身为雷德利家族中的一员，一出生便注定了无法决定自己的幸福。她的幸福，被排在了家族利益之后。她没有逃避自己的义务，而艾伦也相当克制，从一开始就没打算和这个女人牵扯出其它关系来，以免影响他对欧班的判断。

    这是段注定不会发生的感情，因为在它萌芽之初，便已经被两人亲手拔掉。

    “真奇怪，我明明看得出她喜欢你的，为什么她没有进一步行动？”露茜用手托着下巴说道。

    艾伦握住她的手，笑道：“因为不是所有人都和你一样有那种勇气，但话又说回来，为什么你一付要把我往外推的样子。”

    “那样的话，我不就有正当的借口去找情人了吗？”露茜眨眼道。

    艾伦假装生气说：“休想，哪个男人敢碰你一条头发，我就把他的手剁下来！”

    露茜摇头道：“你们男人就是这么霸道。”

    说完却噗嗤一笑，显然对艾伦的“霸道”很是受落。

    数日后，艾伦回到了曙光城堡。现在他的领地包括了曙光城堡、落日城及饿领狼。在这三片领地里，无论是本身实力亦或是地理位置，曙光城堡无疑是条件最优秀的，因此艾伦对它格外看重，亦会将发展重心稍微倾卸在其身上。

    当然，另外两片领地他自然不会放过。落日城的铁矿，加上曙光城堡的钢矿，这几个金属矿场将为艾伦提供优质的装备原料，因此他打算回风暴城后，将林斯和武器工房搬到这片新的领地来发展。曙光城堡和落日城基本上只要按照原来的步伐发展既可，但饿狼领却需要艾伦重diǎn关注。

    这片领地因杜鲁的无为而变得十分贫瘠，甚至连领民也剩下不到三分之二。照这样下去，如果艾伦不加以改革重建的话，很快那只会变成一片荒地。

    事实上，饿狼领的本身条件并不差，它与曙光城堡相领。无论是土壤还是雨水都不比曙光城堡差多少，完全可以发展农耕。借着欧班免去他领地三年赋税的机会，艾伦回到曙光城堡后，也向自己所有领地发布了三年免税的消息。这对于领地里的人们来说是个再好不过的消息，这意味着接下来三年的时间里，他们劳动所得都不用上缴，完全是属于自己的财富。

    毫无疑问，这条消息对饿狼领的影响最大。当听到这条消息时，领地里的人们都松了口气。要知道如果艾伦像杜鲁夫一样征税的话，他们这一年就只能勒紧裤腰过日子了。

    然而饿狼领的好消息却是一个接一个的到来。

    在免税的消息刚过，第二天，艾伦又有新的政策下达。他将会从曙光城堡处调来一批优质的各类谷种，免费提供给领地的人们以作农作之用。和谷种一起送来的，将还有一批新的农具，以及曙光城堡的几名农作专家，他们将在饿狼领停留一段时间，以帮助这里的人们恢复耕作。

    除此之外，艾伦还出资为饿狼领几个村镇无偿修建房屋，且向领地全境出示了公告。凡是到饿狼领进行商业投资，以及农业耕作的商人和农民，在除了之前三年免税的基础上，再追加两年的免税额度。如此一来，大大刺激了人们的积极性，同时在领地内造成一次小小的迁徙潮。

    一些看到商机的商人，以及贪图五年免税额度的农户，都朝着饿狼领涌了进来。这些新鲜血液的注入，为这块贫瘠的土地带来全新的希望。而在这些动作背后，艾伦那刚从格拉尔身上赚来的几百万金币正如流水般花出去。可对他来说，这是必要的投资。只有自己植根的这片土豪肥沃了，才能长出足以支撑他发展的参天大树来。

    而由于艾伦的这些种种惠政，迅速为他赢得了诸如仁慈、宽厚的名声，这则是附加的收获。这些收获，为他迅速积累起声望来，而在可见的未来，他的声望还将越来越高。</>
------------

第508章大张旗鼓三更

    “艾伦大人，请您过目，这是最近的收支。”乔达克把一本帐薄递给艾伦，皱眉道：“我知道大人想扶植饿狼领起来，不过您倾卸的力度似乎有点大了。如果再这样下去，很快会影响到领地的收支平衡。虽说这几天投入的全是您自己的私产，您的无私和慷慨令人赞叹，可我还是得提醒您，是时候收拢下资源输出了。”

    艾伦打开帐薄看去，当是这三天，便花掉了近一百七十多万金币，已经是他私产的一半左右。他点了点头，对乔达克道：“你的提议很及时，我知道该怎么做了。不过这几天，也把该办的事情办好，接下来还得领地自行运转。建设和收益，并非短时间内可以看得到。”

    “的确如此，就如我们曙光城堡，也是经过先祖好几代人的辛劳经营，才有了现在这种规模。照我看，您这前期投入的资源已经足够了，以饿狼领的状况，完全可以支撑他们前期发展，至于之后的运作，那就需要时间去检验了。”

    艾伦点头道：“那么接下来，是时候扩充军队了。乔达克，这两天先给我整理下军队的资料。包括人数、装备等情况。我再视情况决定扩容的额度吧。”

    “我会给您办妥的，大人。”

    看着乔达克下去，艾伦伸了个懒腰。乔达克也算是个人材，他在领地管理方面所知甚多，缺乏的只是经验。现在正是他历练的时候，而艾伦也需要这样的人才。等这里的势力稳定下来之后，以后继续向帝国腹地拓展，他的重心必定倾斜。那么后方的领地，便需要像乔达克这样的人来替他打理了。

    尽管还有爱德华这样一个合适的帮手，可爱德华的能力绝不止屈就于一两片领地的管理上，艾伦需要他在更多方面贡献自己的力量。他已经考虑好，等这里诸事安排妥当之后，便返回风暴城，一来着爱德华做好已方的身份掩饰；二来则是把林斯和武器工房转移；三来，则是让爱德华以及米罗神父等人向新领地转移。

    在这里，有更开阔的空间让爱德华和米罗神父发挥。特别是后者，相信这里的土壤更适合教会和十字军的壮大。

    乔达克的办事效率的确没得说，两天后，他就为艾伦统计了一份详细且精确的军队报表。从目前的情况来看，艾伦的军队数量显然有点过少。毕竟相对于三片领地的广阔空间而言，只有一千五百人不到的军队不免让人觉得外强中干。这其中，还把艾伦之前拉来的那支杂兵算在里面。

    艾伦看完之后唯有苦笑，之前拉人千人不到的军队转战各个领地倒不觉得有什么，现在稳定下来，这军队数量就显得太少了。按照正常来说，三片领地所需要配套的军队人数应该在三千人左右才比较合适。至不济，也得有两千人左右的军队才能够在需要的时候灵活调配。

    现在，艾伦的军队显然达不到标准的数量要求。尽管军队的质量是无须怀疑，可当领地扩充之后，相应数量的士兵也是必须的。因此艾伦决定加快扩军的步伐，他大笔一挥，便把自己名下的百万金币拿出来，以作为军队扩容的前期所需。在这笔资金的运作下，领地全境内很快掀起一阵征兵潮。

    艾伦的军队福利优厚，这点已经广为流传。最让人津津乐道的，莫过于当日落日城外，与两名爵士的联军战斗时。艾伦那支杂兵爆发出可怕的气势，这其中便有金币在起作用。毕竟不是哪支军队，可以拿出一个人头一枚金币的悬赏。当时莱福斯的军队便以十人一枚金币的奖赏来鼓动士气，不料听到敌方十倍于已方的高额奖赏时，不得不说，曙光城堡的士气被狠狠打击了一次。

    现在，艾伦将那百人既换千枚金币的特殊奖赏去掉。毕竟随着以后势力的扩展，战争的规模只会越来越大。一场战斗上痛杀百名敌兵也不见得便是特例，如果还保留这项奖赏，那艾伦的钱袋非得不断缩水不可。然而那项最基本的奖赏仍保留了下来，便是冲着一名敌兵换一枚金币的奖赏，许多热血方刚的年轻人都踊跃报名参加军队。

    几天下来，艾伦就增加了五百名新兵。而这几乎是现在三片领地所有的新兵血液了，可对于艾伦来说还有些不够。于是在几个会议之后，征兵的内容又做了些调整。军队大开方便之门，非但面对普通的领民，且对奴隶开放。在艾伦的领地里，只要有奴隶愿意加入军队，那么他们便可以摆脱奴隶这个身份。而且在服役三年后，既可得自由之身。到时候，他们可选择退役，又或者继续留在军队，并享受正规士兵的待遇以及得以参与竞争系统等等。

    这个消息一传开，领地里几乎炸开了锅。奴隶又不是傻子，只要正常人都知道要如何选择。然而也并非什么人都支持艾伦这条政策，那些大商人、奴隶主便极力反对。最终艾伦和他们达成共识，只要奴隶愿意加入军队的，他可以为奴隶先支付赎身的钱。至于这笔钱，则由奴隶加入军队后，以服役的形式偿还给艾伦。

    如此一来，那些商人倒也没多大意见，毕竟他们也不见得有多少损失。而大量奴隶加入军队之后，首先给艾伦带来近五百人的新兵数量。同时，也间接地为那些普通领民创造了大量的工作机会。毕竟奴隶没了，可商人的生意还要维持，只是以往由奴隶所干的活，现在则由领民来干。无意之下，倒也刺激了领地内各个行业的发展。

    就这样，艾伦多了千名新兵，他们被分散到曙光城堡和落日城两个军营接受训练。训练他们的，则是罗伊和布洛伊两人。当训练结束后，艾伦的军队便达到两千五百人左右的数量。这个数量，用来维护领地安全却也足够了。

    在这些人里面，布洛伊可以挑选一些他认为合适的人加入山地之王，成为那种特殊战队中新的成员。至于寸火，艾伦则认为没有扩充的必要，现在寸火的人员在百人左右，每人一套烈焰战兵的装备可不是天堂星能够弄得来的。但成立一支预备役却是不错的选择，一旦有寸火的战士阵亡，只要他们的装备没有太大的损坏，便可以让预备役的战士顶替，从而保持这支部队的战斗力。

    事实上，急需扩充的是暗刃这支部队。现在二十人左右的暗刃成员显然不够用，然而能够训练这支部队的贝尔摩德还没有回来，艾伦也只能作罢。等贝尔摩德回来后，让他自己去挑选有资质的成员加入扩充，至少得把暗刃扩充到五十人左右，才合乎艾伦的理想。

    五十名技艺高超的暗刃战士，他们可以充当刺客、探子，无论是行刺敌方重要成员，亦或是打探情报，刺探军情，都起到至关重要的作用。

    直到现在为止，艾伦才觉得自己的天堂星的事业终于有点样子。但要将天堂星变成自己的殖民星球，却不知道还要经过多久才能办到。至少，在没把这个人类帝国纳入口袋之前，都谈不上真正的殖民。

    而这颗星球却是意外的广阔，除了已知的拜勒岗帝国外，却还有妖精王庭和阴影公园这样的庞然大物。这样一颗辽阔的行星，哪怕是交给联邦来开发，也是累月经年的事。何况艾伦只是一个家族中的一员，那征服的过程便要更加久远。然而正是过程的艰辛，那之后所得的硕果，才更加令人回味。

    艾伦大张旗鼓，从商业、农业乃至军事等方面全力发展领地的时候，已经抵达紫荆花领的若拉，则对领地有些放任不管的味道。她把大量的民政工作丢给格拉尔去处理，自己每天不是出入军营，便是窝在为她准备的一栋三层小楼里。如此一来倒是把格拉尔累惨，想子爵大人前不久刚平白无故丢了一大笔财物，心情正恶劣着。无奈因欧班的命令来到紫荆花，却仍要每天和干不完的工作对抗。

    还好欧班把他自己的幕僚调出来帮忙，否则格拉尔还不知道要忙成什么样子。紫荆花可比落日城的领地大得多，更大的领地，自然意味着更多的工作。而一想到自己在这其实并未掌握实权，格拉尔就后悔当时不应该答应欧班接下这份工作。

    然而抱怨归抱怨，工作却始终要完成，于是格拉尔起早贪黑，以前所末有的勤勉活跃于人前。若拉并非不知，只是看在眼中，笑在心里罢了。

    本以为日子会这么平淡无奇地过下去，然而在欧班向丹尼尔发去第三次谈判邀请时，紫荆花领却是风云骤变。

    这天正是傍晚，落日的余辉将漫山遍野尽染金黄。有农户再从自己的田地里干完一天的农活，正打算回家吃上一顿热乎乎的晚餐，然后早早休息，好恢复体力应付第二天的工作。普通人的生活便是这般平凡、重复。然而在这种看似枯燥的生活中，也自有他们的乐趣。

    对于不曾拥有强大力量、博学知识或者军事才能的他们来说。把日子过好，让家人能够吃饱喝足，便是这辈子最大的成就。

    在夕阳渐没，天穹为红霞轻拢时，三五农人从田里走了出来。相互打起招呼，其中不忘开上几句玩笑，便要各自回家。突然，有一个男人停了下来。他像是听到什么，转身看向山野的另一侧。在那里，落日将万物汇成一道剪影。剪影本就一片暗色，然而在那剪影下，却出现颜色更加深沉的身影。

    一声马嘶响起。

    让其余的农人也回过了头，于是这一张张朴素的面孔上，表情由惊讶渐渐变成了惊慌。在他们的眼晴里映射出一幅让人恐惧的画面。那落日余光的剪影中，先是多出一匹通体漆黑，罩着黑铁马具的战马。战马之上坐着一位骑士，骑士披着表面黑色，内里腥红的披风。

    当战马侧转，那道披风在阳光下扬了起来，从那披风腥红的内里中，似有氤氲血气如潮涌出。

    身上布满狰狞的尖刺，装饰着暗红曲线的盔甲让骑士看上去犹如来自地狱的魔神。他抽出腰间装饰华丽的黑色巨剑，朝着村庄的方向指去。

    那就像一个信号，一个进攻的信号！

    突然在那名骑士的身后，涌出更多黑马黑甲的骑兵来，合共九名黑甲骑士策马奔驰。在他们后面，则是更多的步战士兵。他们高举的旌旗、长枪形成一个会移动的钢铁森林，以恒定的速度朝这个属于紫荆花领的小小村庄发起了冲锋。

    这片黑色的钢铁森林很快蔓延到村子，小小的村子就如一朵浪花般消逝在怒海中一般，迅速被这支钢铁部队所淹没。村子的房屋被夷平，反抗的男人被杀死，女人和小孩让如狼似虎的士兵集中起来，然后关押进随军行动的牢车里。接着，由那名魔神般的首领亲自把村长的房子点燃。很快，村子便付诸一炬，包括那些凝聚了农户心血的田地，也被一把火烧了个精光。

    当这座黑色的铁森林再次移动之后，这个村子已经变成火焰下的废墟。

    连续三个村子在这支军队的铁蹄下被夷平，很快，这个消息在第二天传到了若拉的耳中。天刚刚亮，格拉尔就被人叫醒，并请到了议室里。他刚踏进议室，便觉气氛凝重，特别是来到领地后一直懒洋洋的伯爵妹妹，今天竟然全付武装，格拉尔就知道肯定发生了大事。

    在他坐下后，若拉如利剑般的视线扫过议桌两边这张张脸孔，沉声道：“就在昨天晚上，我们领地里有三个村子遭受毁灭性的攻击。根据我们拿到的情报，对方打着丹尼尔的旗号。至于真正的情况，我们仍在调查当中。但按照那支军队移动的轨迹来看，他们最终会到达这里。所以各位，我们要做好战争的准备了！”R2058
------------

第509章急报

    方舟港。

    白堡，欧班的书房中正飘荡着一股淡淡的微香。那是从帝国流传过来的一种香料，用多种植物提炼，点燃之后散发的幽香，能够起到镇定安神的作用。欧班正看着最新的领地简报，那是固定一段时间，便会由领地内各个事务官形成一份简要的当地报告汇总至白堡，再交到欧班手上，从而让伯爵掌握领地内的一举一动。

    其中，当然以艾伦领地境内的变动最大，因此欧班拿到手的简报，也要比其它地方长得多。其中列出许多详细的数据，明确地标示出这一周来，艾伦领地内的巨大变化。

    放下简报，欧班揉了揉眉心，脑海里还有大量的数据闪过。旁边的管家梅斯殷勤地说：“大人，要不要来杯咖啡提提神？”

    “不用了。”欧班摇头笑道：“这个艾伦，倒也舍得下血本。这才回去一周左右，就做出这么多大动作来，嘿。”

    “艾伦男爵一向能干。”梅斯附和道。

    “他的确能干，而且也肯投资。看，他向饿狼领倾斜了大量资源，看这势头，是为了在短期内把那片领地发展扶植起来。”

    梅斯皱眉道：“杜鲁夫那个粗人，管辖下的领地不过是一片贫瘠的土地罢了，艾伦爵士为何如此关注。”

    “所以你还是个管家，而人家却是个爵士，而且以后还会走得更远。”欧班微笑道：“饿狼领本身潜力不错，它虽然不像落日城那般坐拥金属矿场，但它与曙光城堡接壤。土壤环境和气候相当，如果利用得好，将是一片大好的耕地。有耕地就会有粮食，有粮食就能够吸引领民。有了人，何尝领地发展不起来？”

    “艾伦爵士就是看中这一点，所以加大力度扶植饿狼领的劳作业。当它发展起来后，便会成为曙光城堡之外又一个粮仓，哪怕只是个备用粮仓，它的重要性已经无容置疑。”

    梅斯陪笑道：“艾伦爵士还真是高瞻远瞩。”

    “的确如此，而且他还大力扩充军队，最有意思的是，他把奴隶也征用了。”

    “奴隶？”梅斯讶然道：“那些肮脏、粗鲁的家伙也会是当兵的料？”

    “这是艾伦爵士的可贵之处，他很奇特。在他眼里，只有客观的、可利用或不可用的资源。而没有奴隶或贵族之分，真不知道他是在一种什么样的环境下长大的。但无可否认，他这一手，的确让他的军队迅速扩充起来。军队扩充会带来许多商机，所以你看，最近已经有不少商人嗅到金钱的可爱味道，开始打探艾伦爵士领地的各种消息了。”

    主仆正交谈着，突然门被人打开，一名军官勿勿忙忙地跑了进来，神色慌张地对欧班说道：“不好了大人，刚接到若拉小姐的消息。丹尼尔子爵突然派兵进攻紫荆花，现在紫荆花领内已经有大半村镇沦陷，预计最迟今天傍晚，独角兽的军队就可以逼近主城。”

    “什么？”欧班一脸震惊，失声立起：“丹尼尔？确定是丹尼尔所为？”

    “是的，大人。若拉小姐在急报里是这么说的，她已经决定主动出战，不给对方围城的机会。”那名军官匆忙说道。

    “主动出战？”欧班摇头道：“知不知道指挥官是谁，是巴恩还是丹尼尔本人。如果是后者，若拉根本没有胜算。”

    “这一点尚不知晓，若拉小姐并无提及。”

    “那就快去查，还有，急报若拉，让她切勿大意。要提防丹尼尔，他是个狡猾的家伙，不要想着和他堂堂正正的决战。”欧班急急说道。

    军官下去后，伯爵一拳摆在桌上：“该死，丹尼尔这混蛋故意拖延谈判的时间，就是为了现在这一刻吗？不过，为什么他要拖到现在？”

    “等等……”欧班突然咬牙道：“格拉尔！格拉尔这个混蛋家伙肯定拿了丹尼尔的好处，所以才会劝我拖迟谈判的时间。这个混蛋，如果若拉有什么事，我绝对不放过你！”

    欧班脸现怒色，便离开了书房。管家梅斯连忙跟上去，道：“大人，那现在怎么办？”

    “没办法了，我唯有自己带兵去一趟紫荆花，我不放心若拉一个人。”

    “可是大人，如果你走了，丹尼尔分兵袭击方舟港怎么办？”

    欧班顿时止步，脸上表情矛盾。梅斯管家突然一拍额头，叫道：“艾伦男爵。”

    “什么？”

    “可以让艾伦男爵支援若拉小姐啊，他离紫荆花领最近。如果从曙光城堡发兵的话，还赶得及在独角兽的军队到达之前和若拉小姐汇合。而且艾伦男爵手下强者众多，如果有他相助，紫荆花应该没什么危险。”

    欧班听罢点头：“看来我真是急坏了，竟然忘了艾伦这张王牌。你说得没错，梅斯，我是远水救不了近火。这把近火，还得艾伦来救场才行。你赶快给曙光城堡发一封急报，让艾伦立刻发兵支援，我随后既到。跟艾伦说，只要击退丹尼尔，我会给他满意的奖赏。如果他能够杀得了丹尼尔，那么以后丹尼尔领地的收益我给他一半！”

    “一……一半？”梅斯瞠目结舌地看着欧班，一块子爵领的利益有多少。正常来说，每年至少会有数百万.税收。最做完的估计，光是税收这一方面，艾伦什么也不用干，每年就可分得两三百万的分红。如果再算上其它收益，那数字足够叫人眼红。

    “没错，一半。快去。”欧班催促道。

    梅斯这才急急去了，欧班看着他离开，才算暂时松了口气。他开出的条件虽然诱人，可充其量也只是在激励艾伦的士气。首先不知道这次领军的指挥官是不是丹尼尔，其次，即便是丹尼尔亲自出马，欧班也不觉得艾伦有击杀这实力子爵的实力。要知道丹尼尔拥有二十五级的实力，他源力强大，经验丰富。怎么看也不是一个男爵能够匹敌得了，哪怕艾伦已经当得上实力男爵了。

    可欧班不知道，丹尼尔的源力已经下降了整整一个等级。而艾伦的真实力量，也不是表面上的等级所能够衡量的。R2058
------------

第510章阵前

    早上的时候还是晴空万里，到了午时，远天已经挂上一片阴霾。而这片阴霾渐而势大，当深海鳞姬抵达预设地点时，天空已经乌云压境。那灰蒙蒙的天带着极为沉重的压抑感，仿佛天宇即将陷下一般，沉重的压力重重压在所有战士的心里头。他们自命方舟港最精锐的部队，不管是素质、装备以及待遇都是顶尖的。

    平日里在军部营地也没少接受过训练，可说到实战却是机会缺缺。那是欧班过于爱惜翎羽之故，再加上深海鳞姬的指挥官又是自己的妹妹，因此这支军队参加过的实战，多是一些必胜的战役。可现在，一块前所末有的战争正在等着他们。对方不是海盗强匪，而是丹尼尔的军队，堪称精锐的独角兽军团。

    哪怕这支军队的精锐骑兵已经损失在苍蓝之野上，可它仍旧拥有不俗的战斗力，深海鳞姬的战士并没有必胜的把握。那些握着兵器的手，再不如初离方舟港时那么稳定。

    这里是若拉选定的战场，紫荆花的主城所在地势平坦，一旦被围城只有苦战的份。所以若拉决定主动出击，尽管这遭到了格拉尔和其它一些官员的强烈反对，但若拉用自己的身份和实力将这些压力全扛了下来。最终命紫荆花本身的军队守卫城市，深海鳞姬则全员出动，集结于这片高坡之上，打算和独角兽军团决出胜负。

    亚伯呼吸微见急促，这同样是他参加的第一次大战。出战前他拼命告诉自己，这将是一次难得的机会。他要好好表现，这样不仅能够赢得军功，还能搏得若拉的欢心。此刻，他心情复杂，有兴奋，也有几份对未知的恐惧。

    若拉夹着马腹，一拉缰绳，让战马在阵前来回走动。她的视线扫过那一张张神色紧张的脸孔，大声道：“深海鳞姬的战士们，这是我们第一次参与的大战。我知道，你们当中大部分人都感到紧张，甚至恐惧。毕竟以往我的对手是同僚、器材或者强盗。可今天不一样，呆会从那边过来的会是一支精锐的军队。是的，一支真正的军队！”

    “这次的对手不同以往，他们强大，而且经验丰富。我和你们一样，也感到紧张和恐惧。可我们是军人，是战士。我们身上肩负的使命，便是用生命和鲜血守卫我们的领土！有人说，军队是铁，战争是火。只有经历过战争之火的军队，才能锐变为钢。现在，火焰就在前方，我只问你们，有没有勇气和我一起，让战火将我们锻造成钢铁的雄师！”

    澎湃的情绪、激昂的话语，高举着长剑的若拉。这一刻，在战士眼中犹如主宰战争的女神般，把他们心中的恐惧和压力都驱逐了大半，而埋藏在心底的那股火焰则被点燃。战士的手仍在发抖，可胸口却似有一团烈焰炸裂般，让他们放声怒吼：“杀！”

    “杀！杀！杀！”

    杀声如潮，若拉很满意自己这次战前动员。她调转马头，凝神看去。从坡下那片草地的远处，那片绿绿葱葱的森林间先是冒出一个黑点。那是名骑在漆黑战马上的骑士，他那黑色的披风飘动着，于是内里的腥红便如同血气般翻腾不休。骑士身上每道暗红色的曲线皆鲜艳夺目，这如同从地狱而来的魔神，抽出长剑用力往前挥去。

    马嘶声四起，一匹匹同样漆黑的战马从森林中电射而出。合共九名黑甲骑士之后，才是盔甲雪亮，装饰着淡金色曲线纹饰的独角兽骑兵。苍蓝之野上，独角兽军团里最为精锐的六百骑兵被艾伦打得不成建制之后，这三百骑名却是前不久刚组成的。但不管从素质还是默契而言，比之前的骑兵要下降了一个档次不止。

    在骑兵之后，则是火.枪队和步兵，他们是独角兽数量最多的兵种。以当先那十名黑甲骑士为锋锐，从森林里冲刷出来的士兵漫山遍野地涌进战场，形成一片铮铮铁幕，向高坡的方向涌来。

    这时，天空响起一阵霹雳大响。天色迅速阴沉下来，当人们的脸上被闪电的光芒所照亮进，天终于下起了雨来。豆大的雨球砸到盔甲上，发出叮叮当当的声音。漫天落下的雨线，将战场切割成无以数计的碎片。

    大雨倾盆。

    独角兽军团来到坡下五六百米的地方，那黑甲骑士的首领举起长剑，勒令军队停下。然后抬起头，露出一张中年男人的脸孔。他的目光比鹰还锐利三分，从若拉的脸上扫过，哈哈一笑。笑声如雷，竟盖过这雨声雷响，道：“欧班伯爵是没人可用了吗？竟然派了个女人，真是叫人失望！”

    身为深海鳞姬的副官，亚伯策马上前道：“无礼！这位是伯爵的妹妹若拉小姐，也是我们深海鳞姬的指挥官。反倒是你，我怎么不知道独角兽军团里有你这号人物。难道丹尼尔子爵无人可用，竟要从外边聘请强援了吗？”

    他这番话倒也算回以颜色，只是黑甲骑士语调从容，可亚伯却要竭力大叫，却不让自己的声音被雨声盖过。相比之下，气势自是弱了三分。

    那敌方指挥官点头道：“原来是伯爵大人的妹妹，那么若拉小姐不在堡中养尊处优，反倒和我们这些粗人跑到这儿来淋雨，真是何苦来着？”

    “因为我是深海鳞姬的指挥官，所以现在，我在这里！”若拉长剑指去：“你，还没回答我副官的问题。”

    亚伯有些兴奋地朝若拉看了眼，心想小姐还是着紧我的。

    下方黑骑士咧嘴笑道：“小姐虽是女士，但这份气概，却也不比男儿差多少。我叫黑格斯，今天既然有小姐这样的人物在，动刀动枪见了血总是不美。要不这样吧，你们各为双方主帅，便在这坡上比拼一场。若小姐胜了，我们立刻回去，从此不再踏入贵境半步。”

    “哦，那要是我输了呢？”

    “自然请小姐和军队返回方舟港，并且不得插手紫荆花的事务。”

    旁边的亚伯抢在若拉之前道：“若拉小姐身为主帅，岂有随便与人决斗的道理。何况是你这无名之辈，你若要打，就让我来当你的对手好了。”

    若拉心道这也未尝不妥，就像亚伯说的，她身为主帅。一旦输了，事关重大。不如让亚伯先摸撕那黑格斯的底子，也好为接下来的行动做出决定。

    面对亚伯的挑战，黑格斯满脸不屑，直接说道：“毛还没长齐的小家伙也学人出来打仗，这里没你说话的份，快滚回家里喝奶去吧。”

    他身后战士响起一阵哄笑。

    亚伯一张脸涨得通红，怒喝一声，夹马奔下坡去。长剑指向黑格斯，源力涌动下，倒也催出波波杀气推了过去。黑格斯不见动手，身后一名暗雷骑士窜了出去道：“让属下掂掂他们副官的斤两！”

    战马飞驰，亚伯借着居高临下的优势，气势暴涨，打算把这名不知好歹的暗雷骑士当场格杀，好给对方一个下马威。他从坡上驰下，本身便占着地利的优势。再加上亚伯十七级的源力，正压倒只有十三级的暗雷骑士。此番想法，倒也在情量之中。

    不料才至坡底，那暗雷骑士与他相距还有百来米左右，突然伸手摸起悬在马侧的一把漆黑短斧。当下长啸一声，扬斧掷去。短斧上倾注源力，飞旋中透出蒙蒙黑光，如同一个黑色轮盘般向亚伯砸来。亚伯终究吃亏在经验不足上，被暗雷骑士占得先机，当即有些慌乱。

    还好他基础也算扎实，当下拔出长剑，知道力撼不得。使出一记精妙的剑法，灌注源力的剑尖刺出道道青芒，在旋来的飞斧上一点一拉，便把飞斧带偏，从自己身侧掠过。最终砸进地面，将地面炸出一个浅浅的坑来。亚伯刚松了口气，头顶风声呼啸，却是那暗雷骑士趁他分神之际，全速冲锋。待来到他十几米开外的地方，抽剑跃起，横过空间，居高临下的一剑斩了过来。

    暗雷骑士手上是把双手大剑，漆黑的巨剑犹如一块大黑铁，剑身上并没有多余的装饰。暗雷骑士的大剑只有几个标准，够利、够重！这是专门为战争杀敌而打造的利器，配合暗雷骑士的霸道气势，当下大剑拖动黑虹，宛若要把亚伯连人带马劈成两半般斩下。

    紧张关头，亚伯如舌绽春雷般大吼一声。源力光焰骤然大盛，他一剑刺起，却后发先至。磕在对方大剑剑侧，将暗雷骑士这气势无双的一斩带偏。骑士一剑斩到亚伯的战马旁侧，剑体入地三分，源力渲泻。出去，将地面整个犁翻了过来。当下烟尘飞舞，碎石乱溅。亚伯那战马受惊立起，他趁机从马上飘飞下来。长剑一舞，周围空间立被密不透风的剑幕所笼罩。亚伯舞动剑幕，向暗雷骑士压了过去。

    暗雷骑士夷然不惧，拔起巨剑，便如同一颗漆黑陨铁般强硬地撞进亚伯的剑幕里，当即爆起一阵金铁交击的声音。

    两人转眼战成一团，剑风四溢，源力互撞，两人间不断闪烁着剑光电火，看得敌我双方皆呼吸急促。

    若拉暗暗心惊，亚伯明明点着源力等级的优势，却和一个只有十三级的骑士仅战成了平手。对方源力的确不及亚伯，但经验之丰富，眼光之老辣全然不是亚伯可比。而且这人肯定习惯了战场争雄那一套战法，巨剑每每泛起惨烈无比的气息，招招直逼亚伯要害。

    相比之下，亚伯的剑术尽管要高明些，却输在了气势上。反而被对方逼得有些手忙脚乱，只看这名骑士，便知道那个叫黑格斯的指挥官有多棘手。若她和黑格斯比拼，大概形势就会和眼下亚伯一般。不，恐怕比亚伯还要更加狼狈一些。

    不知不觉间，若拉握着长剑的手已经泛起了青筋。

    坡下，亚伯身上光焰陡然一亮，长剑如闪电般连斩十几记。密集的剑鸣汇聚成一声爆响，源力碰撞的风暴将双方都推了开去。亚伯立定，长剑前指，不敢掉以轻心。暗雷骑士身上的盔甲出现几道白痕，显是亚伯的杰作。黑格斯哈哈一笑道：“回来吧，你输了。”

    虽然暗雷骑士输了，可亚伯和若拉却无半分喜色。整整四个等级的差距，亚伯却只是小胜，甚至连让对方见血的机会都没有。这要是生死决斗，胜负如何却是一个未知数。要命的是，像那样的骑士还有八名之多。

    黑格斯看也没看亚伯，抬头看向坡上的若拉道：“你考虑得如何，美丽的小姐。如果不打算接受本人挑战的话，那么就让我们用军队来决出胜负吧。只是那么一来，死的人可就多了。”

    若拉神色数变，她自问没有必胜的把握。若下场的话，徒然让黑格斯打击士气而以。还不如趁现在军队士气还在，又兼亚伯小胜，便在这片自己选定的战场和黑格斯来个一决胜负好了。可如此一来，确如黑格斯所言。此战过后，不知道有多少战士能够离开。

    就在若拉贝齿紧咬，要下命全军突击的时候，一个声音却从她身后响起：“黑格斯团长堂堂一个大男人，却要和若拉小姐一位女士动刀动枪，实在不是一位骑士所为。不如这样吧，让我和你比一场，不知道黑格斯团长以为如何？”

    若拉朝后看去，几匹战马从军队的另一边驰来。那当先一匹战马上，正是披甲提刀的艾伦。在这个紧要关头，他终是赶到！艾伦来到若拉的身边，对若拉轻轻点头，接着上前，居高临下地看向黑格斯。

    黑格斯脸色一变，苦笑道：“艾伦男爵，你来得倒是快。”

    “我再晚来一些，可就赶不及参加了。黑格斯团长，我刚才的提议你考虑得如何？是否接受你一语可决，若我输了，我保证深海鳞姬立刻退走。这样你放心了吧？”

    若拉看到艾伦，心中悬着的那块石头当下放了下来，也跟着道：“艾伦男爵的承诺，便等若我的承诺。”

    坡下黑格斯和亚伯闻言，脸色各尽不同。R2058
------------

第511章锋芒三更

    若拉那句话，无疑对艾伦抱有绝大的信心，以及绝对的信任。否则也不会将一军荣辱，全交到他的手上。这份莫大的荣耀，让坡下刚小胜一场的亚伯颇觉不是问。便仿佛刚才好不容易努力换来的一点功劳，就这么让艾伦轻描淡写的比了下去。他那点功劳，便如萤辉之于皓月，在若拉眼中根本不值一提。

    亚伯脸色自然好不起来。

    黑格斯同样也是一脸苦涩，按照丹尼尔之前的计划，他率兵突进，本应在傍晚之前攻至紫荆花领的主城下。届时以围城之势，再把艾伦逼过来，才好方便展开丹尼尔的复仇行动。没想到连接出现两次失算，一者则是不曾想若拉竟然有如此胆色，敢弃城不守而选择主动出击，从而在她挑选的战场上迎战已方。对方选择高坡结阵，自然方便全军突击冲杀，占了地利。即使深海鳞姬的战斗经验不足，但装备摆在那，又居高临下进行冲锋的话，第一轮的交锋将异常辛苦。所以黑格斯才会故示大方，激若拉出战。否则要换成是平原地带，他早带兵杀过去，哪会和若拉诸多废话。

    第二，则是没想到艾伦会来得这么快，比他们预算中整整快了半天！别看这半天时间看似不多，但兵贵神速，这半天时间落入能人名将之手，已经足够他们运筹帷幄，覆手翻云了。艾伦目前的名气仅局限于这片领地之中，可谁都保证，他日一旦冲出这片领地不会一飞冲天，成为帝国名将之一？

    单是他提前半天介入战场，便给黑格斯留下足够多的联想，使他不得不谨慎小心。

    黑格斯自是不知，艾伦接到丹尼尔大举入侵的时候，连欧班的急报都没来得及接收，便带着雷杰斯和威利克两人先行出发，途中连换数马，才在这个时候介入战局，从而让黑格斯举棋不定。

    “怎么样，黑格斯团长，你想好了吗？”高坡上，艾伦再问，他意态神闲，给人信心十足之感。

    黑格斯尚在犹豫，突然醒觉自己已经落在下风。艾伦的行事手段便如他的刀一般，充满一往无前的味道，至于成败则没被他没在心上，反而营造出强大气场。可他却要诸多计算，犹豫不决，单是在气势上便落了一大截。本来这次动身离开黑铁堡，黑格斯信心十足，有把握在丹尼尔旗下闯出一番名堂来。没想到在这里遇上艾伦，却动摇了自己的信心。

    信心动摇，这场仗还怎么打？想通这点，黑格斯苦笑一声道：“艾伦男爵，我们定要在此时此地分出胜负吗？”

    艾伦淡然一笑道：“阁下两条腿长在自己身上，自然要打要走，悉听尊便。”

    有艾伦这句话，黑格斯哪还不懂得下台，当下断然道：“好，我军立刻退后十公里。今天便到此为止，等换个时间，再向艾伦男爵请教。”

    艾伦收刀入鞘，也是干脆，他伸手做了个“请”的手势，道：“黑格斯团长，你真不该来。”

    黑格斯看了他一眼，没有回答。当下调转马头，带着军队朝后撤去。看着独角兽军团暂时撤兵，深海鳞姬的战士无不松了口气，片刻后，也不知道是谁带的头，人人都欢呼起来，并不断大叫着艾伦的名字。便连若拉，也兴奋的双颊飞红，看向艾伦时的目光又复炽热起来。

    谁曾想到，艾伦连下场都不用，便纯凭气势将敌军逼退。

    事实上，这在艾伦看来是最好的结局。为了尽快赶到，他不曾带一兵一卒。若把黑格斯逼得太紧，恐怕他会恼羞成怒，直接率兵进攻。深海鳞姬虽占地势之利，可这优势在第一波冲锋后便会逐渐消失。只要黑格斯沉得住气，稳扎稳打，先消磨深海鳞姬的锐气，再伺机反扑，那这些战士能够有一半回得去便已经算是万幸。

    现在黑格斯退走，艾伦这边至少赢得半日的调度时间，已算难得。他已经让罗伊动员军队，傍晚时分，至少会有一支五百人的先头部队抵达，以协助深海鳞姬布置防务。至于方舟港那边，相信欧班也会尽快动身，只要拖得住三五日的时间，独角兽军团便无胜算。

    只是艾伦没想到，丹尼尔非但不死心，还招揽了黑格斯这样的人物。刚才远远看到那位黑铁堡的骑士团长时，艾伦深感意外。多日不见，黑格斯的气息更加沉练，想来再有突破，足称劲敌。

    留下必要的侦察力量，深海鳞姬往主城方向撤走，等他们回到主城时，雨终于停了。不过这场豪雨，使得大地满布泥泞，让正在挖的几条战壕俨然变成了水沟。不过防御工事还要继续修筑，这点若拉倒是不曾马虎。在士兵开始修筑拦马栓时，艾伦则和若拉等人来到城主府。

    看到艾伦的时候，格拉尔和奥鲁皆脸色微变。所不同的是，格拉尔的脸色是沉了下去，奥鲁却是露出一丝不易察觉的喜色。但随即，这位爵士脸上的表情又显得矛盾起来，可见他心中此时情绪起落变化极大。若拉直接叫人给艾伦安排一个房间，道：“你先去换套衣服，呆会我要召开一个军事会议，希望你能参加。”

    在路上，若拉已经平复了之前兴奋的心情。她无法否认，当艾伦如同英雄般出现在她眼前时，她恨不得扑进他的怀里，把外界的一切风雨都交给他去担当。可她始终还记得自己的身份，唯有极力克制自己的情绪，于是变成现在乍热又冷的感觉。

    艾伦点点头，便随仆人下去。若拉则返回自己的房间，格拉尔追在身后道：“艾伦男爵怎么来了？”

    “他及时赶到，解了我们一个难题。怎么，有问题吗？格拉尔叔叔？”若拉朝他看了眼。

    格拉尔说：“那现在你打算怎么办？”

    “什么怎么办？”

    “当然是对付独角兽的打算！”

    若拉站到门口，说：“这点，等呆会会议上再谈吧？现在我只想洗个澡，格拉尔叔叔不会打算参观吧？”

    格拉尔尴尬地退后一步，若拉推门而入，再把门掩上。关上门后，她才卸下之前的表情，捧着头靠门站了会，终化成一声轻叹，走进了浴室。片刻后，浴室里便响起了水声。

    门外，格拉尔捉住亚伯细问当时情景。听完之后，格拉尔沉声道：“若拉小姐真的让艾伦代表深海鳞姬出战？”

    “是啊叔叔，你说若拉小姐怎么能够这么随便，毕竟艾伦根本不是深海鳞姬的人！”亚伯忿恨道。

    格拉尔皱眉说：“如果是这样，那你就得小心了。显然，若拉小姐对他十分信任。现在又大敌逼境，我怕若拉小姐会把军权交给艾伦。”

    “即使如此，也是权宜之计。事后艾伦总不能把深海鳞姬也一并拿了去吧？”亚伯倒是有些不以为然。

    “笨蛋！”格拉尔摇了摇头，这侄子源力武技还过得去，可脑袋却太死板了：“你懂什么，人心是一种奇妙的东西。如果让艾伦有领军的机会，而该死的他又幸运地赢了这场战争的话，到时候士兵会把他视为偶像。纵使之后再次把军权交回来，可人心已经变了。那时战士仍会效忠若拉小姐，但至于你的话，可就难说了。”

    “因为那个时候，你只会被艾伦的光芒掩盖。事后士兵只知艾伦，却不会晓得一个亚伯副官！”

    亚伯瞠目结舌，恍然道：“这样的话，无论如何不能让艾伦有接触军务的机会。”

    他看向格拉尔：“叔叔，你会帮我的吧？”

    “废话，难道我乐意看到艾伦坐大吗？他现在势力已经够大的了，一旦再赢得深海鳞姬上下将士的敬重，以后要动他就更难了！”格拉尔终于说出自己的心里话。

    艾伦走出浴室的时候，已经有下人给他准备好一套黑金二色的剑士服。他将之换上，往镜中一照，里面的少年脸上已经少了三分稚意。在血火战场上多番磨砺之后，艾伦就像一把神兵利器，棱角间已经渐渐露出属于自己的锋芒。

    他转身离开，步入大厅时，却已经有客来访。

    “奥鲁爵士，我以为你现在应该忙得焦头烂额才对，怎么还有空在这里？”艾伦笑道，并随手拎起千均，用一张丝绢仔细地擦拭起来。当手掌透过丝绢划过刀身时，艾伦生出和这把重刀血肉相连的感觉来。

    于是在奥鲁的眼中，他已经分不清人和刀之间的区分。

    人如刀、刀如人。在这雨天的午后，再没有任何区别。

    那代表着艾伦在刀道的境界上又提升了一步。

    “刚才我还在犹豫不决，可看到现在艾伦爵士你，我才突然发现，原来丹尼尔爵士的时代已经过去了。”奥鲁忽生感概道。

    艾伦抬起头，露出一口雪白的牙齿，报以灿烂笑容：“很高兴你终于下定决心。”

    “是的，因为看到此刻的你，我根本找不到你会输的理由。要知道丹尼尔子爵在你这个年纪时，还是个默默无闻的小子。事不相瞒，在听闻丹尼尔突然发兵的消息时，我曾考虑过是否要和他里应外合，好一并吃下深海鳞姬。”奥鲁直视着艾伦的双眼道。

    “那么现在，你当然没这种想法了？”

    奥鲁起身，对艾伦恭敬道：“是的，大人。但我所效忠的对象，只会是您。而不是欧班，更非若拉或格拉尔之辈。”

    “我很荣幸，但现在，还请你好好协助若拉小姐。至少在我没有脱离欧班伯爵之前，奥鲁爵士，我还不能接受你的效忠。”

    简单的一句话，却道尽眼前少年心中那份野心。奥鲁深吸口气，说：“我可以等，而且我这个人，耐心还是有的。”

    “好，那么城防的工作，你可得看着点，千万缩小不得。”

    奥鲁点头说：“我这就去巡查。”

    再走出房间时，奥鲁的心情已经大不一样。那种有所决断后的畅快感，非言语能够表达。而做出决定之后，奥鲁甚至不觉得独角兽军团有何威胁了。尽管从形势上来看，他们依旧不太乐观。可艾伦就是有那种魅力，奥鲁挺直了腰板，大步离开。

    会议到一个小时会举行。

    参加会议的人除了若拉、艾伦、奥鲁这样重要的人外，还包括了深海鳞姬的各级军官。只是在议室里没有他们的座位，所以这些军官基本都是站着垂听。

    “各位，目前的情况你们也应该知道了。现在，丹尼尔的态度已经很明显，他打算收复紫荆花。可我们不会让他这么做的，而因为艾伦爵士的及时赶到，现在独角兽暂时退出十公里外。再加上现在大雨方停，可以预料，他们哪怕要进攻，也得在明天。我们赢得至少半天的准备时间，鉴于我们军队的实际情况，在这里我有一个提议。”若拉扫过全场，最终落到艾伦的身上道：“我希望艾伦爵士能够暂时成为我的副官，协助我们打好这场战争。”

    议室里立刻响起一片低低的议论声，格拉尔和亚伯两人的脸色则变得难看起来。尽管若拉没有像他们两人预料的那般，直接把军务交给艾伦。可让艾伦来当副官的话，亚伯将置于何地。

    格拉尔朝亚伯打了个眼色，后者立刻拍案而起道：“我反对！”

    艾伦无动于衷地看了他一眼，露出一个淡淡的笑容，却激得亚伯更加火冒三丈。艾伦那种无所谓的态度，让他觉得自己在人家眼里不过是个可有可无的小角色，当下更坚定他反对若拉提议的决心。

    若拉冷淡地看了他一眼：“理由呢。”

    这一眼让亚伯死了的心都有，当然他不可能真的去死，于是极力辩道：“诚然，艾伦爵士军功显赫。可他始终不是我们深海鳞姬的人，他不熟悉我们的军队系统。贸然让他成为若拉小姐您的副官，我怕艾伦爵士会做出不正确的决定，从而影响到战局！”R2058
------------

第512章傲慢

    亚伯这番话倒也不是全无道理，只是理由牵强了些。想艾伦领着千人不到的杂兵便打下这偌大一片领地，军队系统这种小事能够难得了他？只是艾伦也不点破，他对于协助深海鳞姬什么的并无兴趣，也不想插手别人的军务。他的军队傍晚便会抵达，其中就包括了寸火、山王这些主力。这支军队来到他手上，他可以发挥的作用并不比深海鳞姬差。

    艾伦紧紧地看着，想看看若拉怎么应对。若拉这时朝他看来一眼，那一眼中似乎带着些许埋怨。很快她看向亚伯，淡淡道：“关于这一点，我想问题并不大。以艾伦爵士的能力，半日时间已经足够他熟悉我们的系统和兵种，我相信以他的能力，深海鳞姬可以发挥更大的战斗力。”

    “关于这一点，我也赞同。”格拉尔微笑道：“可若拉小姐不要忘了，深海鳞姬是欧班伯爵的嫡系军队，而副官一职又事关重大。若要临时将艾伦爵士授以副官一职，我想还需要知会伯爵的好。有他一纸文书下来，想必亚伯副官，以及其它军官战士们也有个依凭不是？”

    “可现在战事紧急，哪有时间等哥哥发来文书。而且我想，哥哥也会同意我这做法的。”若拉皱眉道，她已经听得出来，格拉尔和亚伯两人是联合起来反对她的提议。如果只是一个亚伯也就算了，偏还有格拉尔在场。身为一名子爵，格拉尔还是有那么一点权力干涉她的决定。

    格拉尔哈哈笑道：“若拉小姐，军务大事岂能儿戏。你觉得同意，那只是你自己的想法，但代表不了欧班伯爵。否则这样，大家来表个态，认为艾伦男爵不足以胜任副官一职的，请举个手。”

    说完也不等若拉反对，格拉尔自己便举起了手。亚伯自然也跟着举起，两边军官则露出犹豫的神情，格拉尔目光变得锐利，朝其中几个看去。那几人当下一咬牙，也跟着举了起来。他们是格拉尔安插在军队里的人，他们一举手，又有几个和这些人私下有交情的军官也犹豫地把手举了起来。

    若拉扫了一遍，至少有半数军官反对。当下美目半眯道：“格拉尔叔叔，您这是什么意思？”

    “很明显，我在替若拉小姐你做一个明智的选择。身为主帅，你当然有决定一切的权力。不过有时候，你也得听听属下的声音，听听他们的意见。否则一意孤行的话，可非一个明智的主帅所为。”格拉尔干笑说道。

    在他得意洋洋的时候，坐在另一席的奥鲁淡淡道：“既然格拉尔爵士要用投票表决，那么我投赞成票。艾伦爵士的能力摆在那，至少，我对他比较有信心。相对于亚伯副官的话。”

    亚伯当即脸色难看起来，他没想到奥鲁竟然在这种场合上当众下他的脸。奥鲁这一举手，紫荆花的官员也个个举起手来。看到这种情况，那剩下的半数军官也投手赞成。如此一来，赞成的人数一下反超否决的人。

    格拉尔沉下脸道：“奥鲁爵士，请你搞清楚。这是我们深海鳞姬的内务，外人还是少插手得好。”

    奥鲁笑道：“原来如此。可我怎么不知道，格拉尔爵士几时变成深海鳞姬的人了。否则，为何自作主张发起投票？”

    “你！”

    格拉尔就要恼羞成怒，若拉这时道：“好了，都把手放下。总之我决定……”

    “稍等。”艾伦这时抬手道：“很感谢若拉小姐的信任，不过就像亚伯副官说的。我始终是外人，还是不插手深海鳞姬的军务为好。何况在傍晚的时候，我自己的军队便会抵达。到时候，若拉小姐只要准许我自由参战既可，我们会协助深海鳞姬打好这场仗的。”

    若拉听罢，眼中掠过失望之色，却还是说：“那好吧，既然这是艾伦爵士的决定，我也勉强了。”

    本来这事到这里就应该结束的，可格拉尔眼睛一转，突然道：“请等一下。”

    他看向艾伦道：“刚才艾伦男爵是说，您的军队将会在傍晚抵达？”

    “没错，子爵大人有何指教？”艾伦平静地问道。

    格拉尔点头道：“您也知道，现在紫荆花领由深海鳞姬主持防务。军队嘛，自然不能有两个主帅，否则容易出现纰漏。嘿，我虽然不是军人，却也知道这个道理。您说呢，艾伦爵士？”

    “你说的没错。”

    “既然你也承认，那么我觉得接下来这个提议，你大概也会接受了。”

    艾伦脸上泛起笑容：“哦，子爵大人有什么好的提议？”

    “没什么，我想请艾伦男爵把军队交出来，暂时由深海鳞姬统一调度，这样更有利于战场的发挥。”格拉尔又看向若拉道：“这支军队，无妨交给亚伯副官指挥。相信以亚伯副官的能力，能够好好利用这支军队协助若拉小姐及深海鳞姬。”

    说罢，格拉尔在台上踢了亚伯一脚。亚伯立刻跳起来道：“没错，这片战区由我们主持，外来的援军自然得统一管理。”

    若拉末答，艾伦却笑了起来。他像是听到什么笑话一般，笑得格拉尔和亚伯两人的脸色都无比难看。艾伦笑完，才道：“亚伯副官，如果我拒绝呢？”

    “你没有权利拒绝！别忘记了，艾伦爵士，你只是欧班伯爵手下一名附庸者！”

    “你说得没错，那么请欧班伯爵亲自来对我说吧，那样我会考虑接受的。至于你……”艾伦看向格拉尔，脸上笑容满面地说：“还有你的叔叔，尊敬的格拉尔子爵。很抱歉，你们都没有这个权利。若你们坚持接收我的军队，那我只能立刻离开。”

    “那么你便违反了欧班伯爵的命令，没有起到支援深海鳞姬的作用，你会被受到最严厉的惩罚！”格拉尔声色俱厉地说道。

    艾伦站了起来，再不看他一眼道：“那就让欧班伯爵亲自来举师问罪好了，抱歉，我有些不适，就不参加各位的会议了。有什么结果，再另行通知我吧。”

    他拂袖而去，这种没将自己放在眼中的行径，让格拉尔气得浑身发抖。他站起来吼道：“这是何等的傲慢，他以为自己是谁，他不过是一个男爵罢了！”R2058
------------

第513章辽阔世界

    从议室里出来，艾伦就见到了龙。这东方人正靠在窗口，神情淡漠地看着窗外的世界，淡淡道：“我的家乡在遥远的东方，和这片大地之间相隔着辽阔的海洋。在那里，同样有一个强大的帝国。我们的皇帝统治着万里关山，我们的帝国坐拥七省百州，那是一个繁荣无比的国度。相比之下，这个拜勒岗帝国就像一群末开化的野蛮人。”

    从他的语气里，可以听出他对家乡的思念，艾伦逐道：“既然你们的帝国那么繁荣昌盛，又为何要远渡重洋，来到此处？”

    “为了家族的夙愿。”龙转过身来，淡淡道：“早在百年前，我们的船队就发现了这片大陆所在。尽管两片大陆之间隔着汪洋大海，不过先辈们早已开辟出几条航路。在帝都奥里斯加，以及格兰尼尔都有大商行和我们展开远洋商贸的来往。而这，也促使了两片大陆之间的消息往来。”

    “我的家族一直致力于天人的研究，在偶然的一次机会下，听闻拜勒岗帝国坐拥诸多天人遗迹，因此我们通过皇家以外交的手段，向拜勒岗帝国提出造访的请求。请求很快得到同意，我们家族也动用了大量人力物力，为那次访问做足准备。只是没想到帝国皇室根本不安好心，在我们必经的航道上布置了重兵，一举将我们家族的船队击沉。我族千余人，只有我一人逃得性命！”龙咬牙切齿地说：“更可恨的是，帝国以无须有的罪名安在了我们的头上。让我无法和家乡取得联系。这些年只能苟且偷生，依附于欧班伯爵，才勉强活到现在。”

    这个秘密显然藏在龙心中已经很久，只可惜他和艾伦一样，这个秘密同样不能曝光。直到遇到艾伦，他才总算找到倾叙的对象。灭族之恨，怪不得龙为了向帝国皇室报复，会如此坚决和疯狂。现在看来，他口中所谓的皇室成员，怕是十有八/九，指的便是帝国的皇帝了。

    难怪龙得隐姓埋名，要向皇帝报复，那几与自杀无异。而只有艾伦这个所谓天人，才给他带来了一线希望。

    “我既然答应了你，便不会反悔。龙先生就跟在我身边享受这个过程好了，不过有空的时候，还请龙先生多给我讲讲这个世界的事。越是对它了解越深，便觉得，这颗星球真是难以想像的辽阔无垠。”

    龙点了点头，道：“没错，您现在知道的，不过是这个世界中的沧海一粟罢了。”

    “有机会，得多向龙先生请益。”

    “不敢当，我也希望从您那里，获得其它知识呢。”龙总算恢复了平静，他又道：“刚才你们议室里的讨论我有所耳闻，格拉尔这个人虽然上不了台面，不过他还是有些影响力，艾伦爵士不要过份轻视他才好。”

    “我知道了。”

    艾伦倒没把格拉尔太放在心上，说到底，在武风浓郁的拜勒岗帝国中，真正有实力的是手握重兵的实权人物，而非像格拉尔这种靠经商获利的荣誉爵士。就像丹尼尔个人实力强横，又有独角兽军团这样的军队，所以一直没把欧班这样的伯爵放在眼中，其实是一样的道理。

    现在艾伦更关心的是黑格斯，这个黑云骑士团的团长竟然会出现在丹尼尔的阵营中，的确叫他意外。尽管他和黑铁堡有一份和平协议，但这里不是边境之地，黑格斯自然不受约束。甚至艾伦无法因为这件事向黑铁堡举师问罪。而且他不知道，黑格斯是代表了他个人，还是代表了黑铁堡。

    这两者间多少还是有些区别。

    黑格斯现在正在临时营地的大帐里，在他面前是用两口装载物资的木箱架起来的简陋桌子。上面摊着一张地图，这是紫荆花领的地图，里面清楚标示出属于这片领地中各个村镇所在的位置，以及主城和周边的环境。黑格斯正以手代笔，在地图上划动着，推演着明天进攻的路线。

    这时帐外响起脚步声，两名暗雷骑士钻了进来，分朝两边站开。接着才有一人钻进帐中，他一进来，整个营帐的空间似是被对方的气势所塞满般，让人觉得局促。黑格斯抬起头，哈哈笑道：“巴雷团长，你来了。”

    来者正是巴雷，他提着战锤，一副随时上战场的样子。扫了黑格斯一眼，独角兽的团长闷哼道：“这是怎么回事？按照计划，现在我应该在紫荆花的主城下见到你才对。可为什么你还停留此地，黑格斯团长，我想你需要解释下！”

    黑格斯对他这全然一幅兴师问罪的模样并末放在心上，淡淡道：“事情有变，艾伦男爵比我们预料中要快地介入这场战争。就在下午，他出现在深海鳞姬的战线上。为了谨慎起见，更为了不破坏丹尼尔大人的计划，所以我选择停在此地，明日再进逼敌城。”

    巴雷眼珠子一转，却冷笑道：“别为自己的无能找借口，黑格斯团长，你答应过丹尼尔大人什么，你自己清楚。而现在，我只能说你做的还不足自己说的一半！希望明天，你不会坏了大人的计划才好。”

    他出言不逊，帐边两名暗雷骑士皆是手按剑柄。黑格斯朝他们两人猛然看了一眼，两名骑士的手才放了下来。巴雷头也不回，却像知道什么一般地说道：“总算知道自己有多少斤两，嘿。”

    这才掀帐而出。

    他走后，一名暗雷骑士怒道：“黑格斯大人，这个混蛋明显不把您放在眼里。”

    黑格斯低下头继续看着地图，一边说：“很正常，因为我威胁到他的地位。他对我生出敌意是再正常不过的事，但不必为他动怒。”

    他抬起头，冷笑道：“为一个将死不远的人动怒？没那个必要！”

    夜幕降临。

    方舟港港口外的海面笼罩在一片宁静的夜色里，靛蓝色的夜空犹如一块幕布。幕布上，无以数计的繁星点缀成一片深奥壮丽的星空，那犹如千万颗钻石一同闪烁般的光华中，一轮巨大的月盘悬挂于虚空，将皓洁的月色投向夜色下的海面，泛起片片鱼鳞状的波光。

    波光荡漾，突然远处的海面向上抬升，渐渐地鼓起了一个像山丘般的水包。哗啦声响中，水包裂开，海水向四周倾泻，带起一片急揣的海潮。海水激荡，带起团团水气。濛濛的水气如烟似雾地散开，现出一片宫殿建筑的轮廓来。月色下，海面上便这么浮起了一座由珊瑚所构成的奇异宫殿。

    在那宫殿的广场上，莉莉踮着脚尖远眺夜色下的方舟港：“我们到了。”

    经历了十余天的海底旅行，娜迦族终于抵达了方舟港。在莉莉的身后，长老威芙以及几名沧龙骑士站在她的身后，其中便包括了曾保护过泰勒的骑士洁娜。威芙上前一步道：“殿下，现在已经是夜晚，方舟港的城门怕是关了。我们还是等明早再进城好了。”

    “有什么关系，难道你觉得他们的城门能够难得住我们？”莉莉一脸不以为然。

    “当然难不倒殿下，不过殿下，我们还要打听那位艾伦爵士的消息。这万一夜闯城门闹出什么动静来，只怕因小失大，殿下可要考虑清楚。”威芙几乎是看着莉莉长大，对她的脾性了若指掌。莉莉是个牛脾气，你越是告诉她不可以，她便越要去做。

    相反，如果你赞成她去做某件事，但做完会出现什么后果的话，那莉莉还是会仔细考虑的。

    听威芙这么说，莉莉眼珠子转了一圈后说：“那好吧，明天再进城好了。我睡觉去了。”

    “等等。”威芙叫住她：“我们总不能让王庭就这么飘浮在海面上，这明天要让人类看到哪还得了？”

    “那你的意思？”莉莉皱眉看着大长老。

    “让王庭沉到海底去，我们几人则和殿下先行上岸。方舟港的港口码头都有旅馆，可供赶不及入城的旅人过夜休息。就是环境不是那么好，只怕要委屈殿下一夜了。”

    莉莉点头说：“那好吧，听你的吧。”

    于是她们在码头上过了一夜，到了第二天，用准备好的麻色斗蓬把娜迦族那显眼的体征掩饰起来，莉莉带着威芙和几名沧龙骑士交足了关税进城。之前还想着怎么打听艾伦的消息，没想她们刚进城，便赶上欧班领着一支佣兵团开离方舟港，前往紫荆花领支援的场面。

    尽管不如上次深海鳞姬离去时那么大场面，不过也引得万人空巷。威鞭让莉莉等人留在一间酒吧，自己则去打听消息。等到她回来，莉莉已经坐不住地问：“怎么回事？他们这是去打仗吗？”

    “你猜对了殿下。”威芙压低了声音道：“我刚才已经听说了，这片领地的领主欧班伯爵带着军队要前往另外一片领地紫荆花，听说那里正爆发一场战争。最为关键是，那个叫艾伦的爵士也在那里。如果我们赶去的话，应该可以见到那个人类。”

    “好，我们立刻就出发。”莉莉跳了下来，拍手道：“我一定要弄明白，他是怎么创造出不朽者的！”

    威芙点头，这是她们特意赶来方舟港的主要原因。不朽者只有饮用不老泉才会产生的生命形态，如果人类已经掌握绕过不老泉来创造不朽者的技术，那就值得重视了。

    如果人类能为大量产生不朽者的话，那对其它生命而言便是个绝大的威胁，没有任何异种愿意看到这种结果，特别是掌握着不老泉的娜迦族。那样的话，她们的生存空间便更小了。

    所以，她们得弄清楚艾伦身上的秘密。可她们不知道，贝尔摩德根本不是什么不朽者，而是利用皇后基因改造出来的从者。

    在天还没亮的时候，艾伦就已经睁开眼睛，从静坐了一晚上的卧室出来，先洗了个澡，再换上干净的贴身衣物，接着把一套护甲往自己身上穿戴起来。这套护甲是乔达克从库房里找出来的，那是莱福斯生前的收藏品之一，打从帝都装备商那里买来的高级货。

    护甲通体暗红，在胸前有着法典和长剑的图案。位于肩甲以及手臂、腿部的护甲处，则有暗色的曲线纹路。形若火焰，远远看去，便如同一团暗色的火焰包裹着护甲般。护甲名为“血誓”，采用的锻造手法非常高超，使得制成的护甲看上去很单薄，但防御性能并不弱。而且护甲的内层是一层细密的网状铜丝，能够起到加固防御，以及减缓冲击的效果。

    当然，这样一套护甲远比不上魔能护甲，即使是最低端的魔能护甲，也比血誓要优秀得多。不过这是天堂星，艾伦也就没强求什么了。但他已经想好，等下次回地球后，得为他和其它核心成员每人弄上一套魔能护甲，以提升众人在战场上的生存机率。

    穿戴好血誓，拎起装着千均的刀匣。艾伦打开房门的时候，意外地见到了若拉。若拉举起手，看样子是要敲门。在门打开的瞬间，艾伦还能够在她脸上看到犹豫的表情，看起来她在自己门口已经站了有一阵。见到艾伦，若拉脸上露出一丝局促，随后淡然道：“我本来想叫你起床的，看来不必了。呆会到城头来吧，独角兽的军团应该快到了。”

    说完也不等艾伦回答，便匆忙地离开。她走了之后，旁边另一扇门打开，雷杰斯背负刀剑走了出来，看了艾伦一眼道：“她足足在外头站了五分钟，害我在里面也等了五分钟。你们……真是麻烦。”

    艾伦摇头苦笑，和威利克汇合后，三人前往军营。昨天傍晚，罗伊带着军队赶到，今天正是他们好好表现的时候。但这次主持防备的始终是深海鳞姬，所以艾伦给自己的目标只是自由参战，从旁协助。当然，如果黑格斯肯给他一个机会的话，他不介意杀破中军，和黑格斯来一次正面的较量！R2058
------------

第514章轰炸阵地

    “把炮弹都准备好。≧小，..o”

    “所有人都进入战位，快diǎn，敌军就要来了！”

    在艾伦步上城头的时候，这条护墙上士兵们正来来往往搬运着战斗的物资前往指定地diǎn。紫荆花主城的两边各有一门防御火炮，这样的配置在爵士领上已经算得上不错了。毕竟火炮不似火.枪，价格昂贵不说，运载还十分麻烦，特别是这里远离帝都，而火炮工厂最多的，则是从帝都奥利斯加辐射出来的那一片强城重池，那里是军工业最为发达的地方。从那些地区生产出来的武器装备，销往帝国各地。

    两门防御火炮也只能说不错，但火力还明显不足。因此在防御卫墙的几个哨塔和其它一些明暗的火力diǎn上，都布置有深海鳞姬的火.枪手，他们使用的火龙步枪射程要比普通火.枪更远，使用的弹药也不是常见的钢珠，而是前端为尖锥状，开有十字槽口的铁块。这种东西已经十分接近子弹了，至于威力，自然比钢珠大得多。

    至少普通火.枪得在近距离才能够射破轻质护甲，而火龙步枪只要在射程之内，寻常步兵所穿戴的轻甲它都能够轻易洞穿。

    百来名身着红色皮甲的火.枪手正忙碌地在各自战位里检查着装备，在他们的身边，都放着一个弹药盒子，里面装满了专为火龙步枪设计的“子弹”。

    艾伦见到若拉的时候，她正让人检查着左面城墙的卫炮。看到艾伦，她也只是diǎn了占头，神情冷淡。艾伦权当没看见她那忽冷忽热的样子，只是问道：“准备得怎么样？”

    “无论再怎么准备，我都不觉得多。如果可以的话，我还想把哥哥白堡里那两门小型卫炮给调过来，可惜时间不允许。”若拉耸肩道。

    “那么，你们已经讨论出作战计划了？”

    若拉看了他一眼道：“你昨天走了之后，气氛可不怎么友好。奥鲁爵士相继离席，丢给我一个烂摊子。格拉尔那人对军事又一窍不通，所以也没什么好讨论的。战术推演都是我一人完成，亚伯和其它军官也就在旁边提提意见。总之，既然退守主城，那就打好一场防御战。”

    “光靠防御可不够。”艾伦说。

    “是，被动防御会迅速消磨士兵的意志，所以守中有攻才是正道。哥哥已经发兵了，按照他们的速度，全速赶路的话，应该三天后就可以到达这里。”

    “所以我们只要守三天罗？”

    若拉白了他一眼道：“听你的口气，好像守三天很容易似的。”

    “不容易，却也未必办不到。”艾伦说：“我和我的人会自由作战，你有什么要交待的吗？”

    “有，如果捉住机会，给我狠狠打。”若拉有diǎn咬牙切齿地说道。

    突然，有警报声响了起来。若拉立刻拿过旁边一个单筒望远镜，她朝前方看去后，再塞给艾伦道：“祝你好运，我得去指挥军队了。”

    艾伦抬起望远镜看去，镜头中，从一个矮坡后冒起了一排黑色的骑兵。当他们策马驰来后，跟在他们后头的是盔甲多为银白色的独角兽军团，这支军队终于到了。

    卫墙上不断响起警报的声音，各级军官大吼着让士兵做好战斗的准备。艾伦放下望远镜，离开了卫墙，他的舞台不在防守卫墙上，主动出击才符合他的风格。

    若拉站在城墙上，在她旁边站着亚伯，两人皆展开目力朝前方的开阔场地看去。独角兽军团在进入战场之后，并没有急着发动进攻。在距离卫墙足有好几百米开外的地方，这支军队先是停了下来，接着军队后方一阵烟幕扬动，士兵似在忙着什么。若拉皱了皱眉，拿过望远镜看去。

    在独角兽军团的后方是他们的后勤部队，一辆辆马车上，士兵正将满车的工具卸下。卸下工具后，他们又迅速组装起来，看那样子，应该是某种攻城器械。

    “该死，是攻城梯。”若拉暗骂一声，又沉声道：“还有火炮，他们还拉来了火炮！”

    听到这个词，亚伯的脸色变得苦涩起来。独角兽军团推进的速度很快，从他们之前的表现来看，根本就是轻装简骑地攻过来。没想他们昨日停留个半日，今天便拉来了火炮。当看到一门门火炮被推出阵前，并形成一片炮击阵地后，深海鳞姬的战士们呼吸都沉重了三分。

    紫荆花主城的城墙只有四米余，这样低矮的卫墙可捱不了火炮的几轮炮击。而且独角兽军团拉来的整整十二门火炮，那可是防御火炮数量的六倍！即使双方炮火互轰，显然紫荆花这边处在绝对劣势。何况他们还在组装攻城梯，攻城梯是一种器械。底部为牢笼状，上面装有铁板，可防御城墙上火.枪射击。下方四角装有滑轮，中间漏空，士兵可藏在下方推动器械前进。一到墙角，便可升起组装的梯子，能够直抵墙头。

    看到独角兽军团带来这两样攻城利器，若拉就知道不能坐以待毙。否则等对方的炮火轰开卫墙，或者让攻城梯抵达城下，别说三天，只怕今天就守不住了。

    “让骑兵队准备，我得出去烧了他们那些梯子和火炮！”若拉断然道。

    亚伯吓了一跳，说：“若拉小姐，你不能以身犯险。”

    若拉看了他一眼：“那么，你去吧。”

    “我？我……”

    亚伯犹豫起来，对方的攻城梯和火炮这种重要的器械又如何会轻易放任敌方破坏。可以想像，当主动攻击的时候，骑兵队肯定会受到猛烈的迎击。亚伯爱惜生命，自是犹豫。若拉摇头道：“你还是在这里替我指挥好了。”

    这次再不给亚伯机会，若拉迅速离开的卫墙。亚伯难过得要命，知道自己在心上人眼中算是丢尽了脸了。

    在看到深海鳞姬的骑兵队集结时，艾伦就知道若拉要出动出击，他回头对乌迪道：“让寸火准备一下，我们来掩护友军。”

    乌迪咧嘴笑道：“就等你这句话了，少爷。”

    他刚下去准备，城外就响起一记沉闷的炮声。从声音听来，并非直接进攻，而是独角兽军团在试炮，从而调较炮轰的角度，以取得最佳的轰炸效果。既然对方已经开始试炮，那么距离正式的战斗也就不远了。

    这时，紫荆花主城的城门打开，声声马嘶从门内响起。接着一匹匹白马从城中电闪而出，它们犹如道道白色的闪电在战场上掠过。在这些白色战马上，是深海鳞姬的骑士们。身着墨绿底衬，外罩金色和银白两种颜色交织的锁甲，除了战马两侧各挂着骑士长枪和大剑外，骑士们的背后还多了一把火龙步枪。

    若拉策马冲在最前，以她为锋矢，这支骑兵就像一道箭矢般朝敌阵冲去。

    “来得倒快。”站在一个刚架设起来的高台上，黑格斯清楚地看到深海鳞姬骑兵队冲锋的情景。他也不以为意，连接几个命令下去，站在他身后的旗手连连打出旗号。

    位于战阵前，一队士兵立刻涌了出来。

    现在深海鳞姬距离敌阵还有三百来米，若拉抽出长剑，朝前指去。身后骑士人人以脚夹住马腹，从背后卸下步枪。只等冲进射击范围，便朝敌阵开火，以进行火力掩护。而在骑兵队伍后面，则有一支小队脱离，迂回绕往炮击阵地。

    很快骑兵队便进入了射击范围，火龙步枪连接射击，一道道火舌从枪口喷出，直指敌阵。此时，独角兽军团那当先涌出的士兵人手一面米许来高的塔盾，往前面一架，足有几厘米厚的重盾轻易挡下深海鳞姬的一轮射击。这些塔盾的上方都开有射击口，盾后的士兵支撑着重盾，后头则同样一队火.枪手扑上，把火.枪从射击孔里穿了出去，便朝着深海鳞姬的骑兵队开火射击。

    于是战场上，两边军队互射。深海鳞姬的步枪射击距离要远一些，却无法打破重盾的防御；独角兽军团使用的则是普通步枪，无论射程和威力都无法切实威胁到深海鳞姬的骑士，只能形成一定的火力反制。

    在双方互射的时候，之前那支小队成功接近炮击阵地。可一队手持长枪和重盾的步兵却涌了出来，他们显然是炮击阵地的护卫。这些士兵熟练的将重盾撑在地上，长枪斜伸，另一头dǐng在地面。这种阵势无疑是用来克制骑兵的，哪怕骑兵手上有火龙步枪，却也射不穿那些加厚的盾牌，只能略尽人事般发出几轮射击，在对方的枪阵前几番游走，却找不到下手的机会。

    就是这么耽搁的功夫，炮击阵地上的火炮已经完成了调整工作，其中三门火炮掉转炮口，对准了阵地前的骑兵。炮手狞手着diǎn燃引信，接着通通通三声炮响，火炮轰鸣，呼啸的炸弹砸到骑兵脚下，连续的爆炸使得这队骑兵人仰马翻。

    听到炮声，若拉便知要糟。转头看去，果然那边负责攻击阵地的小队受到轰炸。她暗叹一声，只能打出撤退的命令。否则等炮击阵地将火力全对准他们这边，到时能够回城的人便屈指可数了。

    又是一轮轰炸，骑兵小队减员大半，小队队长立刻下达撤退命令。他刚调转马头，就看到另外一队骑兵跑了过来。这队骑兵身上的护甲呈亚光状，和他们这些银白锁甲在阳光下折射着光芒的情景大不相同。那队骑兵竖着一面战旗，战旗上一个尽显威严的狼头道尽来者的身份。

    那是艾伦的骑兵队，尽管不知道那位男爵为何在这个时候出动骑兵队。毕竟以他们手上的火龙步枪也无法对炮击阵地造成威胁，骑兵队长不知道艾伦能够做什么。

    很快两支骑兵相互交错，艾伦策马冲锋。这时，炮击阵地把炮口朝向了他们，轰降几声炮鸣中，炮弹带着雷霆般的呼啸，黑压压地轰了过来。艾伦提刀遥斩，刀锋拉出一道炎息闪破空而去，凌空将几枚炸弹引爆。在爆炸的火焰里，他这支骑兵队毫发无伤地穿了过去，简直就像一个奇迹。

    这就是强者在战场上的作用，他们是一片区域的战斗支diǎn。进攻时起到锋矢凿穿的作用，防御时则大大减少已方的战损。可以说一支军队中有无强者座镇，对于战争而言将是截然不同的结果。

    “火雷准备，三轮投掷！”艾伦大叫，千均往炮击阵地的方向指去。

    他带来的二十名寸火战士人手带着一袋火雷，这些火雷经过林斯的改进之后，能够起到快速投掷的作用。寸火战士们摸出火雷，拉掉火环，接着对准炮击阵地用力掷去。一颗火雷刚出手，他们迅速拿起第二颗掷出。这时，第一轮的火雷落到阵地上，引起一片爆炸。爆炸末歇息，第二轮又至，接着又是一轮。连接三轮火雷的轰炸，几乎将整个阵地抓飞！

    艾伦从左侧一个袋子里摸出颗炽火雷，按照林斯的说明将源力注入火雷，接着用力掷出。艾伦这一掷，炽火雷生生扔出了重炮破空的恐怖呼啸，火雷落进爆炸末息的阵地中。当即一团深色的火焰一闪，接着一大片火流冲了起来，接着整个阵地都炸了开去。

    这枚火雷，爆炸的威力竟然覆盖了直径四十米的恐怖范围！

    “撤退！”艾伦叫道，也不去看结果，当下调转了马头，领着寸火撤走。

    而这时，独角兽军团的战士才如梦初醒。从第一轮火雷爆炸到艾伦投出炽火雷，当中只有短短数秒的时间。谁想得到寸火战士投掷火雷的频率竟然这么高，要知道按照正常的顺序。先用火diǎn燃火雷上面的引信，再投掷出去，至最后爆炸。这起码就得三到五秒，可寸火战士竟然是双手不停接连抛出三轮火雷，将十秒的时间压缩至一半，甚至更少。

    如此一来，轰炸的频率和破坏的威力自然直线上升，也使得独角兽军团失去反应的时间。</>
------------

第515章进攻一

    火光照得黑格斯脸上明暗不定，他一样目瞪口呆地看着被炸成焦土的炮击阵地。￡∝小，..o艾伦那三轮速度极快的火雷投掷完全违反了他的常识，可这也就罢了。让黑格斯只觉喉咙发苦的是，艾伦最后投出的究竟是什么东西。黑格斯宁愿相信那是一颗重炮炮弹，而不是什么火雷。

    那爆炸的威力，那覆盖的范围。如果那是火雷的话，那破坏力也太惊人了。

    当他回过神来，才看到身边的副官已经坐倒在高台上，显然被刚才那轮轰炸给惊吓到。发现黑格斯看着自己，这名丹尼尔调配给他的独角兽军官才狼狈地站了起来。黑格斯皱紧了眉头，已经有士兵抢上阵地，去扑灭爆炸的余焰。但那轮轰炸，爆炸的火焰将阵地上诸多炮弹也一同引爆，那十二门重炮估计已经变成一地的破铜烂铁。

    那是昨日随巴雷一起运到的战争物资，黑格斯千算万算，也没想到攻城还没开始，就让对方毁了重炮。

    “艾伦，这个艾伦……”黑格斯不由苦笑了起来。

    “这是怎么回事！”巴雷冲至指挥台下，根根短发竖起。双眼怒睁，指着炮击阵地道：“黑格斯，你就是这样指挥军队的吗？你的阵地卫队呢，竟然这么轻易让敌人毁去我们的炮击阵地。你这是失职，严重的失职！”

    “巴雷团长，想必刚才你也看到了。那么高的投射频率，那么大威力的爆破。我想换成是你，也来不及做出任何反应吧？”黑格斯冷冷道：“如果你要指责我，甚至向丹尼尔大人提出控诉的话，也请这场仗打完再付诸行动吧。现在我是战场的最高指挥官，那么，烦请你退下。”

    高台下，九名暗雷骑士往前一战，气势逼人。其意味已经再明显不过，巴雷恨恨看了黑格斯一眼道：“你最好不要再出什么纰漏，否则挨着会被丹尼尔大人责骂，我也要力主战将换将！”

    这才气冲冲地下去。

    黑格斯暗叹一声，他也不愿如此。但不得不说，艾伦这记下马威来得太快，也太漂亮了diǎn，这就难怪巴雷会借题发挥了。

    回到城下时，卫墙上深海鳞姬的战士都不由高举着兵器纳喊，为艾伦他们刚才的表现喝彩。看着敌方的炮击阵地被端掉，所有战士心头都松了口气。失去重炮的火力掩护，独角兽军团进攻起来将会格外吃力。相反，若没把阵地敲掉，那么对方的炮轰足以让守城一方吃尽苦头。

    城头上亚伯的表情更是精彩，他既不愿看到艾伦出尽风头，可同时又庆幸炮击阵地被夷平。于是脸上表情不断变换，让他看上去有些阴晴不定。可他再怎么样，也必须承认艾伦真是帮了个大忙。

    “谢谢你的支援，艾伦爵士。你们干得实在漂亮，不过你们的火雷，威力也太大了diǎn吧？”

    进了城门，若拉从战马上跳下来，自然有人为她牵走战马。她向艾伦道谢，同时也对他们刚才使用的火雷生出浓郁兴趣。深海鳞姬同样有一批火雷，但若拉自问无法做到像艾伦他们那般快速投掷，充其量只能以数量取胜罢了。

    艾伦笑道：“我在风暴城有自己的武器工房，主持那个工房的大师，只是对火雷进行一些改进而已。”

    若拉一脸神往地说：“现在连我也开始嫉妒你了，为什么你手下有这么多能人。知道吗，就改进火雷的投掷速度一项，你工房的那位大师便是各方势力所争相拉拢的对象。”

    防御卫墙上又响起了警报，若拉只得丢下艾伦，勿勿赶到城头。放眼看去，却是独角兽军团开始进攻了。在黑格斯的命令下，军团分成十几股兵锋，分朝卫墙的不同方向而来，显然此举是为了分散墙上的防御火力，并尽量多的制造登墙机会。黑格斯和他的暗雷骑士也混在其中几道兵锋间，他们是军队里的强者。一旦让他们登上墙头，将能为已方士兵打开局面。

    若拉抽出长剑，高举大叫道：“准备战斗，绝对不能让他们登上城墙！”

    艾伦也将寸火调到了城头上，并自行占据了一些火力diǎn。寸火战士的汹火步枪威力比深海鳞姬的火龙枪只强不弱，有百名寸火战士提供火力支援，将形成更为有利的压制。同时，山王及其它战士则交由威利克和乌迪两人负责，他们囤守在城外的战壕中，打的同样是支援友军的位置。

    至于是一直进行协助攻击，亦或是随机应变，捉住战机主动出击，则交由两人去自行判断。

    艾伦和雷杰斯则各占城墙的一边，两人恬好在寸火战士中形成两个有力的支diǎn，支撑着这些战士打好这场战斗。

    战场上，独角兽的锋线已经蔓延过来。每道兵锋里或多或少，都有几辆攻城车梯。二十几名士兵藏在攻城车梯里，准备挨近卫墙便发起登墙战。其中，以黑格斯为首的一股兵锋则直指城门，在这支队伍里，一辆前端覆盖有尖角挡板的撞城车目标明显，显然是为了破开城门而准备的。

    气氛无比凝肃。

    若拉举起长剑，大叫：“防御火炮准备……发射。”

    当长剑划下，进入火炮射程的敌军立刻遭到两门防御火炮的火力轰炸，顿时那两门火炮的覆盖范围内不断腾起炸裂的火球，那两个方向上的几股敌兵受到压制，行动立刻放缓了下来。以火炮的轰鸣为信号，拉开了这场战斗的序幕。城墙上，几个哨塔和火力diǎn中的枪火也开始嘶鸣。其中，又以汹火步枪的声线最为清晰，那粗犷低沉的枪声便如同鼓diǎn般不断擂在敌我双方的心口上，炽热的金属火流则轻易撕破攻城梯车用来抵御火力的铁板，将下面躲在车中的士兵射杀殆尽。

    一轮轰射后，至少有七八辆攻城梯车停了下来，在它们的下方则不断流出血液来，那是战死者的鲜血！猛烈的火力至少让四股兵锋无法越过雷池，但寸火守护的只是卫墙之中的一段，至于其它地方，却没这么好过了。</>
------------

第516章进攻二

    进攻！

    进攻！

    独角兽军团如同大海怒潮般不断拍击着紫荆花主城的卫墙，战斗已经在墙上墙下全面展开，这支军队的攻势来得十分猛烈，丝毫没有因为炮击阵地被毁而弱了气势。除了艾伦镇守的那一段卫墙，在寸火战士更为激烈的火力压制下，让冲击这个方向的几股兵锋颓然不前外，其余地方已经被敌军冲至墙角，一架架攻城梯车靠在卫墙，从下方升起的梯子架在墙壁上后，毫不畏死的士兵便攀梯而上，下方的人则用火.枪朝墙上射击，以便为登墙的死士提供火力支援。

    深海鳞姬第一次参加这种激烈的战争，平日里士兵训练时个个身手灵活，但战场不同训练场。在独角兽军团气势的压制下，深海鳞姬的战士便显得有些畏手畏脚了。艾伦看在眼中，暗暗摇头，他知道这场战争后，深海鳞姬的损失会相当严重。可没有经过战火的锤炼，这支军队永远成长不起来。

    他冷眼旁观，只要战局还不至于失控，艾伦便不打算插手。而这时，寸火战士的汹火步枪已经打光了子弹。这次事出突然，罗伊几乎是拉上军队就走，没办法多带弹药物资在身上。因此寸火的弹药基数有限，不过被他们之前那几轮轰杀，墙下涌上来的兵锋显得稀稀拉拉，和卫墙的其它地方形成鲜明对比。

    兴许是黑格斯发现这边情况特殊，于是有几股兵锋转移了战位，朝艾伦他们这个方向涌来。艾伦重刀朝那几股兵锋一指：“烈火飞弹，覆盖轰炸！”

    寸火战士立刻激活步枪序列，源力充能之后，朝着艾伦指去的地方轰出颗颗火球。瞬间，上百颗火球如同流星般划过天空，拖着道道明亮的焰尾漫天罩下，覆盖着那几股兵锋的所在范围。战场上火光闪烁，剧烈的爆炸甚至连地面也为之晃动，尖锐的冲击音波一度盖过战场的喊杀声，让黑格斯的脸色难看无比。

    他对这些火球再熟悉不过。

    当日风暴城的大教堂在开放典礼上，艾伦就安排了寸火战士在教堂后施放火球，同时也是对黑格斯的一种震摄。黑格斯对此颇有忌惮，可直到今日，才真正见识艾伦手上那支特殊部队的恐怖战力。一轮轰炸过后，那几支队伍都不成建制，唯有将人员重组，再发动冲锋，可人数已经瞬间锐减了不少。

    黑格斯闷哼一声，策刀飞奔，途中经过几名长枪兵身边。随手捉过士兵手上拒马长枪，照准了城门上方那段卫墙。黑格斯将源力不断压入长枪，长枪透出一圈蒙蒙气焰。他大吼一声，手做出一个挥掷的动作，长枪便在手中消失。当人们再看到它的时候，长枪已经抵临墙头！

    枪长气焰翻腾，来势汹汹。墙后几名火.枪手不及躲避，被长枪破墙入体。强横的气劲撞碎了一段卫墙，更将四五人冲得倒跌飞去。那两米多长的拒马枪捅进几名战士体内，把他们连成一串推下了卫墙，洒出漫天血花，跌下城墙去。

    若拉见状，双眼几乎要喷出火焰来。她清咤一声，抽出点缀着宝石和水晶的长剑，一脚踩在卫墙上，人凌空朝黑格斯扑去。若拉人在半空，身后隐现异像。那是个高大女人的形象，蓝汪汪的头发如同波浪般披散开去，那美丽的脸孔上双眼如同宝石般透出明亮的光芒，在两侧从发丝下冒出蓝色的鱼鳍，自颈下乃至身体则为深蓝色的鳞片所覆盖。这便是若拉的原祖投影，深海鳞姬正是由这投影而命名。

    若拉一剑刺去，那鱼人投影双眼亮起，张开嘴巴发出无声啸音。然而若拉的剑上却迅速覆盖上一层流动的蓝光，蓝光流淌若潮，生出大海潮音，倒也有几分威势，让黑格斯不敢小瞧。

    黑格斯大手轻按马背，战马给他按得嘶叫止步，四蹄微屈。黑格斯却已经借力跃起，人在半空，他手上那口漆黑巨剑霸道无比地朝若拉斩劈迎去，两剑激碰，蓝潮黑焰互相碰撞冲击，生出一圈无形波能狂扫四周，将附近的士兵无分敌我，全给掀飞了开去。

    以他们两人为中心，士兵如同稻草般朝四周抛跌，瞬间清出一片空地来。这片空地既是两人的战圈，双方空中互拼一击后，又落到地面。若拉长剑连划，剑锋一动，必定带起蓝光如潮，波波不停地向黑格斯攻去。黑格斯就像大海上一块黑色的礁石，那把漆黑巨剑每每一剑斩去，必定破开巨浪。

    任波涛再猛，礁石自屹立不倒。

    看似两人打得不相上下，然而若拉已经祭出原祖投影，可黑格斯却身后空空如也。他以十九级的实力，便架住已晋觉醒者一阶的若拉，其实力之强，由此可见一斑。

    在双方大将交手之时，由黑格斯指派的兵锋已经来到艾伦负责的那段卫墙下，正和卫墙之前战壕里的士兵发生正面冲突。那条战壕中艾伦安排了以山王为首的数百战士，又岂是那么容易突破的。只是双方已经纠缠在一起，便不如令寸火继续攻击，否则会误伤已方战士。

    眼看战况胶着，艾伦朝若拉那边看了眼。若拉虽然凝聚出了原祖投影，可那投影的纹理并不清晰，且胸口以下部分便已经出现虚化，这说明若拉的源力锤炼得不够精纯。这样即使凝聚出投影，却也威力有限。再看黑格斯，他盔甲本面似是燃烧着一层薄薄的黑色气焰，那是他的源力光焰。

    黑格斯的源力光焰乍看之下不见如何势大，可以艾伦的眼光，却看出那是黑格斯源力凝聚无比的征兆。他虽未曾突破二十级大关，可一旦晋阶，实力水准将远在若拉之上。

    至于现在，若拉毕竟在等级和阶位上稳压他一头。要打败黑格斯很难，可战个平手还不是问题。何况，这是若拉难得的经历，有了这种强者交锋的经验，对她以后的成长有莫大好处。

    艾伦收回视线时，突然卫墙上爆发出一股强悍气势。在敌方的兵锋里，骤然出现一头三眼巨犀的投影。这道投影一现，当下有一人朝前猛冲，那身后投影气势逼人，有若实质般将艾伦安排在战壕上的士兵撞得头破血流。转眼间，那人已经来到墙下。

    这祭出原祖投影的男人身材墩实，提着一把战锤，根根短发竖起，给人精干悍勇的感觉。他大吼一声，举锤敲下。当即艾伦脚下这道卫墙猛烈摇晃，生出如树枝般的裂痕。艾伦连忙让战士往两边退去，士兵方离开之前的战位，卫墙已经轰隆一声塌了下去。

    艾伦脚尖连点，在几块碎石上借力跃下。落足地面，他重刀指去道：“能够聚出投影可不简单，你是谁？”

    “老子是独角兽军团的团长巴雷，你的小命是我的了！”巴雷大吼，提锤往艾伦冲去。那身后巨犀投影当即逼来惊人威势，如同一座山丘般朝艾伦压去。

    “想要我的命多了去了，也不差你一个。只是……”艾伦额头上现出燎原之刃的刻印，刻印上每道回路皆闪烁着淡淡光华：“到现在为止，我仍活得好好的。”

    “那你今天就到此为止了，因为你撞上了我！”巴雷不屑道：“连原祖投影都没有的小子，也敢嘴硬，给我去死！”

    他战锤举去，源力压入，战锤顿时透出强烈之极的光华，似要照亮整个战场。

    可这时，巴雷眼中的光线却突然暗淡了下来。不知什么时候，几颗古怪的眼珠浮现在他四周，巴雷忽感身体动弹不得，就连体内源力也变得犹如一个沼泽般。任凭他意志如何驱动，源力的运动就是那么凝滞不前。

    这时他才看到，艾伦的身后出现一个硕大的眼珠，两边正拍打着一双可笑的小小蝠翼。然而那颗眼珠里，巴雷清晰看到自己的身影。虽然比正常的投影小得可怜，但那的的确确便是原祖投影，可艾伦又确实只有十八级的实力，顿时，巴雷有些摸不清头脑。

    在他被阿费利多的束缚力场控制住时，艾伦抬臂、提刀，一刀向巴雷当胸划来。刀锋破开空气，一道玄黄光色染开，两人间的气温立刻攀升。巴雷只觉一股惊人热力直指胸口而来，他全身肌肉膨胀，大吼一声。那身后投影猛往前冲，将浮在巴雷身周的几颗魔瞳撞散。

    巴雷全身一震，重新恢复自由之身。

    这时艾伦的刀已经递到眼前，巴雷发出一声惊天动地的咆哮，战锤砸在重刀的刀锋上。

    锤身与刀锋之间先是出现一点光亮，接着犹如超新星爆炸般，这点光亮迅速膨胀，将两人笼罩。

    轰隆！巨响突然传遍战场，所有人只觉地面为之一晃。黑格斯架开若拉的一剑，扭头朝爆炸的方向看去。只见战场上出现一团炽热的火球，火球将烈焰朝上空渲泻，卷起地面无数的尘埃，最终混合着余焰，在半空形成一条黑红相间的烟柱。那狰狞的烟柱旁，景物都为之扭曲。即使离得如此远，黑格斯仍能感受到那个方向传来的澎湃热力！

    浓烟中，两道身影各朝相反方向滑退。

    艾伦滑出十米，直抵墙下。却仍有余暇，重刀左右决荡，将附近几名敌兵斩杀，这才看向前方。视线穿过浓烟，落在狼狈的巴雷身上，他胸甲破损大半，本来银色的甲胃现在涂上了一层黑灰。那刺起的短发更是被烧卷烧焦，此刻巴雷头上正冒着热烟。

    在他的左边肩膀上，巴雷正血流如注。那是被艾伦的刀劲波及，几乎把他整条肩膀卸下来的严重伤势。如果不是他身上精良的护甲再加上本身凝炼的源力，巴雷早就变成独臂人了。

    艾伦也不好受，巴雷那全力一锤，源力如同钢铁般凝聚。艾伦虽以寸火将之斩开，却也被反震力波及。当既胸口如同被一柄战锤砸个正着般，口鼻同时宣告溢血。只是相比之下，他的伤势比巴雷要轻得多。

    不过这一试，倒也试出这独角兽团长手底果然很硬。艾伦用阿利费多的能力封锁巴雷的行动，再以最强的一式寸火攻出，却只是重伤了他。但艾伦还有压箱底的王牌，如果用上能力“点燃”的话，斩杀巴雷也并非不可能。只是那样一来，艾伦就底牌掀尽，在这瞬息万变的战场上，将最后的王牌用在还不是指挥官的巴雷身上，便显得有些浪费了。

    巴雷喘着粗气，在思量着是否继续进攻的时候，战场上却响起撤退的号角声。巴雷皱了皱眉头，对艾伦吐了口血痰，然后提着战锤往后退去，最终跟在撤退的士兵里离开。

    独角兽军团开始撤退，如同来时一般，去时也道道兵锋撤走，且相互掩护，虽退不乱。让本来越趁机追杀一把的若拉只得放弃这个打算，她也不知黑格斯为何要在这个时候突然撤退。就在艾伦和巴雷硬拼了一记后，黑格斯便下达了这个命令，看情形似对艾伦有所忌惮，不愿逼得太紧，以免损失惨重。

    看着敌兵撒走，墙头上，深海鳞姬的战士无不觉得松了口气。那种大战后的虚脱感笼罩着众人，便连副官亚伯也是手指发颤。曾有那么几次，亚伯都以为自己守不住了，可总算在独角兽军团的猛烈攻势下守了下来。

    然而退走的敌军并没打算撤离紫荆花领，而是在远处重新收拢，接着开始布置临时营地。看这样子，他们是打算用持久战来消磨深海鳞姬的战力和意志。但除非他们有封锁援兵的力量，否则这样的战术是没有意义的。现在欧班已经带着军队出发，再有两三天的时间便会抵达战场。

    那个时候，独角兽军团就得两边受敌，而若拉不认为丹尼尔的军力强大到可以同时支撑两条战线的战斗。

    这个实力子爵，究竟在打着什么主意？这是若拉和艾伦心中一个挥之不去的疑问。R2058
------------

第517章伊丽纳尔三更

    不多时，一座临时营地便出现在紫荆花主城遥遥相对的战场上。营地四周有独角兽的士兵来往穿梭，不多时，又有一支车队抵达营地，似乎是他们另一支后勤部队。跟随这支后勤部队运来的，赫然还有八门火炮！

    在士兵们卸下物资的时候，却从主帐的方向冲起一股气势。那股气势霸气四溢，熟悉的人都知道那是团长巴雷的气息，而所有人都知道，巴雷回来的时候脸色很难看，相当难看。

    主帐之内，黑格斯冷冷看着眼前这个脸色涨红，几如一头要暴起噬人般野兽的男人。巴雷挥动着战锤咆哮道：“你没有资格站在这里，黑格斯。看看你的连续失误，先是没有按照预定日程抵达敌方主城，接着炮击阵地被人敲掉。再看早上的攻城，我们损失了多少。那些可全是我手下的好小伙，他们拼死拼活攻到了敌方城下，眼看就要把人家的卫墙敲破了，你竟然在这个时候下达撤退命令！”

    “你脑子是进水了吗？这么一来，我的士兵不是白牺牲了！”

    “巴雷团长，我觉得你应该冷静一下。否则，我无法和你继续讨论下去。”相对于巴雷的暴怒，黑格斯的态度只能用冷淡来形容。

    “冷静？”巴雷怒极反笑，扬起战锤，那模样就像要一锤子砸过去般。几名暗雷骑士立刻上前，把巴雷包围住。巴雷扫视了他们一眼，怒喝：“滚开，如果我真要动手，就凭你们几个垃圾还不够死！”

    暗雷骑士受此侮辱，也是人人气愤，胸膛起伏。他们手按剑柄，只差拨剑相向了。

    “下去，别不懂礼貌。”黑格斯拂手道。

    暗雷骑士这才退开，巴雷也放下了战锤，道：“黑格斯，总之，你已经不配当一名主帅。现在给我滚出去，接下来的战斗由我指挥。”

    黑格斯慢条斯理地说：“巴雷团长，我是否该滚，那是丹尼尔大人说了算，而不是你。再说，你未必见得比我高明。要不然，也就不只是敲烂对方一段卫墙而已了吧？”

    “你说什么！”巴雷怒不可遏，扬起战锤。

    眼看双方冲突一触既发，一只手轻轻松松地按到巴雷的锤身上，当即将战锤压了下去。巴雷回头怒道：“谁他妈想找死……”

    话音末毕，眼中撞进了丹尼尔那张没有表情的脸，生生把巴雷刚到嘴边的一连串粗言秽语给顶了回去。黑格斯和暗雷骑士已经半跪施礼，巴雷这才连忙退后。一手压在胸口，半跪在地道：“丹尼尔大人，你什么时候来的？”

    “就在你大发雷霆，想要把我亲自安排的主帅给干掉的时候。巴雷啊，你的火气什么时候才能够收敛些。学学黑格斯，身为主帅，应该多一些城府。否则，你只要一动，敌人就看出你有什么布置，那这场仗还如何打。”说完巴雷，丹尼尔目光落到黑格斯身上：“刚才我在帐外也听了些，巧了，我和巴雷也有同样疑问。黑格斯团长，为何在我军辛苦攻至城下时，却又撤退？”

    巴雷一听，当下脸上露出冷笑，幸灾乐祸地朝黑格斯看去。

    黑格斯淡淡道：“丹尼尔大人说过，我们的敌人非但强大，而且韧性十足。所以，属下认为单凭一两次攻击是很难打下对方。哪怕打得下，我们也会损失惨重，因此这次战术的精要，主旨便在一个磨字上。”

    “早上这场进攻，属下不遗余力，为的便是给敌人造成心理上的压力。而在进攻后撤走，则是不想把敌人逼得太急。之后我会连番出动，以频繁的进攻消磨他们的意志，战力以及物资的消耗等等。等到他们的士气跌到谷底，卫墙以及其它防御措施被我们拆得差不多的时候，才一鼓作气，彻底毁灭他们！”

    丹尼尔点了点头，又对巴雷道：“黑格斯团长这样说，巴雷你明白了没有。”

    巴雷还想再说什么，丹尼尔眼神一凛，生生把他的话给压了回去。丹尼尔才道：“黑格斯团长，你干得不错，就这样继续努力。诚如你说的，消磨敌人的意志很重要，特别是像艾伦这样的对手。不把他从精神到体能都消磨到极致，的确很难在战场上击杀他。要知道，如他这般韧性十足的人，在很多情况下都能够保持极大的反击力度。”

    “接下来两天，你就给我把对面那些家伙的锐气好好磨一磨。等磨到他们锐气全失的时候，就是我出手的时机。艾伦怎么也不会想到，这次进攻紫荆花的行动，实际上却是针对他的杀局。届时他精疲力尽，再由巴雷和黑格斯团长架住他身边的高手，我会亲自送这位年轻爵士上路的。”

    黑格斯点头称是，巴雷却不以为然。丹尼尔摆出这么一盘大棋，结果却只为了对付艾伦一人，未免有些小提大作。可丹尼尔不这么想，现在艾伦在他的心目中，其威胁度比欧班不知道高了多少。他有个直觉，若放任那位年轻爵士成长的话，无论他或欧班，将来都难以压制。

    所以得趁现在干掉他，哪怕付出多一些代价。

    “丹尼尔大人，根据我们的情报。方舟港那边已于今早发兵，如果欧班伯爵全速赶路的话，可能在三天后便会进入战场。”黑格斯提醒道。

    “放心，我知道欧班肯定会有所行动，所以已经做了一些布置。黑格斯团长，你只要做好自己的份内工作就行了，其它的事不用太过担心。”丹尼尔又叫上巴雷：“走，给我找一套普通士兵的装备来。”

    巴雷点了点头，便和丹尼尔一起退出帐外。离开主帐后，丹尼尔对巴雷道：“接下来这段时间，不要再和黑格斯起冲突了。”

    “可是大人，他……”

    丹尼尔拍拍他的肩膀，淡淡道：“我知道你想说什么，巴雷。有一点你必须知道，黑格斯能力再强，可我信任的始终只有你一个。”

    听到他这句话，巴雷脸上怒意消散，点头说：“属下誓死追随大人。”

    “知道了，去吧，给我弄套装备了。这几天，我就给黑格斯大人当个小兵好了。”

    当视线越过一个山头之后，世界突然变得豁然开朗起来。塞格利斯朝后头看了眼，身后是大片的原始森林，其中有一些高耸入云的怪树，它们的树干很粗很长，树冠却小得不成比例。这样的怪树却给塞格利斯造成不少麻烦，因为这些古怪的树会结出一些半米来高的果子，果子上垂着坚韧无比的藤。当果子成熟的时候，它们会往下垂，但有树藤牵引，它们不会一下子掉到地上。

    只有真正熟透的时候，这些果子才会垂落到地面，而牵引它们的树藤则因承受不了果实的重量而断裂，这些果实就会安全地掉到铺落叶子的柔软地面上。可这种表面长满疙瘩的果实却一口也不难吃，它们落到地面后会从中裂开，然后从里面钻出一些类人，但浑身长满灰毛的生物。

    塞格利斯在各个星域间也算闯荡了一段时间，却从没见到过这些的生物。这些灰毛的类人生物像狗一样灵敏，像嗜血棘龙一样狂暴。塞格利斯在经过身后这片原始森林时，很不巧撞上一批这样的灰毛生物从成熟的果实中出现，结果他给当成了新鲜可口的猎物。

    于是爆发了一场血流成河的冲突，杀死那些灰毛怪后，塞格利斯发现从地面会探出一些像虫子般蠕动的树根。它们将灰毛怪的尸体拉走，如果地面的血洼大些的话，那些树根甚至会汲取血液。而这些蠕动的树根，最小的一条也有成人的大腿般大，最大的一根简直就像塞格利斯在沙漠之星上见到的地龙般，有着油桶似粗大的身躯。

    除了汲血树、灰毛怪，这一路走来，他还看到其它稀奇古怪的生命。塞格利斯无法想像这究竟是怎么样的一颗星球，既有人类和异种为主的文明世界，也有诸多无法想像，形形色色怪异生命构成的蛮荒社会。

    如果可以，塞格利斯真不愿意走这么一趟，因为在那片原始森林里，他确实感受到几股足以威胁到自己的可怕气息。塞格利斯并不知道，他所经过的原始森林被人们称为伊丽纳尔，这是一个古语，意为“复仇女神的庭园”。

    就和流传在拜勒岗帝国传说中的复仇女神一般，被称为伊丽纳尔的恐怖森林中蕴育着各种各样的凶暴生物。而塞格利斯所感觉到的那几股强大的生命气息，若以地球联邦的分类，则足以被划分进超级危险种行列之内，而且是最顶级的那一种。可其它星球的危险种，特别是顶级的超级危险种，鲜少会像伊丽纳尔这里一般聚集在一起。

    超级危险种都有自己严格的领域概念，而它们的领域一般都是异常辽阔的地域，因此超级危险种之间也很少有机会碰面。如果偶尔相遇，便会爆发不死不休的战争。

    然而伊丽纳尔的超级危险种竟然能够一起栖息在森林中，哪怕这片原始森林之广之宽，也当以万亩计量。

    不管如何，塞格利斯已经穿过了这片森林。出现在他眼皮底下是一片平原，以及平原上一道突兀的影子，那是他的宇宙星舰在阳光下所投射下来的影子。

    看到这艘星舰，塞格利斯似乎能够看到艾伦的末日！

    紫荆花的主城里，艾伦刚吃下由巴金斯配制的一些伤药，用以活血化淤。他遵照药剂大师所说，服药之后静坐片刻，有意志地驱动源力在血管中运转，以加快药性的发挥，好尽快治愈早前和巴雷硬拼一记所受的暗伤。刚张开眼睛，就听到了敲门声。打开门后，门外站着的却是若拉。

    “你的伤势怎么样？”若拉问道。

    他们现在正在城郊的军营里，房间自然不似城主府内那般宽敞。以艾伦的身份，分到的房间也只是一间单房，简陋的房间里只有床和桌子，除此之外还有一个小小的储物柜，然后就没其它东西了。

    艾伦让若拉进来后，却发现连张椅子也没有，只能让她坐在床上。他活动了下肩膀道：“一点小伤，不碍事的。”

    “是谁伤了你？”

    “巴雷，独角兽的团长。”

    若拉点头说：“这次丹尼尔的行动的确很古怪，对方的指挥官不用巴雷，而是一个我从没见过的男人。对了，你们好像还认识？”

    “他叫黑格斯，是边境之地黑铁堡的骑士团长。之前我和他们的领主有过协议，不得在边境之地上开战。但没想到，黑格斯会投向丹尼尔，更被丹尼尔任命为这次行动的指挥官。”艾伦简单地说了下黑格斯的身份。

    又问：“战损的情况如何？”

    “士兵的战损倒还在预料之中，不过我们的卫墙已经有几个缺口。特别是你负责的那一段，整片卫墙已经塌了。现在我们只能用沙袋和石块堆起来，暂时堵住缺口。至于城外的战壕，半数以上被填埋，我让人正在清理。预计今晚太阳落山前可以重新清理出来，但我担心的不是战损，而是士兵的士气。”

    若拉苦笑道：“我们大概让你见笑了，就像你看到的，我们就是一支在军营里训练起来的军队，没有经历过像今天这样的战争。我们缺乏大战的经验，要命的是，我们第一次大战的对手就撞上丹尼尔这样的劲敌。老实说，大家的锐气被挫得很厉害，早上敌军那种猛烈的攻势让士兵们都有喘不过气来的感觉。”

    “还好有你和你的人，要不是你们毁掉他们的火炮阵地，我们会打得更辛苦。”

    “放心好了，只要挺过这场战争，你们深渊鳞姬会成为一支真正的强大军队。只有经历过生死，你下面的人才会成长起来。”艾伦微笑道。

    “我也希望如此……”

    便在这时，突然从窗外响起一阵喧杂的声音，听上去像是有人在争执着什么。声音越来越大，最后一记枪响在外头响起，艾伦的眉头皱了起来。R2058
------------

第518章丑陋

    在军营的东面角落，是一批临时搭建起来的棚户。用简陋的木头和铁板敲钉在一起，就是艾伦战士休息的地方。无论是寸火还是山王，亦或是那些普通的步战士兵，他们对于住在哪并没有太大意见。毕竟现在是非常时期，哪怕深海鳞姬在分配住宿的地方有那么一点小小的偏袒，例如他们自己军队的战士便分配在相对宽敞的兵舍中，但战士们选择沉默，并将这点小小的不公平待遇放在肚子里。

    而现在，在这些简陋的棚户前却气氛紧张，甚至有那么几分剑拔弩张的味道。

    这里已经聚集起一两百人，其中百来名深海鳞姬的步兵全付武装，尽管刀剑还没出鞘，可人人神情肃穆。他们朝向棚户的方向，在外头，是由五十名山王组成的人墙。山王战士没把平常惯用的战锤带在身上，只是提着方盾。但这面盾牌在他们手里，必要的时候也可以化成武器。

    布洛伊曾经教过他们如何运用盾牌，它除了保护自己外，也可以充当武器使用。只是山王用得最多的还是战锤，却不代表拿着盾牌的他们只有防守之力。

    站在山王前的是威利克，高大的青年正活动着怒兽臂铠，神情冷漠地看着站在他身前两人。

    一个是亚伯，另一个则是格拉尔。

    格拉尔站得稍后少许，明智地选择庇护于自己的侄子身后。

    亚伯脸色涨红，大声道：“我再说一次，把你们的火雷、还有步枪交出来！”

    威利克无动于衷地说：“那么我就再告诉你一次，不可能。这些东西是属于艾伦爵士的战争物资，无论如何，我们都不会把它们交给你们的。”

    “混蛋，你是什么人。不过是一个卑贱的武夫，甚至连骑士也不是。你不配和我说话，也没有这个资格。听着，你们这些家伙，我再给你们一次机会。如果不把东西交出来，我就按军法处置你们！”亚伯厉声道，眼睛几乎要喷出火来。

    这时，身后有人淡淡道：“威利克是我兄弟，他说的便等于我说的。既然他说不行，那么到了我这里也是这个答案。请问高贵的亚伯副官，是否也要拿我军法处置？”

    亚伯和包围着棚户的士兵回过头，在他们后面，艾伦负着手，脸色冰冷地看着他们。艾伦未曾提聚源力，然而那股无形的气势，却如刀剑般锋利往前冲去。被他气势所冲者，无论士兵还是亚伯，均感到背脊一阵发冷，人人脸色大变。特别是站得最近的一排士兵，更是被他冰冷的杀气冲得往后退了几步，让开道来。

    艾伦负手走向威利克，在他身后，跟着脸色同样阴沉的若拉。

    走到内圈后，若拉看着亚伯，最终视线却落在格兰尔上，道：“亲爱的叔叔，你能不能告诉我，这是怎么回事？什么时候，我们深海鳞姬的刀剑竟然朝向自己的兄弟盟军？”

    最后一句话十分严厉，那些士兵都不由低下头来，不敢去接触若拉的目光。

    格拉尔嘿嘿干笑，却是大战之后，在亚伯口中听闻艾伦他们夷平炮击阵地，以及防守卫墙时所使用的那些威力巨大的手雷及步枪。当下怂恿亚伯将这些武器搞过来，亚伯想想也觉得可行。如果有这么一批大威力的战争兵器在手，他就可以获得更多的军功。

    当下调集于自己家族安插在深海鳞姬里的士兵，趁着若拉和艾伦不在兵逼军营。本想以他的官职，加上百名士兵，艾伦的手下还不乖乖把东西交出来。只要东西到了他手上，届时艾伦即便上门讨要，也安全可用欧班伯爵的名头压回去。只是亚伯没曾想，艾伦没把他们放在眼里，就连他的手下照样不服从命令。

    一怒之下，亚伯自然和威利克产生了冲突，始终还是惊动了艾伦和若拉。

    被若拉问起，格拉尔干脆霍出去，道：“若拉小姐，你也看到了。艾伦爵士手上掌握着一批威力巨大的兵器，我和亚伯都认为，这批兵器还是交给深海鳞姬来使用比较好。毕竟我们承担防务主力，比艾伦爵士更加需要这批武器。我想艾伦爵士一向慷慨，应该乐意双手奉上吧？”

    艾伦将格拉尔这张丑陋的嘴脸深深看在眼中，脸上却露出了笑容道：“格拉尔子爵，亚伯副官。现在我给你们一个机会，限你们三秒钟之内给我滚。又或者，让我敲断你们的腿送各位回去？”

    格拉尔脸色一僵，没想到艾伦竟然撕破了脸皮。亚伯更是不忿，怒叫道：“若拉小姐，难道你就让一个小小男爵这么羞辱我们吗？不过是一个乡巴佬而已，竟敢如此出言不逊，我……”

    “怎么，亚伯大人想来场贵族间的决斗吗？”艾伦露出一口白牙，眼神冰冷，可脸上的笑容却无比灿烂。

    亚伯胸膛不断起伏，最终却要把冲出嘴的那句“我要和你决斗”一语吞了回去。毕竟艾伦的战绩摆在那，他再怎么骄傲，也还没自大地认为自己可以击败眼前这位年轻的爵士。

    艾伦笑容一敛，喝道：“既然不敢，就给我滚！”

    他再不看亚伯一眼，对威利克道：“我们的客人如果不愿自己离开，你知道怎么办？”

    “当然，少爷。”威利克握了握拳头，添着嘴唇说。

    格拉尔气得浑身颤抖，却拉了拉亚伯，最终灰溜溜地领着士兵们离开。在他们离开之后，若拉脸上露出疲惫之色道：“很抱歉，我不知道他们会做出这么无礼的行动。那些士兵都是他们自己家族的人，请你一定要相信，深海鳞姬的战士不会这么无礼莽撞。”

    艾伦点头说：“我当然知道，不过格拉尔叔侄俩一而再，再而三地打我的主意。你知道的，我这人可没那么好说话。少不得，得给那两人一点教训。”

    “现在不是时候，我保证，这场战斗后，我会让哥哥给你一个满意的交待。”若拉轻声道。

    她露出一丝柔弱之色，艾伦见她如此，也不愿在这个时候闹出内讧，平白便宜了黑格斯。当下答应道：“好吧，听你的。”

    “谢谢。”若拉露出一抹微笑，愁眉稍解。R2058
------------

第519章分兵

    “混蛋！那个艾伦以为自己是什么了不起的人物，不就一个男爵吗？”在回去的路上，亚伯脸色狰狞地说：“叔叔，这次战争结束后。我就脱离深海鳞姬，到时您先封我个骑士，用不了三年，我也可以坐上男爵的位置。那时候，我看艾伦怎么拿爵位来压我。”

    格拉尔摇头道：“这点没有问题，可你舍得若拉小姐？”

    说到若拉，亚伯脸色一黯，苦笑道：“其实不说叔叔你也知道，哪怕若拉小姐不看上艾伦，也轮不到我。我听说伯爵准备和铁枪侯爵促成联姻的关系，多半是打算拿若拉小姐嫁给霍依的儿子。”

    “若拉小姐我只怕是得不到的了，但至少，我不能让艾伦小瞧了。”

    “你能看清这一点，我也就没什么好说的了。若拉身份特殊，她是伯爵的妹妹。欧班出于振兴家庭的考虑，会把她嫁给霍依的儿子也不出奇。”

    亚伯点头说：“我现在只想，只要能够让若拉小姐对我另眼相看，哪怕只有一次也好。叔叔，你一定会帮我的吧？”

    格拉尔叹道：“你是我们家族最出色的年青人，我不帮你帮谁。何况，艾伦这个家伙，我也看他不顺眼得很。”

    叔侄俩正交谈着，身后响起马蹄声。两人转头看去，原是若拉骑着一匹通体雪白的战马驰至。那正是她的爱马，若拉来到他们身边，翻身下马。视线先是扫过亚伯，最后落在格拉尔身上：“格拉尔叔叔，为什么要这么做！”

    格拉尔装起糊涂道：“若拉小姐，你说什么？”

    “我说什么你自己心里清楚，我知道你和亚伯在想些什么。但我要警告你们，这是最后一次，不要再挑衅艾伦爵士。你我都清楚，在现在这种局势下，艾伦爵士和他的军队能够做什么。我需要他们的力量，如果你们再这样做的话，我只能请你们离开了。”说完若拉翻身上马，一拍马股，战马撒开脚步飞奔而去。

    马上，若拉恨得牙痒痒，暗暗道：“早知这个格拉尔如此可恨，就应该让哥哥把他老窝的金库也一并抄了！”

    大小姐还是对格拉尔的金库念念不忘，当然，换成谁一夜间便可抄下数百万家产，也会如她一般。只可惜现在不是时候，若拉也只能够在心里念念。

    这天独角兽军团诡异的安静，再没发动一次袭击。

    然而在第二天天即将亮时，一队骑兵从独角兽军营开出。骑兵的战马马蹄上都包着柔软的绵布，让战马落蹄无声。这队骑兵旋风般开出营地时，若拉布置在敌营附近几个暗哨全部被人找出并一一敲掉。

    把自己扮成小兵的丹尼尔目送着骑兵离开，在他的脚下，则是一具侦察兵的尸体。他用尸体上的衣物擦掉长剑的血迹，这才拉低了头盔朝军营的方向走了回去。

    在黎明前最黑暗的时候，独角兽军团的骑兵队偷袭了紫荆花主城。不过这只是一次骚扰性的袭击，可当若拉赶到时，城墙上却已经倒下几十具守兵的尸体。敌骑一击之后便立刻远扬，连结果也不看，让若拉恨得真跺脚，偏又一点法子都没有。

    到天亮之后，独角兽的营地里吹响了进攻的号角。一支支队伍开出了军营，朝主城的方向攻去。这次黑格斯出动了三股兵锋，当军队冲锋的同时，轰隆的沉闷炮响也随着响起。昨日随丹尼尔一起被拉来的八门火炮重新布置在炮击阵地上，阵地的前方则布有重兵，以杜绝昨日被艾伦几轮火雷轰炸把阵地给端了的事件。

    这次在火炮炮击的掩护下，深海鳞姬显得没有昨日轻松了。卫墙上好些个火力点一直受到敌方火炮炮弹的光顾，一颗颗黝黑的炮弹挟着凌厉的呼啸从半空落至，在卫墙上掀起一片连绵不断的爆炸。若拉等几个军队中的强者虽奋起拦截，可毕竟人数有限，能够保护的卫墙区域也就相应较少。

    更多的地方遭到炮火的轰炸，致使深海鳞姬的火.枪手无法有效压制敌军兵锋来到城墙之下。之后便是几轮激烈的攻防战，战斗在持续了一个多钟头后，独角兽营地又吹起了撒退的号声。于是他们丢下满布狼烟的城池，迅速的撒退。若拉不忿，派出骑兵衔尾追去，却只杀得一队敌兵，独角兽便派出援手，深海鳞姬只得撤回。

    如此你攻我守，你退我追的战斗在这一天中多次上演。这天独角兽出战的频率多得令人发指，黑格斯将整支军队编成若干战队，每支战队相继出战。每次战斗皆是短暂而激烈，完成一次战斗后，战队返回营地消息，便有新的战队出动。如此反复，尽管独角兽军队的体能也在消耗着，可明显深海鳞姬方面的消耗要来得剧烈得多。

    特别是敌方无休止般的进攻，连绵的攻势让深海鳞姬颇有些透不过气之感。以至到最后，一听得炮响，士兵几乎是条件反射地跳了起来，根本没有休息的时间。

    直到傍晚时分，独角兽那一边才停止了进攻，而深海鳞姬的战士已经疲惫不堪，很多人在卫墙上随便找了个角落，双眼一闭便睡了过去。

    “情况不太妙啊。”

    卫墙上，若拉忧心忡忡地说道。

    艾伦扫了一眼，满眼所见都是疲惫的战士。这样的士兵几乎没什么战斗力，更要命的是他们的士气和斗志，在今天敌军连番攻击下被消磨得荡然无存。艾伦叹道：“黑格斯打算磨光我们的士气和战力，再发动总攻，一战定胜负。”

    “那他们就打错算盘了，明天哥哥的军队便可以到达。届时我们双管齐下，杀他们一个片甲不留。”

    “没那么简单。”艾伦摇头道：“两军对垒，军情第一。丹尼尔如果连欧班伯爵的军队正往这里赶都不知道，他也没资格坐上现在这个位置。如果我是丹尼尔，肯定会做些布置，拖延伯爵的军队。”

    似乎是为了验证艾伦的话，不久之后，若拉便受到一份急报。急报是欧班发来的，声称在中途遇到丹尼尔的军队骚扰，大概无法按时赶到。要若拉继续做好防御的工作。把这张急报交给艾伦看后，若拉叹道：“看来我们还得再守个两天左右。”

    看完急报，艾伦叹道：“若是这样，便正中丹尼尔的下怀。我们总得做些什么，才不至于一直被动防守。”

    说罢，他脸上露出一抹浅浅的笑容：“我倒是有个计划，就是冒险了些。”

    “什么计划？”若拉抬头问道。

    “以你对丹尼尔的认知，现在他在这里布置了重兵，还有余力骚扰伯爵的军队。那么你觉得，他在领地上还留有多少守军？”

    若拉认真思索道：“独角兽的军团数量在三千余人左右，之前被你打残了一支千人部队。哪怕把预备役用上，也就勉强两千五百人左右，这几乎已经是布置在此地重兵的数量了。丹尼尔用以骚扰哥哥的力量，大有可能是从其它渠道招聘的佣兵或冒险者，至于领地的守卫不可能很多。”

    “至多，不会超过三百吧？”

    艾伦点头说：“我也这么想，所以我有个计划。今晚我带一支队伍离开，绕过紫荆花直接抄了丹尼尔的老窝。我要看看他后院着火，还会把全部重兵压在这里吗？”

    “你是说，想逼丹尼尔分兵？”若拉欣然道：“这倒是一个好办法，但丹尼尔不在此地，想必坐镇自己领地。你这一去，怕会直接和他撞上。”

    “所以我说有些冒险，不过战争谁都不会有必胜的把握，只要有五分以上，我觉得就可以放手一搏了。”艾伦毅然道：“就这么办吧，我下去让人准备一下，深夜离开。”

    “万事小心。”若拉也不是拖泥带水的人，当下同意。

    艾伦转身刚要离开，突然手被若拉捉住。她往后一拉，艾伦转过身来时，若拉两片红唇已经印在他的唇上。尽管两人一触既分，但若拉的脸已经红得和熟透的苹果似的。她低声道：“你一定要回来。”

    “当然，丹尼尔又不是什么美人，我可没兴趣在他领地上流连忘返。”艾伦开玩笑道，这才真正离开。

    到了深夜，艾伦没有惊动任何人。在若拉一支心腹队伍的掩护下悄然离开了城市，他带上百名战士，由山王、寸火以及几名暗刃混编而成的精锐队伍离开，目标所指，正是丹尼尔的领地。

    可就连艾伦也不知道，这次他误打错着。丹尼尔为了对付他已经秘密来到紫荆花领，至于子爵自己的领地，现在正处于最空虚的时候。

    艾伦带出来的战士全是精锐，这支队伍的战斗力不比一支常规五百人的军队差，甚至还要高明些。队伍全速前进，穿山过河，一夜疾驰后。按照若拉给的详细地图，艾伦他们自翡翠山脉一侧潜入，直逼独角兽城堡，想给丹尼尔来个意外惊喜。

    天还没亮，正对着波特缇丽湖的一片森林中，艾伦正藏于一棵大树的树冠上。从他这个方向看去，黑漆漆的大湖上只零星闪烁着几点光火，那是独角兽城堡几个哨塔中映射而出的火光。

    借着火光，艾伦依稀看到几道高低错落的防御卫墙上，只有稀稀拉拉几名守兵。就像他和若拉所猜测的般，丹尼尔在精兵尽出的情况下，自己领地上的守卫力量少得可怜。

    这是一个机会，所虑者唯有一个丹尼尔。

    算算时间，距离夏莉儿下毒已经过了一个月，按照巴金斯的估算，现在丹尼尔应该下跌了一个等级。一名二十四级的子爵，也未必见得那么难对付。即便不敌，从容退走艾伦自问还是办得到的。

    他滑下树来，当即便有四名身着黑色夜行服的暗刃战士来到身边。艾伦朝古堡的方向指去：“哨塔。”

    暗刃战士当即会意，他们收敛气息，踏着夜色朝古堡潜去。

    艾伦打了个手势，当下隐藏在树林中的战士悄然涌至，做好随时进攻的准备。现在就等暗刃的动作，没过多久，面对树林的古堡左侧，一个哨塔中的火光大幅度的来回晃动，那是暗刃战士得手的信号。艾伦再不迟疑，举起千均往前一指。

    于是在这天地最为黑暗的时刻，一匹匹马蹄扎着棉布的战马从树林中窜出，踏着无声的步伐，如一群幽灵般驰上了古堡的湖间大道。直到队伍驰过通道一半的距离后，卫墙上一名打盹的守卫偶然朝下面看去，才惊觉敌人已经到了眼前。他连忙敲响了旁边的银钟，送出敌袭的信号。

    刚敲完，守卫胸口一凉。在他身后，一名暗刃战士如同鬼魅般出现。将刺穿其胸口的涂毒短刀抽出之后，将守卫稳稳放到卫墙地面，再向不远处闻声钻出的一队卫兵掠去。

    快到墙下时，队伍里的寸火战士举起了汹火步枪。在艾伦的命令下激活了序列，道道纹路在这些粗犷的步枪上亮起。下一刻，超过三十枚火球拖曳着焰尾，落在了古堡上哨塔、制高点以及两门防御火炮的位置上。

    一阵连绵大响当即撕破了波特缇丽湖的宁静夜色，冲天而起的火流，将古堡上空的夜色点燃。火光倒映在湖面上，清楚映照出四处窜出火焰的古堡倒影来。

    古堡中的人员被惊醒，战士急忙套上护甲，从营房里跑了出来，向古堡的卫墙奔去。城堡中，听到爆炸声的老管家则拿着一把样式古老的火.枪走出房门，走廊上尖叫的仆役四处奔跑着，外头则继续传来零星的爆炸声，以及连续不断的粗犷枪声，听得老管家一颗心七上八下，跳个不停。

    他摇头苦笑，在丹尼尔离开古堡的此刻，古堡竟然受到了袭击。这在近二十年间，是从来没有发生过的事。波特缇丽湖还是第一次被炮火点燃，老管家才意识到，这次丹尼尔的确招惹了一个可怕的对手。R2058
------------

第520章深入城堡

    “这是怎么回事？是敌人吗？怎么会有人敢于攻打这里！”

    一把稍带稚气，尖厉，就像一个孩子拼命想表现出大人尊严般的声音响了起来，听到这把声音，老管家只觉头有些发痛。︽小，..o他转过身去，从走廊的另一边大步走来一个十六七岁的少年。少年的容貌和丹尼尔有几分相似，但轮廓要相对柔和些。特别是那柔软的亚麻色头发，温柔地贴在少年的额头上，让他看上去带着几分腼腆。

    少年手上提着一把精钢锻造的长剑，这把剑制作精良，剑身上能够看到层层如鱼鳞般的暗纹。只是剑过于锋利，那种锋芒和外表柔弱的少年是多么格格不入。

    “昂特少爷，你不应该在这里。”老管家走回去道：“现在有外敌入侵，守卫正和对方作战。你应该躲到你父亲的秘库去，那里是这个城堡中最安全的地方。”

    “不！”少年倔强地说：“我是丹尼尔的儿子，父亲不在，我就有保护这座城堡的义务。”

    他提剑往前走，老管家捉住他的袖子道：“昂特少爷，正因为你是大人的儿子，所以更应该躲起来。你的生命，意义远在这座城堡之上。”

    “可我今年已经十六岁了，我已经是个男人。我不能再遇到什么事就躲起来，我也要战斗！”少年拿开老管家的手，执着地离开。

    老管家叹了口气，忽感身后一阵发寒。回过头，两个男人不知何时站在他身后，这两人一胖一瘦，倒是相映成趣。瘦子身上穿着轻便的皮甲，胖子则穿戴着厚重的板衣。他们均在脸上戴着一个铁质面具，面具上没有任何装饰，只有两个深深的眼眶。

    “你们来得正好，快跟上少爷，记住只要保护他就行！”管家大叫道。

    两人diǎn了diǎn头，瘦子当下身影闪掠而去，行动间竟无声无息。胖子则迈开大步追着昂特奔去，他一跑开，整个走廊都在摇晃。他们是丹尼尔精心培养的贴身护卫，丹尼尔离开时特意把他们留下来，为的便是保护自己的儿子和古堡。这两人就连老管家也不知道他们叫什么，只知道他们都拥有十四五级的源力。

    一道火龙般的烈焰从地面冲起，将这条通道上几个阴险的机关陷井破坏得荡然无存。爆炸过后，通道里充斥着惊人的热浪，艾伦拔起插在地面的重刀。往前一指，一队山王和寸火混编的小队立刻冲了进去。片刻后，在通道的拐角处发生激烈的战斗。

    战斗在城堡中全面展开，在暗火端掉卫墙上的哨兵，打开城门之后。艾伦带着战士冲进城堡，却发现战斗并不似想像中那么顺利。丹尼尔这座城堡的守卫虽然不多，却都是精兵，而且熟悉地形。他们开始时装作不敌后撤，艾伦带着战士衔尾追去，却给他们引进几条布满陷阱的通道中，伤了好些战士。

    艾伦收起轻视之心，以稳扎稳打的方式层层堆进，和守卫争夺着城堡的每条通道、走廊和房间，并一步步把他们往城堡的深处逼去。越是进入城堡的深处，陷阱和机关就越少。毕竟这里是堡中人员起居的场所，总不能在平常生活里也要走动在布满机关陷阱的通道里吧？

    尽管在这期间，堡内的守卫多次想将艾伦他们诱导分散，好利用城堡复杂的结局将入侵者分割绞杀。城堡中通道复杂，而且狭窄，很难容纳大量人马快速通过，这也是城堡建设之初，便考虑到当敌人入侵时能够利用城堡结构限制敌兵数量的设计。可惜艾伦不是一个按套路出牌的人，面对复杂的支道，他采用最简单，也最粗暴的做法。

    在厘定进攻的方向后，艾伦笔直前进。途中遇到围墙、房间，亦或是布满机关的通道都用暴力拆除掉。在他的能力以及山王战士的战锤下，这些障碍最终都变成了一地废墟。他们生生在城堡中打出一条人为的通道来，直指城堡的腹地。

    越是往城堡中深入，艾伦的疑惑就越大。按理说他们已经弄出这么大的动静，哪怕丹尼尔睡得跟死猪似的，这回也得惊醒了。丹尼尔再怎么自持身份，现在城堡都叫人拆了，若在堡中，这时应该现身拦截才对。但到现在为止，艾伦都没有遇到强有力的阻碍。

    若是如此，那只能说明丹尼尔不在城堡里。子爵的去向就成了艾伦心中一个疑问，或许，他已经亲自去拦截欧班也说不定。艾伦刚这么想，突然前方一个城堡中的小平台上，爆发出一股不弱的气势。艾伦抬起头，脚尖diǎn地，拖着千均飞快朝那个方向掠去。

    那是城堡一个平伸悬空的平台，面积不大，也就容纳十几人的空间。现在，那上面有六名山王战士正联手组成防线，拼命拦截着一个男人的进攻。那个男人穿着独角兽军团的制式盔甲，但那头盔上插着一道黄色的翎羽。那是军官一级的人物，他源力凝练，也有个十五六级的样子。手上一把巨剑透散出濛濛的淡黄色光焰，如同一团明亮的火焰包裹着巨剑般，不断冲击着山王的防线。

    山王战士始终dǐng不住这种级数强人的狂攻，那名军官巨剑挑起时，将两名战士的盾牌挑飞。再一个横扫，战士立刻见血飞跌。他们的腹部出现一道巨大的伤口，血流不止，眼看是活不成了。每名山王战士对艾伦来说都是宝贵的战力，看到自己的战士被杀，艾伦眼神顿时变得凌厉起来。

    那名军官拖剑退后，不由暗骂了一声。眼前这些入侵者不过七八级左右的源力，偏是擅长联手合击之术，特别是采取防势之后，几乎难寻破绽。就连他也花费了不少功夫，才杀掉其中两名。可见这些战士根本不是已方普通士兵能够对付得了，真不知道是从哪里冒出来这些手底硬得出奇的家伙。

    便在这时，一股火焰般的气息当空罩上，那煌煌威势，带着如火如炎般的霸意压来。军官仿佛听到自己全身骨头都在呻吟般，却是在对方威势的压制下生出无力的挫折感。他强打精神，一声断喝，抬头攻出一剑。却见头上一道黑电激射而下，更好diǎn在他巨剑的剑尖。

    军官像是触电般不断颤抖弹动，人更是身不由已地往后退去。接着眼前人影一闪，一名银发少年拖着把黑色怪刀扑来。下一刻，少年的身影已经被纷飞的漆黑刀影给淹没在其后。

    叮叮当当的交击声不绝于耳，一连串刀鸣最终汇成一道震耳欲聋的暴响。平台上所有人只觉眼中的世界微微一晃，再回过神来时，已经人人跌倒在地。再看场间，军官手上的巨剑寸寸迸碎。艾伦长刀探前，轻描淡写往军官肩上一拍。军官却觉被一头远古巨象踩过般，肩上护甲啪啪破碎，双腿一软，已经跪倒在地。

    艾伦看着他道：“你杀了我几人，如果投降，我便让你将功补过。”

    这军官也是条硬汉，闻言大笑几声，朝艾伦身上吐了口痰：“少废话，老子才不是投诚卖主的软蛋！”

    艾伦没有闪开，任由这口痰落到身上，军官眼中闪过讶色。艾伦diǎn头：“好，那就上路吧。”

    说罢千均在他胸前一diǎn，军官当即双眼暴睁。张开嘴巴，却没有吐出鲜血，而是从嘴里窜出一口橘黄色的火焰。接着身体一晃，摔倒在地，全身透起了青烟。艾伦手上重刀一振，一股热浪自脚下腾起，忽的掠过全身。军官吐在他身上那口痰便消失得干干净净，像从来没出现过一般。

    他跨过尸体，提着刀继续深入。

    随着时间的推移，战斗逐渐渗透到堡内的其它角落。在东方露白时，战场已经推进到城堡的内部，抵抗的力量也越来越弱。至少在之前的半个钟头内，艾伦已经没有出手的机会。他随便转进一个房间，这里应该是丹尼尔的书房。房间布置得高雅精致，在坐椅背后的墙壁上是一张女子的画像。

    画像中的女子温婉美丽，就不知道是丹尼尔的什么人。再看放在旁边的一列书架上，上面除了常见的军事著作外，也有管理方面的书籍。甚至艾伦还找到两本爱情，但这两本已经蒙上一层灰，看上去丹尼尔已经许久没有动过它们。

    这时房间里传来一声轻响，声音从书桌下传来。艾伦看去时，刚好看到有衣角在书桌下缩了进去。他摇了摇头，走过去，用千均轻敲桌面道：“出来吧，如果你不想死的话。”

    “别杀我别杀我！”一个男人狼狈地从桌子底下钻出来，双手高举道：“大人饶命，小的只是在城堡里打工的杂役，还请大人放过我。”

    艾伦扫了他一眼，这人身上衣饰精美，哪像个杂役穿的衣服，当下说道：“你要是不骗我的话，我还打算让你离开。现在嘛……你最好告诉我你是谁？我就不信，这里随便一个杂役都有胆子往子爵的书房里钻，何况你身上这衣服……嘿，难道子爵大人城堡里的仆人都穿得这么华贵？”

    那男终哭丧着脸道：“大人英明，果然瞒不过大人。我叫华尔斯，是丹尼尔的堂弟。但我只是个小角色，只是在城堡里负责一些文书方面的工作。”

    “哦，子爵大人的堂弟，原来您还是位大人物。”艾伦上下打量着他，笑道：“如果是这样的话，我想丹尼尔子爵会乐意出大价钱来赎回你的吧？”

    “什么？不不不，我真的只是个小人物，大人要只是为财。我知道子爵的秘库在哪，我带你去，那里有丹尼尔收藏的许多财宝。我只求大人放过，如果大人再赏赐我一些的话。嘿，那就再好不过了。”他干笑着，一脸贪财的模样。

    艾伦diǎn头说：“那好，你带我去秘库。好处当然是少不了你，不过你就不怕事后被子爵惩罚？”

    “我当然是拿了东西就走，老实说，别看我兄弟是爵士。但他太抠了，我每年的报酬只有不到一百个金币，我早就不想干了！”华尔斯堆笑道。

    却在这时，书房被人踹开。当先一个少年提剑闯了进来：“谁这么大胆，敢闯进我父亲的书房。”

    看到华尔斯，又“咦”了声：“华尔斯叔叔，你怎么在这里？”

    跟在这名少年后还有两名护卫，他们一胖一瘦，各具特色。这两人气息迥异，不似普通护卫，倒像是丹尼尔精心培养的精锐力量，艾伦暗自留心。那华尔斯见到这少年，却像翻书似的变脸道：“昂特！我的好侄子昂特，快来，让你后面两名护卫把这个该死的、肮脏的入侵者立刻拿下处死！”

    艾伦似笑非笑地朝他看了眼，华尔斯打了个寒颤，立刻退了开去。艾伦才看回那个少年：“原来你是子爵的儿子，昂特少爷？好吧小少爷，我不想伤害你，如果你乖乖听话。”

    “放屁，你们两人还愣着干嘛，把这个入侵者给我拿下！”昂特叫道，他身后两名护卫从身边经过，朝艾伦逼去。

    当！

    那个胖子手提大盾和狼牙棒，他用布满尖刺的铁棒在盾上一敲，发出沉重的击声引起艾伦的注意。就在艾伦这么一分神的瞬间，那名瘦子已经消失在原地。他以眨眼的高速欺近艾伦，又滑溜地转到艾伦身侧视线的死角，一对短刀滑出袖口，没有带起一丝风声，朝艾伦的腰眼捅去。

    这两人的配合可以说天衣无缝，胖子正面进攻，吸引注意。瘦子趁机贴近，立下杀手。只可惜艾伦早已过了用肉眼捕捉敌方动作的阶段，自昂特进屋起，他便散开源力，形成一个立体的感应空间。尽管没看清瘦子的动作，然而瘦子移动时留下的源力波动，便是再清晰不过的线索。

    于是瘦子眼看两把短刀要捅进艾伦腰身时，忽然发现脚下红光大作。原来自己和艾伦身边的地毯不知何时出现一个圆形的光斑，其中充满爆炸性的源力正如同火山般行将暴发。瘦子只来得及发出一声尖叫，眼前立刻被从地面冲起的火焰所占满！</>
------------

第521章秘库

    晨光之下，独角兽城堡几乎处处都有火焰和狼烟。只不过随着战斗向城堡的内部推演，以及抵抗的力量越来越弱，堡内战斗的声音倒是渐渐小了起来。只是这座城堡再不复以往的古典优雅，就像一个美丽的女人被撕破了衣裳般，百般狼狈。突然，从城堡的一个房间冲起滚滚火浪！

    火浪如柱，这道天火连绵冲起，过得片刻，才逐渐消失。

    丹尼尔书房的天花板几乎被烈焰地冲掀开，房间里弥漫着热气逼人的浓烟，烟尘滚滚，朝着四周蔓延散逸。尘烟里，一道身影狼狈地往后退去。那身形削瘦的护卫在地火方现时，便用劲全力往后飞退，总算避开地火的正面冲击。他还惊魂末定，前方浓烟里突然撞出现一人，正是艾伦。

    艾伦拖动着几道白色热浪，艳红瞳色的双眼平静-优－优－小－说－更－新－最－快-www.uuxs.cc-无波，清澈地映照出瘦子的身影。

    千均上不知何时染上一道玄黄的光色，这把黑刀正如烧焦的碳枝般滋滋冒起青烟。艾伦挥刀划去，一记再普通不过的横扫攻去。千均拉出一片黄色光晕，轻柔地在空气间展开。瘦子手中双刀弹起，交错格向千均，想要压下艾伦的攻势。在他身后，胖护卫已经冲来，只要他稍阻艾伦片刻，就能够和同伴一起联手御敌。

    可当手上双刀被千均一扫，瘦子忽觉不对。头上毛发直竖，体内所有细胞都在尖叫，那是极度危险的信号。于是视线中，他先是看到自己的双刀齐齐崩断。对方的战刀明明粗糙无比，可自己的双刀却像是被最锋利的刀锋划过般，断口处竟平滑无比，且带着一片金属被瞬间加热后的红光。

    跟着一股热力扫过身体，瘦子面具后的双眼瞳孔大张。他手持短刀连连退后，直退出数步，才突然从胸口处喷出一道火浪来，人则颓然跪地。全身冒起青烟，已是死去。

    后头的胖护卫见状，尖叫一声，便要逃跑。

    艾伦倒势重刀，把它当成标枪般朝护卫用力掷去。千均在半空划过一道漆黑浓郁的轨迹，护卫狂叫，鼓足源力举起大盾。可千均却像捅破一张纸般，轻松无比地从他源力护持下的大盾上穿过，半截刀身扎进他的胸口中去。那胸前的板衣厚甲同样没起到半分保护的作用。

    胖护卫喉间发出一阵怪声，突然从面具后炸出一蓬火焰。将金属面具弹飞，更把护卫一张脸烧得面目全非。

    这两人虽是丹尼尔训练出来的精锐，可又如何敌得过艾伦的寸火。那将魔虫皇后也一击秒杀的霸道杀招，哪怕是不完全版本，也不是两名护卫所能够消受得起。

    艾伦走到胖护卫的尸体边，抽起千均，再看向丹尼尔的儿子。昂特手脚发抖，汗如雨下。被艾伦的目光所触，他下意识地大叫一声，提剑砍来。艾伦一个横跨，让昂特砍了个空。他再挥手在这少爷的后脖子上轻劈一记，将其劈晕。

    这时，有山王战士闻得声音窜了进来。艾伦将昂特丢给其中一人道：“看好他，不能让他跑了。”

    然后才看向书房内另外一人。

    华尔斯坐倒在地，目瞪口呆地看着地面两具尸体。那两名护卫他也是知道的，这两人的实力还在保护这座城堡那守卫队长之上，而且两人配合起来更添威力。可就这样死在了艾伦手上，华尔斯若非亲眼所见，绝不相信。

    突然眼前一黑，他抬起头，背对着阳光的艾伦只剩下一道黑色的轮廓。特别是那把用过寸火一式后，仍冒着余烟和热力的重刀，更是让华尔斯心胆俱寒。华尔斯像少女般尖叫了起来，他手脚并用，往后退去大叫道：“别杀我！别杀我！”

    “不杀你可以，但华尔斯先生要如何回报我这个肮脏的、该死的入侵者？”艾伦蹲了下去，好让华尔斯看清自己脸上那道灿烂的笑容。

    可艾伦的笑容越是灿烂，华尔斯便越是看得心惊胆跳。不过他听出事情还有转机，立刻扑上去抱住艾伦的腿道：“大人，请原谅我的无知。您是那么强大、英勇。别说这两个蠢护卫，就是我兄弟丹尼尔也不是您的对手。没错，您才是这座城堡的主人，这座城堡的一切都是您的，包括秘库内的所有财富！”

    “包括秘库？”

    “包括秘库！”

    艾伦点头说：“那你还在等什么，带路吧。”

    华尔斯立刻跳了起来，整理下自己的衣饰后鞠躬道：“请跟我来，主人。”

    对于这么一个厚颜无耻的家伙，艾伦也只能摇了摇头。想丹尼尔也算得上一个人物，他的兄弟却如此不堪，当真令人意外。华尔斯已经小跪走出书房，艾伦提刀跟上，两人向堡内深入。在华尔斯这个向导的带领下，艾伦最终出现在一条秘道的入口处。

    这条通道往下延伸，下方一片漆黑，有如直通深渊。

    华尔斯从墙上拿下一根火把，当先走了下去。艾伦走在后面，入得秘道，虽是通往地下，可空气意外的一点也不觉得气闷。这下方肯定有良好的通风系统，才能保证这里面的空气时常流通。秘道不长，转眼见底。然而在到底的时候，一个人突然从黑暗里冒了出来。

    火光下，那是个上了年纪的老人。他手上端着把步枪厉叫道：“这里不是你们来的地方，这是丹尼尔大人的秘密库房。华尔斯先生，你怎么能把入侵者引到这里来！”

    “你……你这是要背叛大人！”

    华尔斯先对艾伦道：“这个老家伙是我堂兄的管家，很早之前，我就觉得他很碍眼了！”

    突然底下飞起一腿，踹在老管家的胸口，把他踢得坐倒在地。华尔斯再冲上去，抢过管家手上的枪。他掉转枪口，狞笑道：“去死吧，老东西。”

    便要压下板机，突然枪身一重。枪口下指，这一枪开在了地上，炸出一团火芒。华尔斯吓了跳，才发现压在枪上是一截漆黑的刀身，他看向身侧的艾伦一脸不解。

    “至少他是个忠心的人。”艾伦重刀滑开，在老管家身上轻轻一拍，将之拍晕便道：“走吧，别浪费时间。”

    “不杀了他，他会去通风报信的！”华尔斯苦笑道。

    “我自有分寸。”艾伦冷冷道：“现在，华尔斯先生，别再浪费我的时间！”

    华尔斯只能无奈地离开，同时知道，如果这次逃得性命，他也得远远离开这里了。老管家一去报告丹尼尔，哪怕丹尼尔是他的堂兄，也绝对会杀了他。他想不通为什么艾伦要留下老管家，难道就因为他的忠诚？哈，这可一点也不好笑。

    他当然不知，艾伦就是要老管家去通报丹尼尔，否则如何把紫荆花上的独角兽军队给调回来一些？

    终于来到秘库的入口，入口处是一个转轮，下方有一根金属指针，周围则是一圈密密麻麻的刻度。看着就像一个放大了无数倍的保险箱，华尔斯得意上前说：“这个秘锁除了我兄弟外，便只有我知道。如果不能把指针调向正确的刻度，那藏在这扇铜门夹层的炸药就会引爆，将秘库和入侵者一起炸死。”

    他开始调动指针，艾伦在旁边看着道：“丹尼尔还挺信任你。”

    “信任？”华尔斯回过头说：“不不，大人。我那兄弟可一点也没把我当亲人看，他当我只是条狗罢了。这个秘库的开启密码，是我花了好大功夫才弄到的。嘿，行了。”

    他没说怎么弄到密码，不过从华尔斯的话听来，这家伙也不是今天才打算背叛丹尼尔了。他暗中弄到开启密码，为的便是像今天这般一有机会，便打开秘库，挟宝私逃。只是今天对他来说运气不太好，所以才得带着自己一起开启秘库罢了。

    在铜门里响起一阵齿轮运作的声音后，啪哒一声，铜门出现了一条缝。华尔斯用力把门往里面滑，即使底下有滑轮的帮助，这扇厚重的铜门仍打开得十分吃力，发出一串金属和地面摩擦的难听声响来。华尔斯把火把往上一抬，借着火光，艾伦看到一个空间颇大的仓库。

    仓库的上方隐隐投来光线，他往上看去。上头的天花板并非密封的，而开着多个空气滤孔。光线正是通过这些滤孔钻进来，从而在仓库里留下一道道昏暗的光柱。在华尔斯把周围一些壁灯点亮之后，丹尼尔的这个秘密仓库就暴露在艾伦这个外人的目光下。

    艾伦耳朵一动，他朝外头通道看了眼。老管家已经不见了，想来醒转后已经急着去通知丹尼尔。这时，华尔斯说道：“看啊，这里面竟有这么多金子。都是黄灿灿的金子啊，该死的丹尼尔，我就知道你有钱，可你每年只给你的兄弟我一百金币！你这个抠门的混蛋！”

    回头，华尔斯已经扑在一个架子边。那张金属架上，每一格都砌满了方正的金条。火光下，这些金条散发着诱人的光色。

    （上个月总算完成了自己日更三章的承诺，也算是一个新的记录了，虽说每天晚上都要码到挺晚，但还是满满的成就感。这个月就恢复正常两更了，月头第一章，在这里向各位兄弟姐妹求票票啊。红票！月票！打赏！什么都行，快砸我吧~~）R2058
------------

第522章琳琅秘藏

    “金子！都是金子！我爱死你们了，宝贝们！”华尔斯手舞足蹈地抓起一块金条放在嘴边亲了亲，然后迅速丢进自己口袋里。接着双手连捉，把块块金条往自己身上装，那样子就恨不得把这架上的金条全放进口袋里似的。

    艾伦扫了眼，像这样的架子足有三个，每个上面都堆满了金条。那一片黄灿灿的光色足够耀花人的眼睛，别说华尔斯，连他都动心。他拍了拍华尔斯的肩膀道：“你最好还是别拿这些东西。”

    “为什么？大人，你可是答应过我，会给我一些好处的！”华尔斯急得叫起来，看那样子像要跟艾伦拼命。

    艾伦终于知道什么叫视财如命了，先不说他何曾答应过华尔斯这样的条件。纵使答应过，他也没说要赠以黄金。艾伦当下摇头道：“你先看看这些金条上，可有什么记号没。”

    华尔斯一下子清醒过来，将手上的金条倒转过来。果然金条上有着独角兽的记号，华尔斯还不死心，随手又翻了几根，却无不例外。艾伦这才说：“看到了吧，这些已经被丹尼尔打上记号。你带走它们，一旦使用的话，会引起丹尼尔的注意。纵然给你把它们全运走，可你却只能光看着，有什么用？”

    “难道我就白忙活一场吗？”华尔斯哭丧着脸说。

    “那倒未必，这里既有如此多黄金，保不准还有珠宝首饰什么的。那些东西应该没有记号，除非丹尼尔想破坏它们的价值。你可以带几样出去，再分散押给黑市的拍卖行。得到的钱虽然少了些，但终究能用，且没有危险。”

    华尔斯眼睛亮了起来：“感谢大人提醒。”

    他立刻把金条又放了回去，接着往仓库深处钻去，该是去翻找珠宝等贵重物品了。艾伦也不急，他一个一个架子看过去。丹尼尔在秘库里摆了几十个一模一样的金属架，每个架子上都堆放着东西。除了最开始的金条外，这后面还有珠宝、玉器、古物、装备等。

    在其中一个架子上，最上面的一格只放了个盒子。打开，里面满满一叠储金劵。最上面那张便有百万金币的面额，至于这里面有多少，艾伦想像不出来。他将储金劵拿出，随意翻看了几张，基本上这些东西都是不记名的，应该是丹尼尔从别人处收取的报酬。

    他也不客气，将这些储金劵全塞进护甲的内层，从里面随便抽了两张，塞到正翻找东西的华尔斯身上，便径直往前走去。

    华尔斯正找得焦头烂额，一时没反应过来。当他看清自己怀中是两张不记名的储金劵，加起来有几十万金币时，这个男人一张脸笑得都合不拢嘴。

    越往后走，可见架子上的东西越少。但这些东西无一不是精品，像一把剑鞘嵌满宝石的长剑。单是这个剑鞘，便价值连城。下面丹尼尔更贴了张标签，说明这把长剑的来历、历史以及他自己估算的价值等等信息。可以看出，这后面的东西几乎都是丹尼尔的珍藏品。

    走着走着，艾伦在一把战刀前停下。

    眼前这个架子，同样只摆放着一件器物。艾伦目光落在这把战刀上，它造型简洁，前尖后宽。刀尖处更像一把刺刀，刀身则呈一种深沉的暗红色，看上去就像在鲜血中浸泡经年，再捞上来一把。那刀面上的暗红，仿佛凝视得久了，会如同鲜血般流动起来一般。

    这把怪刀没有刀颚，刀身和刀柄浑然一体。只是刀柄上缠了一圈白灰色的布条，布条的纤维已经开裂，看得出来是有些年头的东西。和之前那把嵌满宝石的长剑相比，这把怪刀简直就是粗陋无比，然而从丹尼尔摆设的规则来看，越是仓库深处的东西价值越大。

    而这把怪刀，足足比之前那把宝剑深入了三个金属架子，足见它的价值所在。

    在架子上，同样有一纸标签。上面写着几行字，详细说明了这把刀的来历。艾伦扫了一遍，明白了一个大概。这把刀名为血隐，是两百年前帝国名将血狮将军奥斯坦的爱刀。奥斯坦以之征战外疆，长刀饱饮敌血，刀色由最初的银白化为现在的暗红，如同鲜血隐于刀身之内般，因此得名。

    这把刀极重，普通战士即使双手持刀，也很难以之御敌。看丹尼尔也把它置于秘库内，而非带在身边，便知他也不是使惯重刀的人。然而艾伦却是用惯了千均，如今让他再来使用那些份量欠缺的兵器反而很难习惯。血隐刀外形粗糙，看上去更适合于战争争雄，当下艾伦伸手握住刀柄，轻轻一抬。

    果然刀身传来如山峦般的重量感，甚至比千均还要重上两分。艾伦一个呼吸，催运源力，再将血隐自架子上拿了下来。当他把源力注入刀身时，刀身上那层暗红血色缓缓化开，竟在刀身上下形成一股氤氲血气，缠绕在刀身凝而不散。艾伦微讶，这把刀显然不是魔能武器，更非源器，却像布洛伊那把禁灭之锤般不似凡品。

    那刀身缭绕的血气，更是凝练无匹的杀伐之气所化。可得杀了多少人，才会形成这么一股能够凝练出实质的杀气来，而且这股杀气，仅仅由刀本身所激发。如此想来，当年那位血狮将军所到之处，该是尸骸遍野的地狱场面。

    艾伦对血隐十分满意，单是那份量和血气杀意，便不逊千均。千均也是利器，但用于战场之上，却要比这血隐稍逊几分。艾伦决定把血隐纳为已用，不过提着这么一把大家伙在秘库里打转终是不便，于是把血隐先放了回去，再走向其它架子。

    血隐之后，便只有两个金属架了。其中一个上面什么也没有，当真奇怪。另一个则摆着两个盒子，艾伦先打开左侧一个，这是个绵盒，里面铺着柔软的绵缎，放着一个拳头大小，通体碧色的瓶子。艾伦将瓶盖微微掀开，只闻里面冲出一股浓郁的血腥味。

    当闻到这股血气的时候，他脑海中骤然响起了凶兽般的咆哮。艾伦收敛心神，精神集中之下，那异声便悄然消失。他不由看了看这瓶子，那里面装的似是某种凶兽的血液。能够影响到他心神的凶兽之血，倒也奇特。再看盒子下的标签，上面写着“万兽血精”几字。

    下面则有简单的解释，大意是说这种血液精粹，是采集自多种强大野兽的精血再加以的提炼之后得到的。血精一般会卖给伺养凶兽的贵族，它们能够最大程度激发凶兽的潜力。如果是特别强大的凶兽，万兽血精还有可能催使其进化蜕变，以达到脱胎换骨的目的。

    丹尼尔任凭这万兽血精放在秘库里，自然是手头上没有合适的凶兽，只能将之收藏起来。

    艾伦盖上绵盒，走到右边另外一个盒子前。这个盒子显然要比之前那个大得多，呈长方状，当艾伦的手碰到它的时候，竟感到一丝凉意。他将之打开，从盒子中先是涌出一股寒雾，艾伦的护甲上立刻凝出薄薄的霜片来。他吹散了寒雾，这才完全打开盒子。

    盒子中寒雾缭绕，但那团灰濛濛的寒雾下，却隐有火光透出。过了片刻，盒中寒雾才稍散几分，可以看见里面是一块凹凸不平的石头。石头质地漆黑似铁，那表面嵌着大大小小的鲜红结晶。这些结晶散发着浓郁的热意，与那缭绕在周围的寒气相遇，便激发出股股水气来。

    艾伦合上盖子，朝下面的标签看去。标签上写得很清楚，那盒子中的事物名为“火神之心”，是一种罕见的原石。艾伦看到那些大小不一的红色结晶体，用高温融化成液态后，再以特殊的锻压手段，将之与兵器相融的话。即便是凡物，也会一跃成为神兵。

    火神之心将赋予兵器炽烈的火焰气息，由高手用来，更能以源力引动火神之心的共鸣，使之产生如狱火般的炎息。炎息分三等，以颜色区分。普通好手催发出来的炎息呈绯红色，由侯爵级别强者催运出来的则是暗红色。而到了圣境高手的手上，炎息则会呈黑红相间的颜色，那是最为恐怖的炎息，触之万物消融，宛若传说中的龙炎！

    艾伦越看越是心动，他的刻印能力与火焰有着密切的关联，到了如今发展出来的秘式战技，也与火焰有着千丝万缕的关系。而这火神之心无不与他的能力战技契合，如果运用得当，自然更添战力。

    不过看完了火神之心后，艾伦心中生出浓浓疑问。想丹尼尔不过一方子爵，哪怕是位实力子爵，可他这秘库里收藏之多、藏品之珍贵，已经远远超过一个子爵该有的权势。那最先的黄金珠宝也就算子，这后面看到的血隐刀、万兽血精以及火神之心，此三者无一不是极为珍贵的东西。

    恐怕以欧班的财富，也很难收集到这三件珍宝，何况丹尼尔只是个子爵罢了。在丹尼尔的身上，似乎还藏着不少秘密。R2058
------------

第523章中计

    火神之心的属性和艾伦的能力战技契合，简直就像是为他准备的大礼；万兽血精艾伦用不上，但兴许白可以用它进行一次蜕变。黑暮王蛇也属于超级危险种的一类，王蛇的无限成长性可让白潜力巨大，如果有万兽血精这种大补的东西，说不定白在短期内就可以进行蜕变了。

    王蛇每蜕变一次，力量便会大增。那瓶血精，自然是得便宜白的。

    最后的血隐刀，则是立刻便能用上的武器。不像火神之心，还得需要合适的兵器，以及懂得将掌握锻压火神之心的人，方能将之完美与兵器结合。

    此三项是艾伦必取之物，再加上他护甲中的储金劵，已经是笔巨大的财富。当然，他也不打算放过其它东西，例如那些金条可以回炉重炼，之后便可使用。这方面若拉应该可以帮他办到，到时只要分给若拉部分辛苦费既可。至于珠宝首饰，名贵玉器，把它们投向黑市的话，当即能够回收一大笔资金。

    这笔钱无论用于建设领地，还是扩充军队，都有着实质的意义。正好这次丹尼尔没在领地，白便宜了艾伦，艾伦本着白拿白不拿的原则，当下离开秘库。叫来战士，将里面的东西装箱搬走。

    城堡里的战斗已经结束了，守卫大部分战死，剩下的不是重伤便是投降。至于一干仆役，则与降兵集中在广场上，由寸火战士进行看管，其中就包括了老管家。

    老管家之前离开秘库，已经向丹尼尔发去急报。此后被山王战士发现，他也不反抗，便给带到小广场和其它人一起看守起来。这时，城堡里一辆辆马车给赶到了广场上，并列成排。没多久后，老管家看到艾伦手下的战士将一箱箱金银珠宝从城堡中搬了出来，大摇大摆地装到马车上。

    看到这付情景，老管家几乎要晕过去。他虽然不知丹尼尔那秘库里面的东西究竟有多少，可却清楚，一旦这些东西被搬光，丹尼尔的领地等若大半财富拱手相送。重要的是，这些财物因为是丹尼尔的私人物品，因此没有登记在册。之后即便领地失陷，艾伦将之双手呈献给欧班，伯爵也不会知道这蛋糕中最大的一块，已经让艾伦拿了去。

    可现在，老管家无力抵抗，只能眼睁睁看着艾伦从城堡中找来的几辆马车装得满满，然后一一离堡而去。那几辆马车，艾伦让他们直接返回曙光城堡，先交由露茜保管。等之后再和若拉联系，好通过她的渠道将黄金和珠宝变现。至于火神之心在内那三件贵重的物品，则由艾伦自己随身携带，以防不测。

    艾伦分出半数战士充当护卫，现在紫荆花那边战事正吃紧，这支车队应该在路上不会遇到其它阻拦。目送车队离开之后，艾伦来到小广场上。看着被看管起来的仆役和降兵，他轻咳一声道：“你们没有选择反抗，这很好。我不是一个嗜杀的人，不喜欢没意义的战斗。所以呆会我们会离开，之后你们就自由了。”

    “可你所做的一切，丹尼尔大人会给予最严厉的报复。”老管家站了起来，厉声道。

    艾伦微笑说：“我欣赏你的忠诚，所以你还站在这里。报复？如果我害怕报复的话，就不会选择做丹尼尔大人的敌人。相信你已经通知了子爵阁下，那么等他回来，劳烦替我向他致以最崇高的谢意。”

    老管家脸色变得很难看，艾伦的谢意？那自然是感谢丹尼尔为他提供了一仓库的财宝。接着又心中一惊，这个年轻人看来一早就预料到他会向丹尼尔传信，难怪他直到送出急报都没有人发现，看来是对方故意安排的。

    见老管家闭口不言，艾伦点了点头，对战士打了个手势。战士开始撤走，在他们离开的时候，老管家看到一个高大的战士肩上还扛着昂特，顿感满嘴苦涩。

    最终，艾伦他们总算离去。看着仍飘荡着黑烟，以及空气里传来那么一股烧焦的味道，人们都生出劫后余生之感。这场战斗短暂而激烈，丹尼尔更是损失惨重，可总算大多数人活了下来，算是不幸中的万幸。

    时至中午，一只翎羽油亮的铁翅灰背鹫冲进独角兽军团的营地里。一场大战刚刚结束，现在看向紫荆花的主城，还能够看到那主城处飘荡着股股狼烟。今天早上，黑格斯发动了一场异常猛烈的进攻，整个军团几乎全员参与，在火炮炮火的压制下，便如前几次般，军队顺利攻至主城的城墙下。

    经过这两天的时候，紫荆花主城的城墙已经给拆得七零八落。到处可以巨大的缺口，以及用来填补缺口的沙袋和碎石。便如黑格斯所预料的般，深海鳞姬的抵抗已经大不如前，随着时间的推移，援兵迟迟末至。战士的身体乃至心理都遭受到巨大的折磨，纵使在一次次战斗中挺过来，可他们已经身心疲备。

    在早上的激烈战斗里，深海鳞姬的防线屡次被击破，黑格斯想要扩大战果，直接将他们的防线击溃时，却总会遭遇另外一支军队的牵制袭击。那是深海鳞姬的友军，属于艾伦的军队。可在今天的战斗里，黑格斯注意到一件事，他竟然没看到艾伦。

    艾伦的战士交由威利克等人负责，雷杰斯则专门拦截独角兽军团中的强者。正是由于他们的出色表现，使得黑格斯的计划屡次破产，最终不得不承认还不是大破主城的时候，才选择暂时撤退。不过经此一战后，黑格斯相信再来一次总攻，那深海鳞姬就会像被最后一根稻草压倒的骆驼般，再也爬不起来。

    只是黑格斯十分在意艾伦的动向，看不到他，黑格斯总隐隐觉得哪里不对劲。

    正在主帐里研究着下一次的战术，突然丹尼尔掀帐而入，在他身后还跟着巴雷。黑格斯看这阵势，便知丹尼尔遇上大事了。马上起身问道：“发生什么事了，大人？”

    丹尼尔阴沉着脸说：“刚刚受到一封急报，艾伦带着一队人马在黎明时分偷袭了我的城堡。现在城堡已经被他攻占，我得立刻回去，而且得抽调部分兵马。接下来几天，你不要心急进攻，只要给我拖住就行。一切等我回来再议。”

    黑格斯脸上闪过几分讶色，艾伦竟然舍开主城，纡回到他们的大后方去抄了丹尼尔的老窝。那就怪不得丹尼尔归心如箭了，黑格斯上前一步说：“可是，丹尼尔大人。或许这正是艾伦所希望的，按照他的行事风格来看，他从来不会做没有意义的事。这次袭击您的城堡，用意应该是迫使我们分兵。如果您这个时候抽调部分兵马回去，正好上了他的当。”

    巴雷闷哼一声，道：“你这是什么意思？黑格斯，难道你想让我们城堡就这么让敌人侵占吗？当然，那不是你的城堡，所以你可以像现在一样无动于衷。”

    黑格斯看了他一眼，却仍然劝道：“大人，只要我们攻下紫荆花，大局在握。纵使让艾伦攻下您的城堡，事后我们也可尽起大军压回去。可如果您现在分兵的话，那局势就会变得对我们相当不利了。”

    丹尼尔点头说：“我知道，黑格斯。可你不会明白，那座城堡，以及城堡里的东西对我是什么样的意义。我得回去，哪怕会坐失一次战机。”

    他不再说下去，摆了摆手，便带着巴雷离开。黑格斯叹了口气，他不明白以丹尼尔的眼光，为何会做出这样的选择。

    黑格斯当然不会知道，丹尼尔是不得不回去，因为老管家发来的急报里清楚地提到“秘库被打开”一事，而且提到了华尔斯。在巴雷调动着兵马的时候，丹尼尔看向波特缇丽湖的方向，他脸色阴沉，心中发誓，一定要把华尔斯处以极刑！

    那个秘库里，有一部分东西并不是他的。而只是代为保管而已，如果弄丢的话，就连他也会有生命危险。现在丹尼尔恨不得背插双翼飞回去，相比起秘库里那几样重要的东西，这片的战争反而显得无足轻重了。

    该死的！子爵恨恨诅咒了一句。

    “现在你们只要告诉我，艾伦男爵去哪了！”

    军营中，亚伯带着一队深海鳞姬的骑士气势汹汹地把威利克和雷杰斯两人包围了起来。雷杰斯像是没看到这一帮人般，自己抱着刀剑坐在地上打盹，而把事情交给威利克去处理。

    威利克若无其事地说：“我已经说了，不知道。再说，我家大人去哪，难道还得向你报告。不过一个副官罢了。”

    亚伯脸色涨红，怒道：“今天战斗如此激烈，我们险些守不过来。在这种重要的时候，艾伦男爵竟然行踪不明，告诉你们。我完全可以把他视为逃兵，战前脱逃，要处以死罪！”

    威利克脸色拉下来道：“逃兵？这是对我们大人极大的污辱，我要求你立刻道歉！”

    “道歉？”亚伯朝身后骑士看了眼，冷笑道：“我凭什么道歉。难道我有说错。你们那位大人，说不定是靠卖屁股才坐上爵士这个位置的。”R2058
------------

第524章降职

    听到亚伯辱骂艾伦，威利克脸色沉了下来，正想给眼前这个副官一次深刻教训。不料旁边一直闭眼假寐的雷杰斯伸了个懒腰，张开眼睛。那双眼睁开的瞬间，便连周围的满地阳光也为之一暗，亚伯更是从他的双眼中仿佛看到无数细碎的刀影剑光，当下退了一步。

    雷杰斯拍拍屁股站了起来：“吵死了，谁家的疯狗在这一直吠，还让人休息不。”

    亚伯怒道：“你骂谁呢！”

    雷杰斯看向威利克，耸肩道：“我有骂人吗？”

    “没有，雷杰斯少爷你只是在骂一条狗。”威利克忍住笑，正经八百地说。

    那些深海鳞姬的骑士几乎都侧过脸去，他们虽然没笑，可脸上的肌肉却要要抽搐着。亚伯没有回头，也知道发生什么事，当下森然道：“矮子，就凭你这句话，我就能够以辱骂军团副官的罪名把你关押起来。”

    雷杰斯脸上表情一僵，接着变得阴沉无比：“你说谁是矮子？”

    他的手落在星刀诛绝之上，微一出鞘，那冰冷彻骨的刀气便波波朝亚伯一方涌去。亚伯为之变色，他身后的骑士也人人紧张，气氛顿时变得剑拔弩张起来。

    “都住手。”

    在这个时候，若拉的声音插了进来。不知为何，作为挑衅的一方，听到这个声音亚伯反而有松口气的感觉。雷杰斯则收回了刀，轻声道：“你运气真好。”

    亚伯哼了声，身后人群分开，若拉一身戎装走了进来。冷冷看着亚伯道：“这是怎么回事？”

    “若拉小姐，你来得正好。今日我军大战，在如此重要的时刻，艾伦爵士行踪不明。就连他手下的人也说不出一个答案来，所以我有理由相信，艾伦爵士临阵退缩，当以逃兵定罪！”亚伯仍死咬着不放。

    若拉不怒反笑：“原来亚伯副官你也知道我们今天刚结束了一场大战，那为什么大战之后，你不去安抚将士，清点战损，反而有功夫在这里找艾伦爵士的不是？我告诉你，艾伦爵士身上有一项秘密任务，不是什么逃兵。”

    “秘密任务？为什么我不知道。”

    “那是因为，你没资格知道。”

    亚伯被这句话堵得死死的，他看威利克和雷杰斯两人已经笑了起来，更感脸上挂不住。当下恼怒地推开骑士，想要离开。

    “站住！”若拉哼道：“亚伯副官，我记得前不久刚说过，不要再挑衅我们的盟友。似乎你不太把我的话放在心上啊。”

    亚伯一惊，当下回头说：“若拉小姐，我这是……”

    “我不想听你解释。亚伯副官，你一而再，再而三地做出危害到我们与盟军之间关系的事。现在我怀疑你是否拥有当作一名军团副官的能力和判断，所以从这一刻开始，我正式剥夺你的副官一职。你降为步兵总官，给我好好带好步兵团吧。”

    “不！”亚伯尖叫了起来：“你不可以这样，若拉小姐。我对你忠心耿耿，你怎么能够这么对我。我认识你已经超过三年，可那个艾伦，他加起来还不到三个月。你怎么可以为了他，就把我的官职给收了回去。”

    “闭嘴，你还是不是男人。这么婆婆妈妈的，我只是降你的职。你完全可以靠自己的军功再拿回原先的官职，还是说你连这点自信也没有？”

    亚伯无奈，只能恨恨看着威利克两人一眼，最后黯然离开。

    若拉摇了摇头，同感无奈。本来打算打完这场仗，再和欧班商量该如何处置格拉尔叔侄两人。不料今天亚伯又来找艾伦的晦气，如果她再不做点什么，根本无法向艾伦交待，也会在军中弱了自己的声望。这些天艾伦手下这支军队的表现是有目共睹的，他们虽没承担起防务主力。可每每出击，却起到关键性的作用。

    为此，赢得了深海鳞姬上下战士的敬意。相比之下，亚伯颇有点疯狗乱咬人，无理取闹的味道。若不对其进行严惩，恐会寒了战士的心。

    在若拉处理完亚伯的事准备离开时，一名士兵小跑到她身边，耳语一阵后才离开。若拉欣喜道：“太好了，就像艾伦预计的那般，独角兽军团有一部分兵马撤走了！”

    这个消息很快传开，听到这条消息，所有人都松了口气。根据侦察兵带回来的情报，独角兽军团突然有所动作，大概有三分之一的人马离开了营地，朝着自己的领地开回。少了这么多人，对于守城一方的深海鳞姬来说自然是天大的好事。接下来的防御工作会轻松不少，甚至可以考虑反击。

    若拉也很积极地考虑这个可能性，毕竟每位指挥官都知道，纯粹的防御并非最好的办法。在防御的过程中，还要捉住每一个反击的机会，若能够利用这样的战机，即使无法反败为胜，也可削减敌军的进攻力量，起到更好的防御效果。

    在傍晚的时候，艾伦回来了。他去了百来号人，回来时人马却只有一半，看得威利克心情沉重。直到艾伦告诉他，其余战士有另外的任务时，威利克才松了口气。

    “头，你没撞上丹尼尔吗？”威利克问，一边接过艾伦递给他的一口箱子。

    那箱子颇沉，而且其中气息古怪，威利克不由多看了几眼。

    “里面是些重要的战利品，暂时用不了，先放着吧。”艾伦又道：“这次我们运气出奇地好，丹尼尔没在他自己的领地上，倒让我们捡了个大便宜。这边情况如何？”

    威利克把箱子放好，一边告诉艾伦今天发生的事。包括早间的剧烈战斗，以及独角兽分兵一事。最后，还提及了亚伯。说到亚伯，威利克倒是来劲，道：“你是没有早点回来，没看到当时我们的亚伯副官脸上表情有多精彩。那就像一个被抛弃的怨妇！”

    艾伦忍不住笑了出来，说：“若拉处理得还不错，把他降职。嘿，不过那种人不会长记性，只会更加怨恨我。”

    威利克肃然道：“要不要趁这个时候……”

    他做了个抹喉咙的动作，现在两边正在交战。战场上发生什么事都有可能，即使艾伦想下黑手，事后也可推得干干净净。但艾伦还是摇了摇头道：“若拉已经做出惩罚，如果这个时候我把亚伯干掉了，她会很难交待。没关系，亚伯，还有格拉尔，他们根本称不上障碍。像丹尼尔这样的，才是我们真正的对手。至于这种小人，欧班两兄妹早对格拉尔不满。不用我出手，伯爵自然会对付他们。”

    拍拍威利克的肩膀：“我去见见若拉。”

    若拉在议室中摊开一张地图，正和几个军官研究着接下来的计划。亚伯虽然给降了职，但好歹也是步兵总长，因此也站在议室中。只是昔日那些下属，里面有几个突然变成自己的上司，让亚伯大觉羞耻。他默默不语，若拉也没有问他什么意见，只顾和几个军官商量，看得亚伯更不是味道。

    在艾伦走进来的时候，亚伯的脸色就变得更难看了。他哼了声，低下头去，不愿看到艾伦一眼。

    “艾伦爵士。”若拉见到艾伦，当下对其它军官看了眼道：“我和爵士有些事情要商量，大家先下去吧。”

    众人便陆续走出了议室，亚伯是最后一个离开。他看了看若拉欲言又止，最后却什么也没说，闷哼一声掉头疾走。若拉关上门后，突然一把抱住艾伦。艾伦忽感香玉满怀，特别是若拉那挺拔的双峰，更是压得他有些透不过气。时至今日，艾伦也不再是那个对男女之事什么也不懂的少年，何况怀中又是如此尤物，当下生出反应。

    若拉只觉一股坚挺灼热的气息逼来，顿时意乱情迷。她嘤咛一声，张开双唇堵住艾伦的嘴巴，那如小蛇般灵活的香舌钻了进去，任艾伦百般品尝。这一下便如同火星掉到了一堆干柴中般，艾伦的火焰立刻被若拉点燃了起来。他反抱住若拉的蛇腰，转了个身，将她压在议桌上。

    若拉不惊反喜，一双长腿抬起，圈住艾伦的腰身。艾伦双眼红光滟滟，其中似乎有火山要爆发一般，看得若拉既期待，又有一丝惧怕。艾伦几乎是本能地解下她的裙甲，两人之间便只剩下衣裤相隔。他又褪掉若拉上身的护甲，双手自然而然地握住身下尤物的双峰。

    那掌间顿时传来紧致饱满的触感，若拉更是低呼一声，却像八爪鱼似的紧紧缠住了艾伦。一切似要顺理成章的发生时，这个时候，门外却响起了敲门声。有士兵报道：“若拉小姐，刚收到欧班伯爵的急报。”

    这句话让两人顿时为之清醒，艾伦无奈一笑，离开了若拉那动人的身体。若拉脸色潮红，飞快地穿上护甲，整理好衣物和头发，才打开门，从士兵手中接过一封急报。

    打开，里面欧班只简单提到，明天他将能够抵达战场一事。若拉把急报递给艾伦，道：“哥哥明天要来了。”

    语气中，带着几份若有丝无的遗憾。R2058
------------

第525章渺小

    “欧班伯爵明天可以赶到，那我们就可以打一场反击战了。”艾伦放下急报，似是没听出之前若拉话里那几分遗憾的味道。

    若拉幽怨地看了他一眼，说：“是啊，我之前也和大家商量，本来打算明天给独角兽一个惊喜的。现在哥哥也来了，那我们就可以好好干一场了。”

    “反击之前，我们可以进行一些骚扰破坏。例如今晚，我们攻下他们的炮击阵地，明天压力就会少许多。”

    “这可不好办。上次被你敲掉之后，独角兽现在都派重兵日夜守着炮击阵地。想要一次性攻打下来，我看很困难。”

    艾伦淡然道：“我可没说一次性就把它打下来，我们可以把军队分成若干小队，轮流进攻骚扰。让他们转移注意，甚至转移兵力，那样我们就有机会了。”

    “这倒不失一个好办法。”

    “那么，我们分头行动吧，让下面的人准备下。”

    艾伦便要离开，突然手被若拉捉走。他讶然后望，若拉脸上泛起一阵绯红，却大胆地说：“现在还早，或许我们可以找个安静的地方，继续刚才没完成的事。”

    艾伦心中暗叹，刚才突然发生那样的事，心里的那股冲动几乎无法自制。如果刚才顺其自然地办成好事，那也就罢了。至于现在，特别是已经收到欧班的急报，若拉的身份再次变得敏感起来。贵族爱惜脸面，特别是欧班这样的伯爵。如果将来把若拉嫁人，对方发现她并非完壁，那非但会给欧班带来麻烦，若拉的日子会更加难过。

    毕竟能入欧班法眼的人，身份地位肯定不会差到哪里去。为了自己，也为了若拉，现在艾伦无论如何也采不下去这颗熟透的果实。他只能托脱道：“现在不是好时候。”

    若拉听他这么说，自尊受挫。她也是好强之人，当下勉强笑道：“我也这么觉得，算了，还是干活要紧。”

    她果断放开艾伦的手，艾伦看了她一眼，点头离开。等艾伦离开之后，若拉脸上的伪装卸去，看着空无一人的议室，带着几分惆怅道：“错过了今日，往后恐怕没机会了……”

    一声低叹，在议室中轻轻回荡。

    艾伦离开议室，沿着回廊经过一个转角时。心中微动，眼前闪过人影，有人朝他一手捉来。艾伦侧身跨步，让对方捉了个空。亚伯用错了力道，差点摔到地上，他稳住身形，怒视艾伦。

    “亚伯副官？哦，不，你现在已经不是副官了。你这是干什么，打算偷袭我？”艾伦皱眉。

    亚伯逼了过来，站在艾伦眼前压低了声音道：“你刚才在议室里对若拉小姐做了什么？”

    “我不懂你的意思。”

    “不懂，哈。”亚伯咬牙切齿地说：“我知道你在打什么注意，我警告你，别对若拉小姐出手，她不是你能碰的！”

    “我还真不知道，原来你这人还有偷窥的嗜好。”艾伦寒声道：“我同样也警告你，别再干涉我的事，特别是我和若拉。纵然我们之间有发生什么，那也是我们自己的私事。我不能碰她，难道你就可以了吗？”

    亚伯被他这句话堵得一滞，片刻后却出乎艾伦意料的苦笑道：“不，我也碰不得。我刚知道，欧班伯爵有意把若拉小姐嫁给铁枪侯爵的儿子。正因为这样，我才不许你碰她，因为你会害死若拉的！”

    艾伦上下打量着他，纵使亚伯这人对他纠缠不清，但观他这句话，却是发自内心对若拉的爱护。他郑重道：“我可以告诉你，刚才在里面什么事也没有发生。这是我第一次解释，也是最后一次。不是为了你，而是为了若拉。”

    亚伯点点头说：“希望如此，艾伦。若拉喜欢你，可你们两人不能在一起。绝对不行。”

    他摇了摇头，兴许想起自己也无望拜倒在若拉的裙下，人看上去有些失落，垂头丧气地走了开去。

    艾伦也颇感无奈，人生往往如此。你喜欢的人，未必可以在一起。而勉强在一起，又未必幸福。艾伦想起了露茜，露茜的身份比若拉高贵百倍。现在他们在一起，只是露茜的强硬，以及那位皇帝暂时性的妥协。

    可以后呢？

    如果奥法西斯大帝不惜出动大军和强者，也要把露茜带回去，自己是否有能力守护这段感情？艾伦摇了摇头，他现在的力量还太渺小。渺小到无法对抗奥法西斯这样的庞然大物，本来他以为这段时间自己取得的成就已经相当不错。现在只要想一想和露茜的未来，便觉得自己还差得很远。

    他不知道自己还有多少时间，可现在一秒钟也不能浪费。艾伦握了握拳，迈着沉重的步伐前往军营。

    转眼便到了晚上。

    今晚云层浓密，遮挡了月光，夜色昏暗，天地间充当肃杀之气。

    独角兽营地里，主帐之内，黑格斯叫来几名军官，做出一番布置后让他们下去。这些个布置皆是为明天的战斗做准备，在丹尼尔调走三分之一的兵力后，大多数军官都力主拖延战局既可，黑格斯却主张进攻。最后胳膊拗不过大腿，黑格斯身为主将。在丹尼尔没有明确调换之前，军官们不敢违背他的命令，纷纷下去准备。

    于是帐中只剩下两名暗雷骑士，他们跟随黑格斯多年，算得上心腹亲信了。

    “大人，我们现在兵力有些不足，仍一味攻城的话，恐怕讨不了多少好处吧？”其中一名骑士终忍不住说道。

    黑格斯看了他一眼，笑道：“相信我，现在深海鳞姬那边肯定在想着打一场反击战。而且欧班伯爵那边，大概明天地抵达战场。丹尼尔大人的布置拖不了他太久，毕竟独角兽的主力都在这边。所以两件事凑在一块，如果我们无法在欧伯抵达之前，先主动攻击。趁我们还有一定优势，最大程度削减敌方力量的话。等两支军队汇合，到时候我们可就得撤退了。”

    “毕竟深海鳞姬还有城可据，难道我们拿临时营地去防御对手的进攻不成？”

    黑格斯说到这里，却叹了口气道：“可惜，如果丹尼尔大人肯舍开那些身外之物。趁艾伦不在的这段时间全力进攻紫荆花，现在说不定我们已经在城里面喝酒了。”

    他摇了摇头，丹尼尔不肯听从他的建议，放过战机，他也无计可施，只得顺势应变，至于先前订下的计划，现在看来已经行不通了。

    帐外突然传来枪声。

    黑格斯猛然抬头，还没把暗黑骑士派出去看看发生什么事，已经有一名士兵跑了进来，对黑格斯道：“大人，发现敌军的兵马。”

    “有多少？”

    “前锋百余，就不知道有多少支援。”

    “他们袭击了军营哪里？”

    “营地的东南面。”

    黑格斯冷哼一声：“他们是冲着我们的物资来的，通知战士迎战。但要分出一部分人保护战争物资，特别是食物和水。丢了它们的话，我们接下来的日子会很难熬。”

    刚说完，一片密集的枪声响了起来，听上去似是两方的战士在互相射击。

    一队深海鳞姬的骑士趁夜色昏暗，以布料包住马蹄，发动了一次偷袭。尽管独角兽在营地外圈布有明岗暗哨，可惜今晚天色太暗，能见底低。骑兵又来得快，哨兵发现他们时，骑兵已经像一阵旋风般乱过。末等哨兵示警，战斗就发生了。

    这队骑兵冲进独角兽营地的东南面，烧毁了几个行军营帐后，才遭到独角兽士兵的反击。深海鳞姬的骑士也不恋战，利用火龙步枪的优势连杀一些敌兵后，便掉头撤走，当得上来去如风四字。

    之后黑格斯也赶到，看着被强攻进来的营地烧毁了一些营帐，以及战死了二三十名士兵，也颇感无奈。人家骑兵说来就来，说走就走。除非早有准备，否则很难将之留下。他自己前几天便用了同样的办法袭击紫荆花，现在人家不过是回以颜色罢了。黑格斯只能命人打扫营地，同时要求加强戒备。

    他这命令刚说完，还没来得及发出去。前方营地突然火光一闪，一颗火球在营地里炸开，火光中，有人影和物件的轮廓飞了起来。等爆炸过去，那个方向同样传来的枪声。黑格斯终于意识到事情没那么简单，便如他所想，今晚深海鳞姬轮番出动。骑兵队、火.枪手、步战士兵几个兵种相继上场，分开不同队伍，如夜色下狩猎的狼群，对着独角兽这头猎物东咬一口，西撕一块，全然让人摸不清他们的战术目的是什么。

    起初独角兽的军队还不断四处奔走，几次之后，黑格斯干脆将营地划出若干区域。每个区域自有一支队伍镇守，除非被袭击的区域敌人火力猛烈，否则其它队伍只许旁观。以免贸然调动下，给对手钻了空子。

    如此一来，独角兽的士兵才不会疲于奔命，然而枪鸣杀声，却几乎没一刻停止。到得最后，即使军官下令休息，可士兵却不敢真的放心睡觉，生怕在睡梦中稀里糊涂的丢了性命。

    主帐之内，黑格斯脸色深沉。就在他的眼皮底下，连日来沿用的骚扰战术重新上演。只不过这次，却被对方用到了自己军队的身上。R2058
------------

第526章血隐杀机

    站在主帐前，黑格斯默默留意着那些个发生战斗的区域。尽管深海鳞姬每次进攻的地点都各不相同，但从战火的分布来看，敌方主要把力量集中在了营地的东南面。那个方向是战争物资的囤放点，显然对方是冲着烧毁物资来的。黑格斯已经下命令人把物资开始转移，并加大了防守的力度，将其它几个末受波及的区域调来部分兵力，以抵抗深海鳞姬一波波如同暗潮翻涌般的攻势。

    便在这时，营外突然骤然冲起两股气势。一股带着浓浓水意，如碧海潮生，黑格斯略一感知，便知是若拉所有。另外一股气势充满了空灵虚幻的感觉，一触之下，黑格斯有如窜进了虚空星宇间。那种空荡荡，无处落足的感觉让他骇然收回感知。

    第二股气势从源力的强度而言，要比若拉稍低了几个层次。然而对方的境界层次，却犹在若拉之上。这样的人一旦成长起来，前途将无可限量。黑格斯心中震惊，不想在深海鳞姬的阵营里，除了艾伦外，还有境界层次如此高许之人。

    便在这时，那两股气势已经冲进了营地里。当即有两个战区现出异气焰光，黑格斯锁定了若拉，提着巨剑，挟威霸之势迎去。至于另外一名强者，则丢给了九名暗雷骑士处理。他们源力水平较低，但人数众多，且有一套自己的联手战术。只要对方的源力等级不超过二十级，那九名暗雷骑士尚可一战。

    终于战斗来到了强者交锋的环节，从军营东南面的方向频频传来源力碰撞的无形冲击，每一次冲击都如同战鼓般敲在每个人的心中。便是远离营地的炮击阵地上，负责保护阵地的士兵也能够感受到强者的威势。

    “真要命，难道对面那些家伙打算在今晚发动总攻？”

    一名火.枪.手低声道，旁边两名负责保护他的步兵相视摇头。一人说道：“别理会军营了，我们的任务是保护好这里。只要战火不波及到我们，管他的呢。”

    火.枪.手耸了耸肩，突然咦了声。

    “怎么了？”

    他摇了摇头：“没什么，看错了。”

    火.枪.手刚才看到距离他们百米外的草丛突然晃了下，他以为是敌人，不过借着四周的火光。他看到草丛中跳出来一只兔子，看上去正在吃草，才放松了下来。当他目光转移到其它地方后，之前跳出兔子的草丛又动了下，艾伦小心地抬起头，透过草丛看到对面的炮击阵地，被一支队伍保护了起来。

    那队士兵有步后、枪.手，还有十名骑兵，搭配合理。在他们后头，不时有一人走动。那人身上的源力光芒比较明亮，看样子有十二三级的水准，应该是这支队伍的队长。现在深海鳞姬和他手下的战士正冲击着独角兽军营的东南面，造成他们要攻击对方物资囤放点的假象。

    艾伦则带着一支由山王和寸火战士组成的队伍，趁机潜到了炮击阵地周围。他默观了阵地的防线布置后，悄然从腰身处摸出一把步枪，这是借来的一把汹火步枪。作为步枪的设计者，艾伦对它的使用再熟悉不过。他锁定自己的目标后，突然从草丛间弹了出来，手上汹火步枪以疾快无比的速度朝三个方向各开一枪。

    粗暴的枪声里，三根高高竖起的火把炸成蓬蓬星火。火光闪烁间，阵地守军的视线受到干扰，寸火和山王立刻跳了出来。寸火战士进行远距离的火力压制，山王的士兵则举盾持锤，掩冲了上去。在寸火的压制和掩护下，山王已经扑至防线的边缘。个个身材高大的山王战士一声狂吼，举高了手盾合身撞了上去，这一野蛮的冲击，立刻将防线第一排的步兵压倒在地，让独角兽布置在炮击阵地前的这道防线出现不小的混乱。

    后面，艾伦带着其余的战士趁机冲进山王开出的缺口。今夜艾伦手上提着的不是重刀千均，而是从丹尼尔那秘库里带来的血隐刀。血隐最擅战场撕杀，艾伦今晚带出来正想练练手。当下也不客气，左手提着汹火步枪一轮扫身，将冲来的独角兽士兵扫得人仰马翻后，便将之丢给身边的战士。自己则双手握住血隐，源力激荡，注入刀内。这把怪刀当即涌出缕缕绯红血光，片刻后便交织出一团氤氲血气，缠绕着刀身风吹不散。

    血隐杀气冲天，便连艾伦受这股杀气所感，胸口如同有一团火焰在烧般。他不由大喝一声，身体前倾，朝着向他冲来的几名步兵横扫一刀。血隐过处，空气中血光此起彼伏，刀锋过处，带起一道淡淡的血色波纹。

    那道波纹如同水波般荡漾开去，轻柔无比地掠过前方几名步兵的身体，又和他们身后一名枪.手交错而过。被波纹掠过的士兵无不表情一僵，动作静止。接着人人护甲裂开，身体错位滑落，却是被血色波纹生生斩开！血色波光飘过十几米外之后，急剧扭曲，接着爆炸开来。只见一团血雾在敌军中炸开，被血雾所触者，如同接触到强度酸液般，人人护甲焦黑开裂，皮肉消融，腾起道道青烟。

    那位于血雾爆心的人直接化成一具焦碳，宛若被高温烈焰烧过一般。只不过将整个过程缩短至刹那之间，于是一次血爆后，除了最先那被血色波纹斩杀的数人外，又增三五伏尸，而轻重伤者则有十几人之多。

    艾伦目光再落回血隐时，眼神也变得有些古怪。刚才他只是释放一道炎息闪，但在炎息闪放出的时候，却自然而然地引得刀上数道血气注入，于是形成了之前那道血色波纹。结合了血气后的炎息闪，斩杀之前数人的结果倒在艾伦的意料之中，但后来血波炸开，形成血气爆炸的二次攻击，却让艾伦颇感意外。

    由血隐使出的炎息闪明显发生了改变，威力更上一层。特别是第二段的血爆攻击，正契合战场上大面积杀敌的需要。

    血隐竟有如此威力，艾伦大喜过望，颇觉独角兽城堡一行实在不虚。当下精神振奋，提着这口血色重刀杀进敌兵里。血隐刀光决荡，挡者披靡，手下竟无一合之敌。而越是使用血隐，这把重刀上的血光便越是浓郁，渐渐透散出凶厉杀机。到得后来，艾伦偶尔会生出恍惚之感。

    每当精神恍惚之时，他似是看到眼前有一人执刀，独对千军万马，却哈哈大笑。手上战刀狂舞，一招一式皆凌厉无匹。刀锋所向处，不管是盔甲亦或人体，甚至是护体源力，都如初春冬雪，在阳光下自然而解。一时间眼前血气冲天，而艾伦身上的杀机也越来越盛，在他身上几乎能够闻到如同实质的血腥之气。

    便在这时，恍恍惚惚中艾伦似乎受到一记强烈的震动。当一声响，如暮色晨钟敲在他的心头，让他双眼重新找回了焦点，于是看到一名军官模样的男人脸上露出惊骇之色，正抽身滑退。他手上持一长剑，可剑身的前半截却已经不翼而飞。艾伦心下恍然，知道那是被自己无意间用血隐削下。

    艾伦这时想起刚才的情景，背后不禁生出一层冷汗来。刚才他受到血隐的杀机所感，心神反为血隐身上的杀机所夺，竟有些像之前温莎贝洛曾经说过的一般，器物夺主，人反而变成了兵器的傀儡。还好那敌兵队长攻他一击，借由源力的碰撞震荡，反而把他的心志唤醒过来。

    如此可见，血隐这把刀本身的杀机得有多大。而艾伦看到的那道身影，如无意外，当是血隐之前的主人血狮将军奥斯坦了。那奥斯坦定然也是杀戮狂人，若无那惊天杀机，又如何把他的一缕精神意志嵌在血隐之间。直到这刻受艾伦的源力冲击，便自然释放出来。

    那一边，敌兵队长从旁边尸体上重新换了把长剑，又大喝着冲杀过来。艾伦双手执刀，这次精神集中，不受血隐的杀机所感。当下一刀自然劈出，脑海中却闪过血狮将军独对千军的画面，胸中自生一股豪勇之情。当下清啸一声，一刀接一刀不断朝对手攻去。

    那名队长挡得数刀之后，当下一阵心惊胆颤。只觉艾伦攻势连绵不绝，每刀攻来，必生一股千军万马般的气势。那种如同一人面对千军般的感觉，胆色稍逊者已经拿不稳刀剑了。艾伦却不知许多，只知一刀劈出，脑海里便自然闪过奥斯坦的身影，那等若奥斯坦和他之间跨越了时光长河，正将生平得意刀法，借由血隐教给艾伦一般。

    艾伦只觉血隐用得越来越顺手，也不刻意去排斥这把重刀本身散发的杀机，反而自然地引导刀上的杀机融入自己的攻势中，于是形成了这轮如长江大河般连绵不绝的攻势。

    那队长再挡得数刀，长剑再次崩断。于是艾伦的攻势犹如破闸而出的洪水一般，再无物可阻。队长的眼中尽是血色刀光，他尖叫一声，拼命退后。可惜终是迟了一线，胸口一凉。艾伦的刀气挟带血隐杀机破体而入，队长全身如堕冰窖，全身一震，胸前护甲无声裂开，左右跌下，切面平滑如镜。胸前渐渐染出一片血红之色，人犹站当场，可却已经生机尽夺！R2058
------------

第527章血战百击

    队长一死，黑格斯安排于此地的这支队伍斗志全无。再加上寸火的猛烈火力，以及山王的悍勇扑杀，终于有一名士兵尖叫一声，逃离了阵地。当下独角兽这队士兵形若散沙，他们无心恋战，争先奔走。艾伦提着血隐，朝炮击阵地指去：“炸了它！”

    寸火战士立刻从身上掏出火雷，接二连三地投掷过去。

    营地中部，黑格斯刚和若拉进行一次强硬的碰撞，两人平分秋色。突然自炮击阵地处传来猛烈的爆炸声，黑格斯骇然看去，那里火光冲天，显然那几门火炮不保。他当下沉声道：“原来你们真正的目标是那里。”

    若拉一笑，也不作答。发出一声清啸，拖剑飞退。这是撤退的信号，听到若拉的啸声，在各个区域战斗的人员立刻有序退走，再不理会眼前战局。黑格斯命人追击，无奈深海鳞姬留下来的断后力量十分强大，并且有若拉和雷杰斯这样的强者作为支撑节点，拖得独角兽军团片刻，便策马飞奔，绝尘而去。

    返回主城之后，艾伦先把血隐收起。这把血色重刀散去刀中源力后，那缭绕的血气也便散去，刀上的杀机也分分收敛。它便像一头从沉眠中醒来的凶兽，尽管现在收起了血气杀机，却不是再度沉睡，而只是闭眼假寐，期待着再次杀戮的机会。

    这的确是把凶器。

    艾伦洗了个澡，人无睡意。干脆静坐回想之前战斗的画面，并将使用血验的经验磨砺消化。特别是借由血隐感受到血狮将军的一缕精神意志，对他更是受益非浅。将今晚种种所得转化成自己的东西后，艾伦对血隐有了初步的认识。例如那由杀机所化的血气，能够改变他原有能力战技的性质，便如同炎息闪融入血气后，蜕变成二次攻击的技巧。

    这种战技，艾伦将之名为血炎闪。

    至于从血狮将军那缕意志中所习到的连绵斩击，艾伦则把它名为血战百击。血战百击首重气势，如果没有那种独对千军的豪勇，根本使不出那一套让对手心胆俱寒的连绵刀势来。其次则是杀意，借由引导血隐本身的杀意，使之融入刀势里，以达到借刀传意的目的。

    最后则是源力，使出这百击后，对源力的消耗不小，但换来的是威力绝伦的攻击。这百击可以说是血狮将军的刀法精华，刀势一旦展开，每一次斩击之间几无破绽可寻。即使比艾伦高明的强者，若让艾伦抢得先机，也势必得捱过这百击后，才有反击的机会。

    然而这百击岂是那么容易消受的，每一次斩击皆是威势如虹，杀意如潮，无不紧逼对手的精神意志。只要对手心神稍松，瞬间可分生死。想那血狮将军一生征战，屠敌百万，这百击皆是自血战中磨砺所得，威力自是不容轻视。

    不过艾伦隐隐感到，这百击仍稍嫌烦琐。如果能将这百来个攻击姿态简练为十击时，威力再提升一大截。可这同样也不是容易的事，那需要他彻底熟悉血战百击，再结合自己的战斗经验，始有可能办到。

    血炎闪和血战百击，可以说是血隐刀的专属战技，皆因两者都需结合其刀本身自带的庞大杀机，方能突显威力。换成其它武器，纵使是千均，也失去那种粗狂凶厉的味道。

    艾伦对血隐大感兴趣，又把它拿出来，尝试用它来使用自己目前最强的杀招。不过他发现，当将发动寸火所需要的炎力压入刀身时，刀身本身的血气却自然地吞噬起炎力来，并将之转化成血气的一部分。如此一来，艾伦压入刀身的炎力，便只有一小部分能够成功。

    若要满足寸火所需要的炎力，艾伦发现自己要封入刀身内的炎息闪次数，几乎是以往的三四倍有余。才能抵消掉被血气吞噬消融的那部分炎力，他不由苦笑。如果他能够经受得起这样消耗的话，早可以拿千均使出完整版本的寸火来了。至此他只能作罢，同时也发现血隐并非无往不利。

    拥有自己特性的同时，也代表着在它身上，有些技巧受到了极大的限制。就像寸火，艾伦使用血隐根本无法用出这一技巧。

    至于血隐的其它器性，却非短短一个晚上能够摸索得出。艾伦也不急，要熟悉血隐的器性，非得一段时间不可。而以后，他有的是机会。

    现在他有千均和血隐两把重刀，前者倾向于小范围内的精湛战斗，更擅长于强者争雄的领域；后者则是战场杀戮的利器，当然用以强者对战亦无不可。只是艾伦得到血隐时间还太短，对它的器性不如千均那么熟悉。用以战场搏杀也就罢了，若拿来对付强者，自然还是千均使得顺手。

    一个晚上便这么过去了。

    在天刚亮，门便被人敲响。艾伦打开门，门外站着一名深海鳞姬的骑士，他挺直了腰板，右手握拳用力一锤胸口护甲，以示自己对艾伦的敬意，并大声道：“艾伦爵士，若拉小姐邀请您共进早餐。”

    艾伦点头说：“我随后便到。”

    片刻后，艾伦在军营的餐厅里见到了若拉。看她的样子，似乎昨晚在军营里将就过了一夜。餐厅里，若拉独占了一桌，桌子上摆着的食物称不上精美，却也当得上充份二字。若拉看到艾伦，笑着朝前面为他留出的椅子指了指说：“坐下吃吧，这些东西的味道不怎么样，但管够。”

    她说完自己拿起一片面包往嘴里送，同时端起旁边的清水喝了口。艾伦坐下，也不客气，边吃边道：“我以为你吃不惯这些东西。”

    “身为主帅，自然要和士兵同甘共苦。他们能吃的，我就能吃。”若拉说完，开始专注地消灭起桌上的食物来。

    艾伦昨晚一夜末睡，现在正是饥肠辘辘的时候。若拉不说话，他也保持缄默。两人埋头大吃，在旁边士兵惊讶的目光里，这两个贵族身份的人却把一桌子军餐给吃得干干净净，竟然一点也末曾浪费。于是士兵们看向他们的目光，又有了些许不同。

    若拉用一块干净的丝帕擦着嘴巴，然后站了起来，看着附近对着他们发呆的士兵。没好气一笑道：“看什么，赶紧吃早餐。吃完了才有力气战斗，今天欧班伯爵的援军会抵达，是时候向独角兽反击了。可如果你们没吃饱的话，那可就便宜独角兽了。”

    士兵一阵大笑，不知道是谁大吼一声“吃”，接着餐厅里变成了另外一个战场。餐厅的厨房擦着冷汗，看着士兵放开了胃口大吃起来，当下骂道：“该死的，你们是打算把午餐也一起吃了吗？”

    骂归骂，他却还是跑回厨房吼道：“再加一些菜，把外头那些饿鬼喂饱了！”

    离开餐厅，艾伦见若拉脸上笑容不道，奇道：“你看上去心情不错。”

    “当然，你不知道这些天我们过得有多窝囊，昨晚总算好好出了一气，今天又可以进行反攻，我为什么要心情不好？”若拉手扶着长剑道：“昨晚我们不但敲掉了他们的炮击阵地，还干掉了他们百来人。我们自己的损失则微乎其微，简直是一场大胜。知道吗，那些小子现在最需要的就是打赢几场。昨晚是开始，之后，他们会收获更多荣耀。”

    “毕竟他们有个好主帅嘛。”

    若拉白了他一眼道：“你这是取笑我吧，谁不知道有这成绩，你艾伦男爵居功至伟。”

    “若拉小姐这样说就客气了，我至多算是从旁协助，最大的功劳还是你的。我可不是嘴上说说，到时的战后报告，也会这样记录。”艾伦认真道。

    若拉明白他的意志，却苦笑道：“我不是你，要那么多军功来干嘛。”

    “如果你想为自己的命运争取一把的话，相信我，多点军功傍身不是坏事。至于，其它人打你算盘的时候，会多考虑一些。而他们多考虑一点，你的主动便多一份。”艾伦正色道。

    若拉怔怔看着他，停顿片刻，才道：“其它人不会是指我哥哥吧。”

    “指的是谁，你应该比我更清楚。可以是欧班伯爵，也可以是铁枪侯爵的儿子。”

    “原来……你知道了？”若拉抬起头，看了艾伦一眼，说：“那就怪不得你昨天……”

    她的意思，自然是艾伦忌惮铁枪侯爵，所以昨天才没有和她进一步发展。艾伦岂会听不出来，闻言摇头：“我不怕任何人，哪怕是铁枪侯爵。但我不想伤害你，更不希望以后让你被人轻视。”

    艾伦直视着她的双眼，这一刻，不用过多言语，也能从彼此的眼睛里看到对方的心意。在他们相视无言时，忽然卫墙方向响起了警报声，从警报的长短判断，那是敌人进攻的信号。

    艾伦讶然道：“这个黑格斯也是厉害，竟然主动发起进攻？”

    “来就来，难道我还怕他？再说，他打过来正好，我可以多捞点军功不是吗？”若拉笑了起来，这一刻，她又恢复了英豪本色。R2058
------------

第528章最后一战

    艾伦和若拉来到卫墙上，饱经战火摧残后的卫墙早已不见原先的模样。之前卫墙的外侧还能够看到一朵朵紫荆花的图案，如今这条卫墙多处崩塌，仅用沙石填堵。宛如一个少女容貌被毁，变得凄厉而丑陋。更多的地方被战火熏黑，一些开战前能够作为火力点的地方也多被敲掉，于是火力手只能暴露在敌军的目光下战斗。

    可见这连日来的战事有多频繁和激烈。

    不过现在看到了胜机，别说若拉，就连其它战士脸上也是精神振奋。

    再看城外，地面多条战壕被填了挖、挖了填，如今地面变得坑坑洼洼起来。距离卫墙较近的地方，能够看到对面火炮轰炸后留下的痕迹，那个个深浅不一的焦黑圆坑里，似乎还飘荡着火药的余味。

    但这一切都有望在今天结束。

    战场的对面，独角兽军团整军出发。没有像上几次般发动快速的冲锋，这次步战士兵被压在最前面，后方则是火.枪兵，两侧则为骑兵，这是中规中矩的战阵。黑格斯骑着战马行于最前，左右两侧则是那九名暗雷骑士，领着独角兽残余的军队，以一种缓慢却气势沉凝的步伐向紫荆花的主城逼来。

    “黑格斯果然是个人物，他想赶在伯爵到达之前决出胜负。如果打败我们，他就可以利用卫墙来抵抗伯爵的反击。之后只要丹尼尔折返，欧班伯爵只能退兵了。”艾伦看了片刻后，得出这个结论。

    若拉同意他这个观点，道：“但黑格斯休想这么轻易击败我们。”

    她回头，朝其它战士道：“打好这场仗，晚上我请大家喝酒！”

    “还有肉！”不知谁叫了一句。

    若拉翻了个白眼，随即笑道：“没错，还有肉！”

    深海鳞姬的战士都笑了起来，经过这几天战火的洗礼，现在还剩下的战士已经褪去初时的稚嫩，一个个士兵的脸上显出几分出入战场后的杀气。他们虽然还不是老兵，却正朝着这个方向迈进着。

    战争会改变很多东西。

    战争也会收获许多东西。

    这时，独角兽的军团中迸发一道冲天气势，那道气势犹如接天云柱，压得战士心口一沉，似乎连视线中的光线也暗淡了少许。那是黑格斯释放的气势，只要接触那股气势，便能够从中读懂什么东西。例如战意、斗志和杀机。

    黑格斯准备放手一搏。

    若拉也不示弱，手扶长剑。啷呛一声，长剑出鞘。当下气势爆发，源力飞腾，迅速在她身后凝聚出一方投影。那鳞姬投影一现，若拉周身气息沸腾，波波不息，又层层相叠，从而让气势有如碧海波涛般节节升高，却和黑格斯不相上下，遥遥对峙。

    见主帅释放气势，凝聚投影，这极大鼓舞了战士的士气。步兵后高举着兵器呐喊，骑士们人人鼓动源力，也腾起明暗不一的源力光焰，顿时城墙上军势如虹。

    黑格斯凝视片刻，终在牙缝间挤出一个字：“好！”

    他拉下头盔的兽形护面，掩去原来容貌，顿时整个人犹如从地狱而来的魔神般。黑格斯巨剑指去，这是全军突击的信号。他身边的暗雷骑士当即一夹马腹，策马狂奔。在骑士身后，步兵大叫狂奔，火.枪手紧跟其后。两翼骑兵微微散开，却仍保持着阵势。黑格斯用巨剑轻拍马股，战马人立而起。一声嘶鸣中，如同黑云般后发先至，赶上暗雷骑士，甚至超出一个身位，犹如锋矢般直直朝紫荆花主城刺去。

    艾伦胸口如同有一团火焰在燃烧般，他压着心中那股兴奋和激动，低声对若拉道：“战斗结束后再见。”

    便返回自己的战斗区域去。

    城下战场，敌兵如同潮水般滚滚涌至。城上两门防御火炮开始轰击，火炮的轰隆大响每次响起，战场上必定腾起一团火球。火球里，有士兵的身影飞起，再被爆炸的冲击掀飞。每颗火球出现之后，便会在独角兽军团中刷出一片空白。只是火炮的数量极其有限，这片空白很快被潮水般涌过的士兵填满。

    当敌兵前锋距离卫墙尚有百米时，墙上的火力点全部开火。火龙步枪的枪声震彻战场，浓烈的火药味在空气中弥漫。艾伦的寸火战士也换上火龙步枪，他们的汹火步枪早在这几天以及昨夜的行动中打光了物理弹药，现在能够依靠的便是烈火飞弹。即使是这些老练的战士，至多三轮烈火飞弹便会抽光他们的源力。

    现在不过是战争的序曲，艾伦还不想这么快动用杀器，于是从若拉那领来百来支步枪，分发给寸火的战士使用。

    火龙步枪在百米内的杀伤力不弱，步兵的护体轻甲无法抵达这种步枪的射击。寸火战士的射击角度更是刁钻，对准目标的时候，多数照顾对方没有护甲保护的大腿部位。于是一轮步枪射击下来，每每在敌阵里会有一批步兵大腿中枪，在冲锋的途中摔倒在地，反而成为后来者的障碍。

    可即使这样，敌潮仍然在瞬息间便冲刷过一半的距离。这时，战壕里的士兵涌了出来，朝敌方前锋迎去，在中途强硬地碰撞在一起。在这样的战斗里，没有任何规避的空间。因为你一闪避，那么敌人的刀剑就会送进后面同僚的体内，于是双方都是在第一时间递出自己的兵器，尽最大程度在对方身上开出足以致命的伤口。

    从卫墙往下看去，两道锋线在短暂的碰撞之后，到处掀起了血浪。

    其中，在防线的左侧，一处敌兵锋线掀起的血浪犹为明显。在那里的战壕中，百来名山王战士人人立起，伸手捉住精铁短斧，朝着来敌大吼投出。瞬间百来把飞斧呼啸狂旋，如同暴雨般砸入敌阵，顿时刷下一大片敌兵来。山王连投三轮飞斧，瞬间造成近两百战损，轻重伤者不计其数。然后才提盾拎锤，从战壕中冲了出来，向来犯敌兵压了过去。

    他们便如同一道钢铁防线，碰撞之下，敌潮不进反退，被山王战士的蛮横撞退。然后普通的步战士兵才自后掩上，艾伦这些步枪人人改用长枪，来自山王战士身后，长枪便从盾牌的缝隙中穿了出去，形成一片荆棘枪林，将一大片敌方前锋捅穿捅死。

    趁前锋混乱，山王涌上，人人战锤翻飞，抡起便砸，将后方补充的士兵砸倒一片，才又退回，重新构建防线，防御敌兵的下一轮冲击。一进一退之间，暗合某种韵律，与后方步兵配合得天衣无缝。

    若拉收回投往艾伦防线的目光，心中暗叹艾伦治军之高明。

    这时，独角兽军团已经冲至城下，战争终全面展开。

    一辆辆攻城梯车靠在墙头，长梯伸起，负责登墙的死士拼命往上攀爬，和城上守军用生命和鲜血争夺着每一寸空间。每每一名死士登上墙头，迎接他的至少是四五把长刀，甚至有时还挟带着一两发子弹。他们甚至连守军的样子还没看清，便被乱刀斩下墙头，但又会有另一名死士攀上，努力为已方打开局面。

    这个时候，便轮到强者上场。黑格斯带来的那九名暗雷骑士已经弃了战马，抢上墙头。他们实力远非普通死士可比，那暗色巨剑飞舞间，便会杀退十几名守军。深海鳞姬的军官见状，纷纷涌上，以堵截这些暗雷骑士。

    若拉冷静地观察着整个战局，并不时做出调动，以便机动调配已方战士填补那些被敌兵撕出的缺口。独角兽的攻势十分猛烈，深海鳞姬的防线如同暴风雨中摇摆不定的轻舟。可风雨虽烈，轻舟却仍驶于海面之上，未曾覆灭。

    突然，一股狂野的气势冲上墙头。若拉立刻看去，身披黑甲，漆黑的披风宛若一团黑色火焰在燃烧般，如同魔神的黑格斯终于抢上了墙头。若拉立刻持剑迎去，这是主将之间的战斗，她丝毫没有回避的打算。

    于是这两人继昨夜之后，再次碰撞在一起。

    感受到若拉的战意和源力，艾伦朝她那个方向看了眼。见若拉已经和黑格斯开战，两人交换一击后，若拉将黑格斯逼落卫墙，在下方战场激战起来。经过这些天的战火磨砺，若拉也有明显成长。出手攻击十分果断，该抢攻时抢攻，该防守时防守，已经颇具主帅的气度。

    所差者，只是战斗的经验，那则需要时间去积累。不过黑格斯若无其它手段，若拉胜他不易，压制住他却非难事。艾伦也不担心，他今日带着千均。漆黑重刀扫荡之下，将登上墙头的死士逼了回去。

    十分心神，分了三分在若拉上，剩下七分应对墙上战局却也绰绰有余。突然心中一动，却是一名敌方军官抢了上来，那人提着一把战枪，朝艾伦胸口就是一枪.刺来。这一枪.刺出却也颇具威力，枪劲凝练，动作若电。可惜艾伦非普通军官可比，重刀一偏，磕在对方枪尖，撞得那人连连退后。

    眼看要跌下墙去，岂料他伸脚往后一撑，止住了退势，也算了得。便在这个时候，若拉那个方向突然爆起一团腥气杀机，艾伦看去，只见黑格斯一剑逼退若拉后，摸出块鲜红欲滴的晶石捏爆，从中便飘出一团浓郁的血雾来。

    艾伦瞳孔一窄，心道不好。

    那是沸血魔晶！R2058
------------

第529章强敌

    沸血魔晶！艾伦没想到黑格斯身上还带着这种东西，更没想到他会在这个时候使用。那一边，吸收了沸血魔晶释放出来的血雾后，黑格斯全身骨节咯咯直响，他喘了口粗气，整个人如同涨大了数分般，身上散发的压力顿时加剧。便连地面，也给他踩出一片密集的蛛网来，陷下了三分。

    他抬起头，眼神中有一丝疯狂的神色，但仍能保持理智，不似其它用过沸血魔晶的人立刻变得疯狂暴躁。

    若拉沉声道：“你疯了，竟然用这种东西。”

    “恰好相反，我没疯。你等级比我高，经验比我少，这让我们打成了平手。而现在，这块沸血魔晶将会打破平衡，赢的人终会是我。”

    “为了赢，你宁愿身体受创？我就不信，那东西对你一点影响也没有。”

    “当然有，老实说，现在我头痛得要命，可至少我还能够保持理智。至于以后，如果连这场战争也赢不了的话，我还谈什么以后！”黑格斯大吼一声，重剑喷出一片漆黑的光焰。骑士团长举剑、冲刺、斩击，一连串动作流畅无比。巨剑带着惊人的风压，朝若拉拍了过去。

    若拉眼中亮起蓝色的精芒，一剑刺去，点在巨剑锋侧，弹起“叮”一声响。黑格斯的剑势立刻被弹得一偏，可若拉却往后疾退。脸上红潮泛起，忍不住张口吐出一小口鲜血来。

    “再来！”黑格斯抡剑再舞，一剑重逾一剑朝若拉攻去。

    一时间，若拉只能被动防御，黑格斯则抢攻着每一寸进退的空间，想要把若拉逼上死局。

    艾伦皱了皱眉头，使用了沸血魔晶后的黑格斯，源力已经直逼二十级大关。至于原祖投影，以若拉的经验还没有挖掘出自身投影的奥秘，能够带来的战力加成有限。于是两人间的差距，在沸血魔晶的作用下被无限缩小。若拉的防御依旧坚韧，可黑格斯的打法却狂暴无比。再这样下去，若拉势必会被破开防守，至于下场可想而知。

    他随手把那又攻上来的持枪军官劈开，人往前掠，要去支援若拉。

    异变忽生。

    艾伦的源力时刻保持着散逸四周的状态，这是温莎贝洛教给他的感知手段，用来感应周围空间的源力变化，从而代替双眼去捕捉敌踪。而这时，在艾伦的感知里，身后忽有一股气势冲起，那股气势离得是如此之近。近得艾伦几乎能够听到对方源力全开时，源力冲击着周围空气发出的“嘶嘶”低鸣！

    他骇然回头，可眼中看不到任何东西，只见一个锋利的枪尖正如钻头般急剧旋转，从旋转的枪尖弹射出道道紫白色的电蛇。这些电流以枪尖为中心，呈放射状向周围的空间辐射开去，尾端则隐没消亡。诸多电流汇聚于一点上，使得枪尖形成一点强芒，亮度如同日轮，几乎让艾伦睁不开眼睛。

    周围的光线因为这点强芒而变得昏暗，这把战枪并非笔直刺来，而是掠过一道近乎天然的弧线，使人很难预算得出它的落点。对方的杀气.枪势，全集中在艾伦的身上，让艾伦生出无论如何也会被对方战枪破体而入的挫败感。

    这个瞬间，世界仿佛被无形的手抽离。战场、卫墙、敌我双方的士兵甚至正处于险境中的若拉，种种事物全然消失了。在艾伦的眼里面，世界除了这把战枪外，再没有其它东西。

    他轻咬舌尖，一丝疼痛让艾伦从无力的感觉中恢复过来。他深深吸气，空气涌进他的体内，化成火焰熊熊燃烧。源力在血管中轰鸣奔腾，艾伦断喝。有如一声平地惊雷，带着穿透力十足的喝声让对方的枪势也为之一滞。艾伦瞳孔收缩，把握住这微乎其微的破绽，千均弹起，挟带风雷斩在对方的枪侧。

    于是本来点向他心脏位置的长枪，自艾伦的左肩处刺了进去。才一刺中，艾伦肩部的肌肉有力一弹，让枪尖滑开，从而横撕过肩头，扫出一蓬血雾！

    艾伦连连退后，左臂低垂。重刀前指，双眼中如有火焰升腾，催发波波刀气逼去，阻止这可怕对手的追击。

    他肩头血流如注，一条巨大的伤口几乎可以看到里面的骨头。但这身体上的伤势尚是次要，最严重的伤在于对方的源力借枪尖撞进他的体内。那入体瞬间，艾伦自身的源力涌上，如同军队般将入侵的源力分割、歼灭。但在这短短的时间里，对方的源力先是像一柄重锤般敲在艾伦的心脏，使得他脸色潮红。耳朵、鼻孔同时流下细细的血线。接着又在他手臂的血管中横冲直撞，致使艾伦一条左手充血发红，更有多处皮下血管被源力撑裂。

    一时间，艾伦的左手动弹不得，几乎没有感觉。

    直到将对方入体的源力驱除干净，艾伦才缓缓开口道：“你是谁？”

    那军官此刻像变了个人似的，战枪指地，人挺立如松。淡淡道：“你与我为敌，却不知道我是谁？艾伦爵士，你是在开玩笑吗？”

    “丹尼尔？”艾伦瞳孔收窄，点头道：“如果是你的话，那就说得通了。可你不是走了吗？”

    “没错，我是走了。可连黑格斯也知道，就算我昨日返回领地也于事无补，难道我会真蠢得白跑一趟。我不过将计就计，假意离开，为的就是现在送你一个惊喜。”丹尼尔脸上带着轻蔑的笑容，可内心的震惊却不比艾伦小多少。

    他于今日折回营地，秘密乔装成一名军官随军出发。整个过程连黑格斯也给瞒了过去，就在刚才，他本想趁艾伦分神的瞬间干掉这个可怕劲敌。不料全力一枪，竟然没杀得他。

    为了避免让艾伦察觉，丹尼尔一直收敛着自己的气息和源力。尽管这么一来，在全力出手时无法在瞬间把源力推至巅峰，可那也至少有八成水准。但枪势一动，艾伦便立刻发觉。而且在瞬间，便从自己借助战枪向其施加的必胜战意中挣脱出来，且成功挡了一枪。让刺向心脏的一枪，只挑中了艾伦的肩头，从而让他一条左臂暂时失去知觉。

    尽管艾伦也受了不轻的伤，可这和丹尼尔预想中的结果相去太远，当下更下定决心，要在这里把眼前这个潜力无限的年轻人毁去。

    “为了我？”艾伦笑了：“丹尼尔大人也太看得起我了吧，我只不过是个小人物罢了。”

    丹尼尔不急着动手，艾伦就更不着急。甚至希望丹尼尔的话再多些，对方每说多一句话，他就赢得一分调整自己身体状态的时间。面对丹尼尔这种实力爵士，艾伦必须用自己最佳的状态去迎战。

    “你现在的确是个小人物，可你的威胁之大，却比欧班那个笨蛋还大。也只有欧班那种自以为是的家伙，才认为能够驾驭得了你这样的人。我猜，他肯定以为像一条狼。而他自己则是狮子，狼再凶狠，终究不敌狮子。但他错了，狼不过是你的伪装，你是一头凶兽，最终会吃掉狮子的凶兽。”丹尼尔笑了笑：“当然，现在你还是一条狼，还没有成长到一头凶兽的程度。所以你看，要干掉你，再没有比现在更合适的机会了。”

    这时，城下的战场出现了另外的声音。艾伦用眼角看去，从战场的另一端出现了一支部队。那支部队同样打着独角兽的旗号，看来是丹尼尔昨天带走的兵马，现在又折了回来，重新加入了战场。

    他收回目光，淡淡道：“可如果你杀了我的话，就再也见不到昂特少爷了。”

    丹尼尔脸上的笑容一僵。

    当时老管家发送急报时，还不知道昂特落入艾伦的手里。等到他发现时已经太迟，城堡里没有多余的灰背鹫用来传讯，故而丹尼尔漏去了这个细节。昂特是他唯一的儿子，向来被他视若珍宝。此刻听闻爱子落入艾伦手中，丹尼尔胸膛急剧起伏，身上杀机如同波涛般层层叠涌。

    “如果昂特少了一根头发，我发誓，我会杀光所有和你相关的人。包括你的下属、女人！”丹尼尔威胁道。

    艾伦微微动了动手指，左手的麻木感正在消退。这很好，尽管仍然用不上，可至少能够保持身体的平衡感。他微笑道：“昂特少爷自然受到贵宾式的款待，只要丹尼尔大人立刻撤军的话，三天后，我保证昂特少爷完整地回到你身边。”

    “你看怎么样？我个人认为，这个提议还不错。”

    丹尼尔眼珠转动，似在思索艾伦的提议。片刻后，他抬起头，脸上露出了笑容。

    看到这道笑容，艾伦就知道一场恶战无法避免了。

    “我倒是有另外一个提议，那就是杀了你，打下紫荆花，再捉了若拉。你觉得在这样的情况下，欧班那窝囊废还敢不把昂特给我送回来吗？”

    艾伦苦笑：“如果真是这样，伯爵只能把昂特少爷交还给你。”

    “没错，就是那样。所以你给我安心上路吧！”丹尼尔脚尖踢在枪尾，战枪立时向艾伦当胸射去。同时人向前冲，紧随在战枪后一拳轰出，务叫艾伦顾此失彼！R2058
------------

第530章激战

    战争是一个瞬息万变的地方。【【diǎn【小【说，..o

    之前还以为胜券在握的深海鳞姬，因为丹尼尔另外一支军队的突然加入，于是战局有了微妙的倾斜。这股倾斜自然对深海鳞姬一方不是什么好事，那支军队加入了战场，并且把重心压在了城门这个主要攻击区域上，使得这片区域的压力立刻飞升好几个等级。

    苦苦支持的深海鳞姬，防线有好几次都有崩溃的危险。这时压力较轻的，反而是威利克负责的这一边，他立刻分出兵力前往城门方向支援，就连雷杰斯也朝那个方向移动，以支撑防线的完整性。独角兽的团长巴雷参与了进攻，他的战锤对防线的威胁轻而易见，还好雷杰斯拦下了他，暂时保证防线不失。

    艾伦那边的战斗也同样吸引了威利克和乌迪的注意，他们有心想帮忙，可惜作为防线的节diǎn，一旦轻易离开，只会给士兵带来不必要的损伤。因此仍在原地战斗，只是分出部分心神在艾伦那边。一旦艾伦的气息变得虚弱，那他们便不再理会战局的结果，一切以艾伦为重。

    只要艾伦死不了，哪怕这场仗打败了，以后总能讨回来。

    可他们不知道艾伦面对的是谁，连艾伦也没想到丹尼尔会放下身为子爵的尊严，扮成一名军官来偷袭，威利克他们又如何想像得到。

    此刻，卫墙上。丹尼尔一枪一拳已经近在咫尺，面对他这种级数的强者，若不小心应对，几招之间便可分出生死。艾伦提起重刀，千均一分分地扬起。在抬升的过程当中，刀锋无时无刻不在做出细微的变化。这一刀和丹尼尔之前那一枪般，攻击的落diǎn让人难以预估。

    千均抬升的速度并不快，甚至丹尼尔可以看清每一个变化。而直觉告诉他，当艾伦这一刀完全展开时，将会穿过自己的枪和拳，diǎn在他的咽喉处。这个结论让丹尼尔十分惊讶，因为艾伦不做任何防御的话，那么他的枪会刺透艾伦的胸口，而朝着他脸门轰去的这拳，会把艾伦的脑袋砸爆。

    当然，到时艾伦活不成，千均同样会在他的脖子上开出一个致命的伤口。哪怕以他的能力，也无法改变这个结局。从艾伦清澈的眼神里，丹尼尔看到他两败俱伤的决心。

    于是轰出的一拳五指舒张开来，反而随手捞住旁边夹攻的战枪。接着枪势一变，扫在千均上，两人迅速交换了一个位置，再各自往后退开，好拉开距离重整旗鼓。

    丹尼尔岂肯和艾伦同归于尽，他可不想把自己的前途和生命，葬送在一个男爵身上。

    艾伦淡然笑道：“子爵大人果然还是爱惜自己的生命。”

    “谁不爱惜自己，何况，要杀你还用不上两败俱伤的打法。”丹尼尔一脸不屑。

    他身后两名战士冲了过来，眼看刀剑就要落在丹尼尔身上。丹尼尔像脑后长了眼睛般，战枪看也不看，迅疾无比往后面diǎn了diǎn。那两名战士皆是胸口喷血，又倒跌了回去。整个过程，丹尼尔的目光都集中在艾伦身上，活像旁边的人只是随意可以踩死的蚁虫罢了。

    “不要过来，这是我的战斗！”艾伦喝道，阻止其它人进入战圈。面对丹尼尔这种等级的对手，普通士兵只有送死的份。

    丹尼尔diǎn头道：“你总算没蠢到以为那些饭桶，可以弥补我们之间的差距。艾伦男爵，一开始我是欣赏你的。可惜你选错的阵营，现在我只能杀了你，真是让人遗憾。”

    “原来丹尼尔爵子还是个话篓子，真让人意外。”艾伦从容笑道。

    “知道吗，我讨厌你这张笑脸。很快，你就笑不出来了。”丹尼尔的脸色拉了下来，他提起战枪。枪身上电流四溢，且不断集中汇聚到枪尖，渐渐形成一个紫色的光diǎn。这个光diǎn还在壮大，那里面蕴含着恐怖的毁灭性能量。

    艾伦单手提刀，额头浮现刻印。源力光焰从身上透体而出，艾伦周围的温度开始上升。随着温度上千，千均的刀锋渐渐出现一抹滟红的光色。这道光色很快由红转黄，在玄黄光色是为明亮之后，又略微又些暗淡了下去。

    这整个变化被丹尼尔尽收眼底，他知道，现在那把重刀上的热力惊人，且刀身中已经灌注了极为炽热的炎力。他同时诧异艾伦手中这把黑刀的材质，竟然承受了如此高温的炎力，非但没有融化，而且刀锋只是出现玄黄光色而已。

    在艾伦脚下升起一缕青烟的时候，艾伦动了。他已经无法再对千均压进哪怕一道炎息闪，而丹尼尔枪尖的紫雷却依旧吞吐不定。尽管不再壮大，但拳头大小的一团雷光颜色却越来越深，从最开始的浅紫色，到现在几乎黑的暗紫。那里面凝缩了多少雷电的力量，就连艾伦也不敢想像。

    艾伦一动，丹尼尔同时生出反应。手中战枪有那么一瞬消失在艾伦的视线里，再出现时，枪尖拖动着那团暗紫雷光，已经向艾伦当胸diǎn来。艾伦脖子后的绒毛全竖了起来，全身更是生出针刺似的轻微痛感，那是极度危险的信号。丹尼尔手上那把战枪，拖出犹如重炮破空的呼啸。一旦被那团雷光击中，艾伦甚至不知道自己的身体是否能够保持完整。

    千均上那道光色复又亮起。

    重刀腾起缕缕青烟，刀锋直接diǎn进了那团雷光里。没有惊天动地的爆炸，但两人四周的光线迅速昏暗起来，便连高悬头dǐng的烈日，此刻散发的光线也变得有气无力起来。交战双方的士兵都察觉到这种异象，然而那并非阳光变暗，而是艾伦和丹尼尔刀枪相接的一diǎn上亮起让人无法目视的强光，因此产生了视觉上的错觉罢了。

    那团强烈的光芒里，两种不同性质的能量正互相冲击、湮灭。每秒间源力所产生的变化足以构建一组庞大的数字模型，最终一圈淡淡的无形波纹以两者为中心朝四周扩散，波纹辐射半径达到数十米之远，在这道波纹的扩散范围之内，敌我双方的士兵皆是动作一僵，接着人人萎顿蹲跪下去。体质较弱者，直接从鼻孔中流出两道血线来。

    丹尼尔一张脸涨得通红，暴喝一声，终是一蓬电雾撞在艾伦的身上。强烈至极的电流顿时流遍艾伦全身，让他身不由已往后飞去。于此同时，暴起电雾中却有一道火流激射而出，丹尼尔脸色一变，身体在间不容发之际往旁侧让，仍被火流擦过肩膀。顿时那个部位的护甲无声开裂，衣服瞬间焦黑飞散。肩上已经出现一道平滑的伤口，两边焦黑，正飘起缕缕热烟。

    那道火流激射上半空，蓦然炸开，化成一颗火球。火球将热能瞬间倾泻之后，才逐渐散去，只在半空留下一团黑红色的浓烟，久久不散。

    艾伦摔落内城地面，那强烈的电流让他几乎失去知觉。却仍逸强运起源力，冲击身上护甲的几处接合处，直接把身上这套血誓护甲弹飞。他身上的衣物更是大片焦黑，破破烂烂的衣服下，身体大面积发红发黑，那是被全方位的电雾喷洒到的结果。丹尼尔这蓬电雾十分霸道，纵使艾伦以寸火一式勉强还击，却仍给击成了重伤。

    这还是寸火破开电雾的结果，以致丹尼尔这一记末竟全功。否则，若被电雾尽数罩住，只怕他现在已经变成一具焦尸了。

    体内源力先是回流至心脏，再如同被压力泵加速的水流般冲向身体的各个角落，于是麻木的感觉稍解。艾伦苦笑着以刀撑地，重新站了起来。卫墙上，丹尼尔已经持枪跳了进来，严肃道：“没想到在这种情况下，你还有反击的余力。看来是我太轻敌了，可你没有任何机会了，我要全力搏杀你。”

    “全力？”艾伦笑了起来：“丹尼尔大人现在只怕使不出全力吧，毕竟夏莉儿的身体可不是那么好消受的。”

    丹尼尔瞳孔一窄：“果然是你指使那贱女人做出这种卑鄙的事。”

    “哦，卑鄙？”艾伦哈哈笑了起来：“这么说丹尼尔大人还是位绅士，可就是大人你这位绅士，雇佣了夏莉儿那些人布下了杀局来对付我。如果没有丹尼尔珠玉在前，我也没机会利用夏莉儿送您一份大礼，不是吗？”

    “那么现在，丹尼尔大人的源力究竟流失了多少。是半级呢，还是整整一级？不管如何，都做不到你所说的全力吧？”艾伦尝试激怒眼前这位实力子爵，愤怒的人总会做出一些失去理智的行动。如果丹尼尔失去理智的话，对他来说总是那么一两分反击的机会。

    丹尼尔冷哼道：“哪怕我的源力流失了整整一级，但对付你却绰绰有余！”

    如雾似烟的源力开始从丹尼尔的身上腾起，那片片宛若烟霞般的淡紫光焰升上半空，渐渐凝聚出一头异兽的形象来。这头异兽有些像狼，但没有眼睛。张开嘴巴的时候，露出两层密密麻麻的巢牙来。在它的额头上，竖着一根独角，然而这根独角却是由吞吐不定的暗紫色电流所构成。

    这是头独角兽投影，只不过这头独角兽却不像传说中的那般高贵优雅，而是带着强烈压迫性的凛冽气息！</>
------------

第531章变数

    若拉的双眼中，清楚映照出黑格斯那巨剑缓缓倾斜斩来的剑影。剑影犹如一道黑色的山峰，正由上而下地倾倒而来。落势虽缓，却带着无物可挡的气势。若拉身后鳞姬投影由内而外地泛起蓝芒，有如水潮般波波朝黑格斯的剑势拍去。然而任由蓝芒如潮，却无法撼动黑格斯的剑势一分。

    这时，若拉手中的剑动了。一剑刺去，剑尖轻颤，弹出几朵剑花。剑花散开，又生成一圈如梦似幻，有若水潮浪花般的剑幕。若说黑格斯这一剑是大巧不工的话，那若拉便是极尽变化之能事，施展出如此繁复华丽的剑术，让她的对手只怕要看得眼花缭乱。

    两人各走极端，但若拉的极繁，正好克制黑格斯的至简。

    黑剑就像一块漆黑的礁石般砸进碧海浪潮之中，顿时水花四溅。无数剑花不断隐灭，又有更多的剑花生成。生生灭灭间，黑格斯那开山填海的倾力一击，顿时被化解、湮灭。最终剑花全然散去，两剑终于磕在一起。黑格斯只觉剑端传来空荡荡的感觉，如击虚空，好不难受。若拉则犹如一剑斩在巍巍山峦之上，反震之力使得她手臂酸麻难当，便连长剑也几有握不住之感。

    两人感觉各不相同，纷纷后退拉开距离。

    若拉胸膛起伏，挡得黑格斯这一剑，实在已是倾尽全力。战至现在，无论体能还是源力都不复先前强盛。可怕的是，使用了沸血魔晶之后，只要魔晶的作用还末消退，黑格斯就像一架永不疲劳的战斗机器，可以一直这么战斗下去。

    突然，在战场的后方，独角兽军团吹响了警戒的号声。从号声的规律判断，那是有另外敌人进入战场的警报。在这个时候，除了欧班之外，黑格斯想不出还有哪方面的敌人。

    这时如果从高空看下去的话，不难看到从独角兽军团的屁股后杀出另外一支军队。这支军队打着方舟港的旗号，以清一色的骑兵为主，拉成一条长龙，斜斜地插进战场，朝独角兽军团的大后方掩杀了上去。顿时，独角兽的军队出现混乱，在对方骑兵的强力冲击之下，临时组成的防线没三两下就给凿穿。

    冲在最前方的正是欧班，伯爵一改平时儒雅的模样，换上一套白金二色相间的护甲。右手提着一把和护甲同色的精良长剑，左手则拎着把火龙步枪。欧班冲锋之时，步枪每一开火，定有敌兵中弹倒地。火龙步枪以恒定的速度响起，犹如为独角兽军团敲响丧钟。

    报警的声音越来越频密，这说明军团的后方已经被敌兵凿穿。再挡不住对方攻势的话，已方军队势必乱成一团。届时对方只要将独角兽军团分割围剿，逼使军队各自为战的话，那时就真的完蛋了。

    黑格斯不甘地看了若拉一眼，只要再加把劲，就能够把这个脸蛋和身材都同样火辣的美女指挥官拿下来。可惜这个时候，黑格斯不得不舍开她，改而去迎战欧班。现在黑格斯已经不敢指望打赢这场战争，只要拖到丹尼尔能够顺利杀死艾伦，便算是达到最初的目的。

    当下一声长啸，黑格斯抢上战马，调转马头。抽出一部分兵马向后方转移，并收拢被敌兵打散的士兵，重新构建防线。

    丹尼尔同样听到了示警声，从警报中大概猜测得出城外目前的局势。他知道欧班终于进入战场，不过欧班来到的时间比他预料中要快了一些，于是欧班变成了这场战争中的变数，现在连丹尼尔也无法预测这场战争的结局了。

    便在他这微一分神的瞬间，艾伦气势忽涨，人拖刀闪来。丹尼尔又惊又怒，惊的是艾伦对战机的把握竟如此精准，就连他这小小的破绽也被他利用起来。怒的却是自己已经凝聚投影，艾伦竟然还放手抢攻，颇有点不把自己放在眼里的意思。丹尼尔提枪，便要攻出。忽然周身气机一凝，身体动弹不得。周围不知何时浮现几颗古怪的眼珠，在这些眼珠中皆映照出自己的身影。他立知这些眼珠古怪，心意一动，身后独角凶狼一声凄厉长嚎，那额上独角电光大作，浮现在丹尼尔四周的魔瞳立刻颗颗炸开。

    丹尼尔立刻恢复了行动能力，可这时，艾伦已经一刀划来。这一刀攻来的时机、角度无不恰到好处。以丹尼尔的眼力，也无法寻得一丝破绽，只得提枪点在其刀势至强一点上，欲将艾伦逼开。不料艾伦重刀被战枪弹起，却在半空一转一滑，又拉出一道弧线扫来。而这时，丹尼尔尚末收回战枪，只得以枪身中段格挡这一刀。

    接下来丹尼尔发现，艾伦这占得先机之后，简直得势不饶人。一刀接一刀，有若长江大河般连绵不绝地朝自己狂攻不断，偏是刀法精妙，每刀之间几无空隙，一占得上风，对手便只有被动防御的份。丹尼尔暗暗心惊，想艾伦才多大，刀法精妙已经直追圣境大家，所欠缺的只是源力基础。

    哪怕丹尼尔源力比艾伦只强不弱，只一刻却只能用尽战枪每一寸地方，格挡着艾伦这水银泻地，无孔不入般的攻势。他敏锐地感觉到，艾伦是把握到他战枪的器性，将战枪擅远攻而不利近战的弱点利用得淋漓尽致。

    便如丹尼尔所想，艾伦把握到战枪的器性，捉住其弱点贴身狂攻。用上的又是自血狮将军处学到的血战百击，只可惜现在用的是千均。若是血隐的话，此刻刀法融汇血隐本身的杀意，威力应该更上一层楼。

    但纵使如此，在艾伦这轮千军劈易，挡者披靡的狂烈刀势下，强如丹尼尔也只能采取守势。

    这时比拼的不仅是双方的源力深浅，以及战术技巧，还有精神意志。一旦丹尼尔在艾伦这种无有极尽的攻势下生出惧意时，到时他便只余退走一途。可这血战百击的消耗也是巨大，攻出四五十刀之后，艾伦只觉心脏突然一阵狂跳，那正是源力告竭的征兆。

    体内源力突然跟不上攻势，于是艾伦的刀影缓了一缓，出现自抢攻以来的首个破绽。

    丹尼尔的双眼立刻亮了起来，仿佛瞳孔的深处，有一团电光炸裂！

    艾伦立有所感，丹尼尔给他的压力之大，不亚于当初面对地下魔虫皇后时的感觉。在这股强烈的危机刺激下，他的感官以倍数增强，最终精神超脱了肉体，晋入万物通达的奇妙层次。此时的艾伦，意志就像分离了开来一般。主意志凌驾于一切事物之上，以俯视的角度看向地上万物。

    他看到了战场上，由于欧班军队的加入，战局正在发生微妙的变化。战场每个角落，每一个不起眼的变化，当它们积累在一起时，却会形成影响结局的量值。而这个量值，正朝着自己这一边倾斜着。接着思感如流水般掠过战场，最终停留在内城的一角。

    在那里，他看到丹尼尔身后的凶狼投影，那独角正释放出强烈之极的电芒。于是那股电芒，循着某种规律不断汇聚进丹尼尔的战枪中。丹尼尔身上的源力光芒明亮而刺眼，它们飞快流淌着、追逐着，不时炸起一团小型的能量风暴。这种充满爆炸性的力量正被丹尼尔释放出来，并且灌注进战枪中。

    那是某种能力，或者战技释放前的先兆。

    这一刻时间的流速变得无比缓慢起来，艾伦的主意识能够看到自己身上显得暗淡的源力光芒。一瞬间，他得到了大量数值，包括自己的体能、源力以及身体的受创程度等等。这些数值不需要刻意去计算，之如人会呼吸，一切顺其自然。

    他的次级意识则停留在身体中，于是艾伦可以通过双眼看到丹尼尔的战枪在抬起，并且开始在他手中旋转起来。当战枪旋转时，自然而然便牵引那投影所释放的电流汇至枪尖。

    丹尼尔的枪尖正逐一亮起，那枪尖的一点上已经凝聚着一团足以让人尖叫的能量风暴！

    刹那间，艾伦把握到丹尼尔在接下来一击的时间、角度、威能。当他如同生出明悟般读懂这些数据的时候，主意识如同被一只无形的手拉回体内般，两个意识重叠如一。那种无所不能、无所不知的奇异感觉消散无踪，这让艾伦异常难受。那种感觉就像上一刻还在云间，这一刻已经跌回地上。

    可艾伦无暇埋怨，从万物通达的境界中退出来后，时间恢复了正常的流速。于是在艾伦的眼中，丹尼尔的战枪正以高速刺出。枪尖那团电光已经浑若实质，有如一团电浆般电流四逸，那强烈的光芒甚至把丹尼尔的身影也掩挡住，艾伦看到的只有一团雷电风暴朝自己逼来。

    更为可怕的是，丹尼尔的战枪竟然生出一股吸力，将艾伦朝他拉去。艾伦以自身源力抵消吸力，否则便会变成自己送上门让人家试枪一般。

    在这一刻，丹尼尔才展现自己的高明手段，无愧于实力子爵之名！R2058
------------

第532章蝼蚁

    没有犹豫，艾伦抽身飞退。这看似简单的动作，却要以等量的源力去消耗丹尼尔那枪尖生出的奇异吸劲。可退走并非解决的办法，丹尼尔的枪势已经锁定了他，只要他受到丝毫阻碍，丹尼尔那挺战枪便会刺中他，接着枪尖的雷电风暴便会炸开。那威力比之前的电雾只高不低，艾伦可不想以身试法。

    因此手中轻颤，千均的刀尖小幅度的震动着。每震动一次，便会在空气中留下一道橘黄色的火光。那是他许久末用的能力“火径”，火径将艾伦的源力残留在空气里，本来的作用是和复燃的能力结合，以形成限制敌人移动或大范围火焰攻击的目的。可现在拿火径来对付丹尼尔，似乎有些自不量力的味道。

    丹尼尔脸上不动声色，可眼神却十分轻蔑。他那战枪所过之处，艾伦布在空间的火径尽数湮灭。可艾伦仍在做着徒劳无功的事，那千均震动的频率越来越高，布在空间的火径也越来越多。到得后来，在艾伦退走的轨迹上留下一道道长短不一的火光，接着又尽数被丹尼尔那团雷电风暴所绞碎湮灭。

    火径生生灭灭间，两人一退一追，已经在转瞬间闪出了百米远。

    艾伦突然立定。

    丹尼尔不明所以，可到了他这种等级的高手，心志坚定，对自己十足信心，不会轻易为对方的动作而动摇。哪怕艾伦摆出一个陷阱，他也会一枪.刺出再说。若无这点信心，丹尼尔何能有今日地位。当下战枪不退反进，骤然加速。手中仿佛握的不是一把枪，而是一道风雷！

    自枪尖逸出的雷电光涛已经彻底遮掩了战枪原貌，丹尼尔手中如执一道电浆雷涛，朝艾伦当胸轰去。便在这时，运转无碍的电光却突然一暗，那旋转如钻的光涛突然出现一个绝不该有的缺口。丹尼尔的源力和形成的电流，皆从这个缺口飞快逸散出去，于是手中的雷涛威务骤然降了三分。

    艾伦眼中涌起如火般炽烈的光芒，一声暴喝，千均刀锋染出一抹玄黄。重刀飘起青烟，一刀朝那雷涛缺口点去。瞬间，千均撞入雷涛电光里，丹尼尔立觉一股灼热炎力冲击而至，手中雷涛电光大作，两股力量全面角力，互冲爆炸，化成一团天火雷光！

    乍见火光，丹尼尔立刻暴退，如冰上滑行般速退出数十米远。果然他刚退，一道炽热的火流便从爆炸的光芒里轰射而出，这道火流颜色浓郁至极，几不见火焰，而是呈岩浆状。炽火射流从丹尼尔身侧擦过，子爵身上护甲立刻烫得惊人，甲下衣物传来烧焦的味道。那道射流最终斜斜投至后方卫墙上，卫墙犹如无物般被其轻松穿过，最终城外战场光线一暗，接着一道黑红火柱轰然冲起，如同火山爆发般，炽热的火焰冲上半空，仿佛要舔到天幕，将战场上的天空染成一片火红。

    同样是寸火，可释放的火流无论是热力还是威能，都比上一次要强大许多。丹尼尔沉下脸，这说明之前艾伦还有所保留。他自不知，艾伦这次出手，已经用上了点燃。源力有若燃烧的火焰，在瞬息间将寸火的威能提升了一倍，才有现在这种威力。

    丹尼尔暴退的时候，艾伦同样也向后滑退。对方的杀招爆发，雷电光涛四处狂逸，然而那只是外圈的能量而已。核心的电浆团分离成三份，那颜色极为浓郁的暗紫色光球喷了出来，落在十几米开外的地方，光球炸裂，形成三道冲往上空的电火光柱。每道电火中又喷出三到五颗不等，颜色浅了些的紫色光球，于是在几十米外的距离发生了一圈殉爆。殉爆的光焰中，又有数十颗大大小小的浅紫色电球不规则地扩散开去，它们在扩散的过程中或自行引爆，或碰撞炸开，便又形成了一次扇形区域的轰炸。

    如此算下来，丹尼尔的杀招引发了连续三次电火爆炸，爆炸的直线距离超过百米，涉及的范围直达百米平方。这百米见方之内，地面焦黑，且表面出现结晶体。没有任何浓烟腾起，然而地表温度高得吓人，那热力让空气不时自燃起来，于是一团团火花总是毫无先兆地凭空出现。

    艾伦庆幸自己退开得还算及时，只是被第三波的电球轰炸波及到。但浅紫色的电球已经削弱了两次，残余的能量充其量也就造成些皮外伤。他不敢想像，若是让丹尼尔这一枪实实在在地刺中身体会是什么样的结果，那大概在瞬息间，连灵魂也会为之消融吧？

    还好在万物通达的境界中，艾伦便对丹尼尔那一枪做了详细的解析，他敢打赌，对于丹尼尔那一枪的了解，他尚在丹尼尔本人之上。所以才能够通过分布在四周的火径，不断中和那团雷电风暴，使之出现一个缺口。再以点燃催动源力，最后用寸火在丹尼尔的杀招没有威力尽展前提前引发，才勉强全身而退。

    但现在，艾伦已经到了极限。特别是用了点燃之后，体内的源力几乎倾泻一空。身体空空荡荡说不出的难受，便连平时没什么感觉的千均，现在也有些快握不牢一般。艾伦保持着站资，尽管让自己的呼吸变得悠久绵长，好争取时间恢复体能和源力。在爆炸的烟尘飘散一些后，他首先看到的是丹尼尔身后那独角凶狼的投影，然后才看到子爵本人。

    尽管独角凶狼的形象没之前清楚，那额上独角也再不得之前饱蕴电光的样子，而显得暗淡。可丹尼尔仍能够维持投影，说明还有再战之力。不似艾伦，现在只能做个样子，若说攻击的话，大概也就剩下再出两三刀的力量了。

    “我得承认，你的确是个难缠的对手，艾伦爵士。”丹尼尔手扶战枪，缓步走来：“我实在没想过，竟然有人可以像你这样破了我的雷霆千均。如果假以时日，你定然能够一脚踏进圣境。只可惜，越是如此，我便越得在现在毁了你。”

    艾伦笑道：“那是你自问过不了圣境吧？”

    他本有讥嘲之意，没想丹尼尔却大方承认道：“没错，我已经不再年轻了。而在最近五年，我一直无法做出突破。所以我的潜力，大概也就到这里为止了。圣境，予我无望。但能够干掉一个未来的圣境强者，想来能够为我的人生添色不少。”

    “休想拿我做你的功勋章。”

    艾伦低声道，同时脑袋急转，寻思着对付丹尼尔的办法。想来想去，也就只有毁灭赞歌有一战的机会。若被自毁强植击中，哪怕丹尼尔也会源力暴走而自爆。可机会却只有一次，一旦攻击落空，到时就是艾伦的末日了。

    可要击中像丹尼尔这样的对手谈何容易，当初在冥域星上能够成功击杀刀魔将军，还是高雷上校缠住对方，艾伦才有从容锁定的机会。至于现在，他连一成的把握都欠奉，只是此刻已经容不得他犹豫，只能放手一搏。

    丹尼尔眉毛一挑，同样也要提枪再攻。便在这时，两人忽有所感，皆朝天空看去。战场的天空无有一物，只有地面飘起的狼烟偶尔遮住了天穹，却也很快被风吹散。但艾伦和丹尼尔都感觉到了一股异样的气息，那股气息冰冷、凛冽，带着金属般的无机感。

    但杀气萧瑟，否则也不会引起两人的注意。可半空能够出现什么？两人却猜测不出来，只到一个黑点出现在半空，艾伦的瞳孔猛然一缩。

    “那是什么？”丹尼尔不自觉地说道。

    他同样目力过人，已经看到那高空事物的大致轮廓。那个黑点不断扩大，很快便形成一片阴影投在大地之上。战场上正舍生忘死冲杀的士兵没有发觉，然而那些军官，以及若拉等人却已经察觉到天空的异样。他们纷纷抬头看去，甚至忘记眼前的战斗，注意力皆被那从空中降落的事物吸引了去。

    那是一种人们从末见过的飞行器，它的全身由金属所造，那些粗犷的曲线、金属特有的硬朗质感，无不告诉着底下的人们，这是一件超乎他们常识之外的机器。至于来自地球的几人，包括艾伦在内，他们都知道那是什么。

    星舰！没错，那是用于星际旅行的星际，尽管它的舰身只有百来米长，在星舰里属于小型的探索船。可星舰就是星舰，它们配备的武器远超这颗星球的科技水平。而在这艘星舰上，那两管外表被设计成凶兽模样的主炮，其威力和紫荆花主城的防御火炮是完全不在一个量级上。

    因此当这艘来历不明的星舰悬停在战场上空，并且两管凶兽主炮开始压低炮口，对向战场的时候。所有人都可以感受到那从炮口传来的浓郁杀机，而这个时候，丹尼尔也终于知道自己感受到的杀意来自何方。

    炮口开始亮起，星舰外表的纹路也正节节点亮。远远看去，就像一块超大型的电路板，现在星舰的能源回路次递亮起。星舰的能量正通过回路注入两口主炮里，当能量的光芒犹如水波般不断涌向主炮，那犹如世界末日般的庞大压力，便让战场上众人连动根手指也办不到。

    这一刻，众生皆蝼蚁！

    （感谢大家的月票支持，特别是项大哥，最近好给力，谢谢。银失眠了？莫非是相思病了？哈哈。我最近是咳得连声音都哑了，大概上个月每天三更，老码到深夜，上火了TT）R2058
------------

第533章混乱的战场上

    穿梭于星际间的宇宙星舰，不管它是哪种级别。就算像悬浮在战场上空的这艘多用于探索作用的小型星舰，它所具备的武器系统也绝然不是天堂星现在能够拥有的科技。远超这颗星球的科技水平，其武力所带来的必然是灭绝式的杀伤。艾伦自己的曙光号，所拥有的武器系统威力尚在这艘探索船之上，然而从登陆这颗星球至今，艾伦没有动用过星舰的武力。

    在黎明之刃的学习，包括艾伦在内的所有成员都清楚一件事。入侵殖民星的方法不外乎两种，一种是相对温和，以渗透、融入该星球的社会，从内部争夺其权利，最终走到权利的顶峰，自然也就成为这颗星球的主人；另一种则是全面战争，既一开始便出动大量的战队、星舰，以绝对武力镇压星球反抗，属于十分暴力的一类方式。

    这两种方法各有长短。

    前一种方法性质温和，在潜移默化的过程中夺取星球，不易于激起星球土著的全面反抗，且对星球的资源破坏度最低。唯一的问题是，需时过长；后一种方式的殖民速度则相对提高，但全面战争之后，殖民星会被破坏得十分严重，既得利益要远比前面那种方法少得多。重要的是，一开始就全面开战，会激化殖民星球的土著生命对入侵者的强烈仇恨。即使镇压下来，可迟早这种矛盾和仇恨，会以更激烈的方式爆发。

    地球的破晓之战就是一个典型的例子。

    因此，联邦所制订的那一套入侵程序里，极力推荐使用前一种方法。如无必要，没有人会在一开始便将星舰投入战场。

    艾伦可以肯定，那艘星舰不是属于已方，甚至不属于地球联邦。因为那星舰的造型十分特殊，而且上面也没有任何和联邦有关的标志。他第一时间想到的是塞格利斯，那个和他来自同一起源的异种。

    “天人的飞行器！”扶着窗沿，龙激动地看向窗外，不能自己地喃喃道：“看到了吗？父亲，我们的推论是正确的。我们这个世界早就受到天人的关注，看啊，他们又来了！”

    “你在说些什么呢？”站在走廊的另一端，同样注视着城外那艘星舰的格拉尔大声道：“你知道那是什么东西？”

    龙恢复平静，摇头说：“不，子爵大人。我从末见过这种东西。”

    窗外的光线突然暗淡了下来，龙看去，眼中已经难掩惧色。星舰两管主炮的炮口已经出现一颗光华四溢的球体，两颗能量炮弹如同耀眼的双子太阳般，使得战场乃至整个主城范围内的光线都变得暗淡起来。接着从星舰的方向传来犹如叹息般的轻响，波一声闷响中，两颗能量炮弹脱膛而出，朝着下方占地轰去！

    整个世界在龙眼中猛烈一震，他看到两团强光在城外徐徐升起、膨胀、炸开！接着冲击波热流从城外掀起、扩散。即使离战场甚远，然而龙他们所在的城主府却像被一个巨人用力摇动般，整座建筑不停抖动，从天花板上掉下来无数木屑灰泥，整条走廊立刻布满呛人的尘烟。

    外头强光频闪之后，过了数秒，光线才由强而弱。于是龙看到城外飘起两条粗大的烟龙，尘烟里不时有火光闪烁，那一边的景物出现了不自然的扭曲，显然空气中的热量惊人。

    战场之上，则出现了两个直径数十米的深坑，犹如被天外陨石砸出来的一般。圆坑的边缘土泥翻转，龙看到的两股烟龙，便是从圆坑的中心处喷起，它们仿佛两个狰狞的火山口般，向世人展示着自己的峥嵘。

    在两颗能量炮弹的轰炸下，战场上敌我双方在这瞬间，便损失了几百号人。而在其中一个深坑的边缘处，两个土包同时抖动，欧班和黑格斯从里面钻了出来。他们无不愕然地看向旁边的深坑，在那里面，欧班看到自己骑兵残余的骸骨。而黑格斯则看到一个裸露在外，只剩下小半个的漆黑头盔，那是他的暗雷骑士。

    “或许我们应该暂时停战。”欧班转而看向上空的星舰。

    黑格斯点头，简洁说道：“同意。”

    这时，星舰表面的回路又开始亮起，如水波般的能量再次涌向两管主炮，正积蓄着下一次攻击所需要的能量。

    “……找到你了，艾伦。”

    在星舰的控制室里，塞格利斯正站在大屏幕前。他伸手在屏幕的虚空中滑动着，随着他手部的动作，屏幕的内容正在不断调整和切换。最终一个画面出现在屏幕上，塞格利斯看到了艾伦，以及一脸震惊的丹尼尔。

    “原来子爵大人也在，很好，那就送你们一起上路好了。”塞格利斯大叫道：“蒙利哥，高能重炮对我朝这两个目标狠狠地打！”

    像皮球似的异星人蒙利哥尖叫道：“现在还不行，塞格利斯舰长，我们的宝贝还需要时间充能。”

    “要多久？”

    “至少还得四秒。”

    塞格利斯怒吼道：“竟然要这么久，该死的，我为了这两口重炮支付了那么多钱。而它们的攻击间隔竟然要这么久！”

    “毕竟这是尼尔姆人军队退设的护卫舰主炮，我早说过与其购买它们，还不说买下那个自动高能炮台呢。”蒙利哥抱怨道。

    塞格利斯拉下脸说：“闭嘴，做好你的工作！”

    “是是，舰长先生。”异星人操作着武器系统，调整着主炮炮口，让它们对准了紫荆花的主城。

    看到星舰的炮口抬升，斜斜指向卫墙的一角。欧班变色道：“不好，它又要攻击了！”

    黑格斯也看去，城墙那边同样也有独角兽的士兵。他大叫道：“伯爵大人，我们一起阻止它吧！”

    欧班点头，长剑指向星舰，鼓足了源力喝道：“所有战士听着，我和独角兽已经达成暂时停战的协议。让我们把头上这大家伙先干掉！”

    黑格斯也下达同样的指令，于是两支军队的火.枪手朝着塞格利斯的星舰发起了攻击，只是他们手上的火.枪威力有限，甚至还射不到星舰。哪怕射到，也不过在星舰的金属外装甲上擦出点点星火。欧班从附近一名骑兵的尸体上捞起把骑士长枪，源力注入之后，大喝声中，伯爵朝星舰一枪投去。

    骑士枪先是消失在欧班手中，接着于中途出现，拖着一道碧色的源力光尾重重撞击在星舰的腹部。当既撞得星舰一阵摇晃，那充能的炮口光线暗淡了少许。一见欧班的攻击见效，骑兵纷纷效尤。只是他们没有欧班的实力，投出去的长枪不是源力不足，便是连星舰都未曾摸到就倒跌了下来。

    不过这轮投射，却也有不少长枪砸中星舰。尽管无法造成破坏，却也撞得星舰不断摇晃，那主炮的充能工作屡被打断。

    “火炮！火炮给我攻击！”重新回到卫墙上，若拉大叫着。

    卫墙上两口防御火炮立刻掉转炮口，炮手将火炮的角度向上扬起，以期炮弹的自然抛射会轰中星舰。做好准备之后，火炮轰射。在沉闷的炮声中，两枚炸弹拖着热烟轰上半空，再自然落下。其中一枚从星舰旁边掠过，另一枚则轰中星舰，在外装甲上掀起一阵爆炸。

    “继续！”若拉叫道，指挥着火炮继续攻击。

    可卫墙上的火炮数量实在有限，火.枪则威胁不以星舰，也只有骑士掷出的长枪，才有那么一两分威胁。在经历了几次炮轰之后，星舰开始抬升，很快升空的高度便超过火炮的射程。两管主炮终于不再受到任何干扰，片刻后，便又从炮口轰出两团光华四溢的能量炮弹。

    这个时候，卫墙一角突然飞起数十颗火球，它们形成了一阵空中拦截火力，和能量炮弹在半空相遇，当即引爆开来。顿时一片密集的爆炸闪光中，火球和能量炮弹同时炸开，在半空形成一片连绵火云。爆炸距离地面尚有几十米，可灼热的气流却吹得地面的人立足不稳，甚至卫墙上的士兵也给吹下墙去。

    便是若拉、欧班这种级数的强者，也得蹲下身体，避免被冲击波吹走。

    热风过后，乌迪才抬起头，轻声说了句：“好险。”

    刚才要不是他命令寸火用烈焰飞弹进行拦截，现在只怕大段卫墙得给掀飞，就连城内建筑大概也会被成片夷平。空中仍然压力惊人，第三次轰击正在准备。看着两口主炮的炮口处，又复光潮如炽，所有人都觉得嘴边苦涩。

    “舰长先生，最好还是停止射击，我们的重炮已经过热了。”

    舰体的控制室里，蒙利哥尖叫道。在他前方的屏幕，正显示着武器系统过热的提示。塞格利斯脸色阴沉地说：“射完这次再说。”

    “在这种情况下继续攻击，它们可以会炸毁的。”

    “蒙利哥！”塞格利斯大吼。

    异星人两个脑袋，四只眼珠互视之后，它摇头晃脑地说：“好吧，听您的，谁让您是舰长呢。”

    “高能重炮，第三轮轰击！”蒙利哥伸出那短小可笑的手，重重拍在发射键上。R2058
------------

第534章混乱的战场下

    天空又是一暗。

    第三轮高能重炮的炮弹脱膛而出，两团亮度饱中，充斥着恐怖能量的炮弹朝下方落去时。星舰的两管重炮就开始从内部喷出火焰，炮口的金属也发生轻微的变形，那是重炮承受不住过热的高温。发射机件过热变形，不经过一次整修，别想它们还能继续工作。

    可那能量炮弹，终是被它们轰了出去。

    两颗炮弹朝艾伦所在的方向飞去，便在这时，从卫墙后冲起一道电浆射流。那深紫色的浆流如同标枪般斜射而上，正中其中一颗炮弹。那颗能量炮弹当既被凌空引爆，爆炸的强光里，冲击波挟带着层层热浪向下方吹拂。压得卫墙上的士兵死死趴在地面，才不至于被吹下城墙去。

    另一颗炮弹则无损地经过爆炸区域，依旧向下压来。乌迪刚要命寸火继续用烈焰飞弹拦截，突然有湛蓝色的光束横空而至，那道光束有若水柱，其间波潮起伏，它正中那颗正要落下的高能炮弹，却奇异地没有引爆。那犹如水波般的能量光潮不断涌入高能炮弹里，两股不同的能量在互相中和、湮灭。

    那颗高能炮弹徐徐缩小，最终只有拳头大小时才炸了开来，但是威力已经被削减至极微。那爆炸的冲击比一颗普通火雷还不如，只有城墙上掀起一阵微不足道的热风。

    一股气势在战场间骤然冲起，然而这股气势却非来自战场上已知的任何一位强者。感受到这股气势，丹尼尔露出古怪的表情，刚拦截了一发高能炮弹的他转头看向艾伦。艾伦耸肩：“别看我，我也不知道是谁。”

    先是不知名的金属飞行器，现在又是来历不明的强者，丹尼尔隐隐感到，局势的发展已经超出他所能够掌控的范围。那股气势仍在节节攀升，很快便超过伯爵级别的水准。仍向上窜起一两级的源力水平后，才稳定下来。从气息判断，那是一名二十七级的强者。而拥有二十七级的水准，已经足够称得上实力伯爵了。

    包括丹尼尔在内，这片战场上除了那金属飞行器中的未知人物外，其它已知的强者无一是实力伯爵的对手。那凌驾于所有人之上的庞大威压笼罩了小半个战场，那种压力徐徐落至，便如人置于深海中般，能够清楚地感觉到，这种无形的压力几乎无处不在！

    “怎么回事？”

    人在控制室中，塞格利斯讶然道：“这又是从哪里蹦出来的强者？”

    话音末落，突然星舰猛的一沉，便好像一座山峰凌空压下般。地面上的人更清楚地看到，上方悬浮的星舰正往地面沉了下来。可在星舰的上方，却只是站着一道纤瘦的身影。通过星舰的外接视窗，塞格利斯同样也看到了这道身影，而且比任何人远要清楚得多。

    那是个少女。

    大概十四五岁的样子，带着稚气的小脸正朝下看来，和通过视窗观察的塞格利斯对视着。女孩有着一头如同波浪般白色的头发，头发上有着珊瑚及珍珠做成的发饰。身上披着一件浅色的斗蓬，那脖子以下的部份可以隐约看到覆盖着鳞片，似乎不是人类。

    可就是这么一个异种少女，身上却不断释放出可媲美实力伯爵的强大气息。她的气息如海潮般时隐进退，十分奇妙，却保持着高昂的压迫感。即便人在舰体内，塞格利斯也能够感受得到那如针刺般的压力。

    “这又是谁？”塞格利斯完全没见过这个少女，自是不知，那是娜迦王族的公主莉莉。

    莉莉带着长老威芙，以及几名沧龙骑士混在欧班伯爵的军队里，以便和艾伦见面。她们早就进入战场，只是没有直接参战。直到塞格利斯驾驶着星舰撞入战场，莉莉才对这大铁块来了兴趣。非但出手拦截了一颗能量炮弹，还直接掠上了星舰。她观察了许久，也没弄明白脚下这大铁块是什么。娜迦公主的耐性很快被磨光，她举起小拳头喃喃道：“算了，把它砸下去，再拉回去慢慢研究好了。”

    那不起眼的拳头上，源力浪潮却波潮叠生，宛如拉着一片深不可测的怒海般。莉莉一拳往下砸去，于是星舰仿佛置身于深海之中，恐怖的压力全方位地挤推着舰身。舰身的外部装甲发出痛苦的呻吟，一些比较脆弱的部位已经向内陷下。至于被莉莉砸到的那个地方，装甲凹陷、分裂，露出里面运转的电机，喷射出一蓬火星。

    地上的人们只觉心头重重一跳，无形威压四处狂溢，星舰摇摇晃晃地降了下来，好几个地方都由内而外地喷着火焰。

    星舰的指挥室内更是亮起红色的灯光，蜂鸣般的警报声不断响起，蒙利哥尖叫道：“不好了舰长，舰体超过百分之三十的装甲受损。引擎的瞬间压力过大，3号引擎已经发生故障，需要紧急维修……”

    话没说完，视窗听莉莉又跺了一脚，这下连外接视窗都发生了故障，塞格利斯再看不到任何景象。却感觉得到莉莉这一脚下来，源力沿着舰体扩散，进一步破坏星舰内部正在运作的机器。他没想到会有人像莉莉这样直接跳上星舰，因此连护盾都没来得及打开，便被莉莉重创了星舰。

    本来打算利用星舰的主炮直接把艾伦干掉，不曾想接二连三地发生意外。塞格利斯闷喝一声：“打开舱门，我要出去。你和桑娜先离开这，把星舰给我修好等着，我们会随时离开这颗星球。”

    一旦干掉艾伦，塞格利斯便不欲久留。在此之前，自然要先把舰体受损的部份修理妥善。他离开了控制室，舰身上，莉莉还想再踩一脚。突然星舰摇晃震动，尾部还在工作的两个引擎喷出蓝汪汪的火焰。舰体掉头，带着浓烟朝战场的东南面方向飞去。莉莉蹲了下来，一双小手轻易撕开舰身上一道钢板，便这么抓紧装甲，把自己固定在星舰上，似乎还不准备离开她这件新奇的玩具。

    “好像走了，真是莫明奇妙。”重新回到卫墙上，目送着星舰拖着浓烟一路远去，丹尼尔放下心来。他转过身，凝神看向城内远处的艾伦：“现在没人打扰，我们可以把没完成的事情继续下去。”

    便要提枪下去追杀艾伦，丹尼尔心中一动。先是低头让过一道自后横扫的剑光，接着旋风般转身，战枪左右疾点，又和两把碧色长剑分另互击一记。然后才从容滑开，目光落在不知何时攀上墙头的三人，丹尼尔沉声道：“你们又是什么人。”

    “你们下去吧，这里交给我负责。就凭你们，是对付不了一位实力子爵的。”一把女子的声音传来。

    丹尼尔眼前一花，又有一道身影掠上卫墙。这几人都披着斗蓬，把身体遮得严严实实。偶尔风吹过，贴着身体勾勒出女子的曲线来，这几人竟然都是女的。那最后出现的人掀开斗蓬，露出一张美丽得让人窒息的脸孔来，然而那脖子下隐现的鳞片，却在告诉丹尼尔对方不是人类。

    “娜迦人？”丹尼尔讶道。美女、鳞片、异种。符合这几个特征的，除了那些号称绝色无骨的娜迦鱼人外，丹尼尔实在想不出还有哪支异种拥有同样的特征。可这更令他不错了，为何娜迦人会插手人类的纷争，这是从来没发生过的事。

    那负责拦下丹尼尔的便是大长老威芙，她从斗蓬中伸出双手，轻声道：“我们对你们的争斗没有兴趣，但我们欠了那个人一个人情，所以暂时不能让你伤害他。人类，你最好别再出手了。”

    丹尼尔朝墙下看去，另外三名娜迦人已经掠下卫墙，向艾伦闪去。丹尼尔咬牙道：“别多管闲事的是你们，否则，我只好用武力请你们离开了！”

    威芙暗叹一声，双手虚握，蓝色流光如同绢绢细流般从四面八方汇聚过来，在长老的手中形成两把碧波短刀。同样是沧海碧波，在威芙使来，以水气凝聚的短刀纹理清晰，便与真正的刀具无异。单是源力的这份凝练，便不是沦龙骑士所能够比拟。

    丹尼尔也知道今天甩不掉这名娜迦强者，便不用指望去对付艾伦了。他身后的独角凶狼目光一凛，随着丹尼尔战枪指去，那投影朝威芙作势虚扑。丹尼尔一引战枪，枪尖轻颤，弹出无数电流雷火向威芙杀去。

    可以说从丹尼尔出现到此刻，战场上变数四起，已经变得混乱异常。塞格利斯的星舰离开战场之后，先前暂时停战的双方，不知道是谁第一个发动了攻击，于是两边的战斗又再度展开。可这个时候，战场上已经多了一个人。

    塞格利斯锁定艾伦的方向，举步冲锋，三两下便撞进了战场中。他的身影时隐时现，偶尔会出手将阻挡在他前方的士兵，无论对方是哪边阵营，皆被塞格利斯无情格杀。现在他只想快点干掉艾伦，好抽身离开这个是非之地。

    毕竟来之前他可没想到，艾伦会出现在战场之中。R2058
------------

第535章追逐

    “艾伦爵士？”

    三名沧龙骑士来到艾伦的身边，当先一人掀开帽子，却是骑士洁娜。看着这三名娜迦族的骑士，艾伦一时也不知道她们的来意。洁娜伸手入怀，掏出一个小巧的盒子抛给艾伦。艾伦接过打开，里面是一个水滴状的晶石。其中有浅蓝色的液体流动着，艾伦可以从这些液体中感受到浓烈的生机。

    “你伤得不轻，这是碧海天心，我族的疗伤圣物。能够帮你快速恢复伤势和源力，你快用了吧。”洁娜简要说明了使用的方法。

    艾伦也不客气，点头道了声“谢谢”。便将这名为碧海天心的晶体取出，按照洁娜所说用注入自己的源力。顿时这水滴状的晶体亮了起来，不断朝外散逸着浅蓝色的气雾。艾伦张嘴一吸，将这股雾气吸入嘴中。雾气入体，艾伦感觉到它们像是有灵性般，自己拼命往他体内钻进去。而雾气所到之处，到处都冰凉一片，十分舒服。

    它们朝着艾伦受伤最重的左边肩膀及手臂涌去，艾伦受伤的血管立刻得到滋养。如果此刻用显微镜观察，会发现艾伦受损的血管和肌体正以飞快的速度愈合着。更多的雾气涌入体内，那行将枯竭的源力如同漫过石涧的溪流渐渐回升。不过眨眼的功夫，艾伦便恢复了小半源力。

    他心下大讶，这碧海天心的恢复速度竟然远超过联邦所使用的肌体修复液。他可不知道碧海天心取自不老泉的精粹，充盈着膨胀的水之源力，恢复速度自是极快。要不是艾伦曾经放走了娜迦族人，让埃里克伯爵的计划功亏一篑，娜迦人也不肯把这种圣物用在他一个人类身上。

    迅速恢复伤势和源力是好事，而随着身体的恢复，艾伦的感知也同样变得敏锐起来。于是他察觉到一股隐晦的气息，正笔直朝自己冲来。那股气息不见得如何强大，却冰冷，诡变。每次艾伦想要捕捉它时，便会如同阴影般能够看到，却无从捉摸。于是艾伦知道塞格利斯来了，和这个同源的异种对战过一次，艾伦对他的气息已经牢记心底。

    这个念头刚起，百米之外的卫墙处突然炸开一团黑雾。黑色的雾体中，有无数由漆黑气息凝成的飞蝠冲了出来。两名士兵从黑雾中倒跌而出，他们跌出黑雾时尚是完整的。可摔到地上却犹如脆弱的瓷器般，身体表面布满细碎密集的裂痕，瞬间人体如同瓦砾般粉碎，尸体散成大小不一的颗粒状。当这些肉屑骨碎散到地上时，地面出现一滩浓郁的血迹。

    塞格利斯便踩着这些鲜血从黑雾里走了出来，他脸带狞笑，一步步朝艾伦走来：“许久不见啊，兄弟。今天你做好准备了吗？准备好让我收割你的生命吧！”

    艾伦朝卫墙上和威打得难分难解的丹尼尔一眼，道：“今天想要杀我的人可不少。”

    “是吗？但你的宿命，注定将终结在我的手上。”

    艾伦仍能感觉到碧海天心还在起作用，身上多处地方传来麻痒的感觉，那是伤口正在恢复的标志。现在对他来说，时间每多一分，便有利一分。当下打定注意要拖延时间，道：“这可说不准。塞格利斯，如果我是你的话，就不会以一个异种的身份出现在人类的战场上。”

    “是吗？我倒是觉得现在人类可没空理会我。倒是你，艾伦。死神的镰刀已经架在你脖子上了！”塞格利斯身体一倾，便发起了冲锋。

    百米距离，对他来说不过是眨眼的事。

    塞格利斯一动，一名沧龙骑士便已经迎了上去。艾伦甚至连阻止的机会都没有，洁娜和另外一名骑士便硬架着他朝相反的方向狂奔。艾伦急忙叫道：“快放我下来，你们的同伴不是那家伙的对手。”

    “我知道。”

    洁娜嘴上这么说，可拽着艾伦胳膊的手却没有一点放松的意思。

    “那就快点放开我！”

    “不行，你是公主点名要见的人。在没见到殿下之前，你不能死。而那个人，会杀死你的。”洁娜脸色有些苍白，她能够感觉得到。如果说艾伦的气息是一团耀眼的火焰，那么塞格利斯便是最深沉的黑暗。他的黑暗和贝尔摩德又有不同，塞格利斯的黑暗犹如地狱中的深渊，深不见底，带着无情的冰冷。

    如果让他逮到艾伦，以艾伦目前的情况，这个殿下指名要见的人肯定得跌进无底深渊里。

    洁娜不能让这样的事情发生。

    那朝塞格利斯迎去的沧龙骑士，伸手虚握，当即生成一把碧波战枪。一振战枪，骑士手中生出一片令人目炫的枪影，虚虚实实地朝塞格利斯罩去。不求伤敌，只求拖住这个异种。

    塞格利斯直接撞进了枪影中，他仿佛没有实体的幽灵般在枪影中穿行。沧龙骑士发出惊叫，塞格利斯并非真的没有形体。然而骑士的战枪每次眼看要击中他时，枪尖总会给一股诡异的力场带往它处，于是枪影虽密，却无法阻挡塞格利斯片刻。塞格利斯穿过枪幕，撞上沧龙骑士。伸手一扣，便掐住骑士的脖子，再用力往前撞去，连同骑士一起消失在空气时。

    瞬间又从十米开外的地方出现，和之前一般，空间炸出一团黑雾。沧龙骑士从雾中跌出，手上战枪已经荡然无存，全身更是张开近百个如同小嘴般的伤口，齐齐朝外喷出碧色的血箭。尽管不像普通士兵般身体粉碎暴毙，但这名沧龙骑士也失去再战之力，只能眼睁睁看着塞格利斯如风般从她身边经过，直追着艾伦而去。

    如果不是心系艾伦的话，塞格利斯绝对会补上一刀。所以现在，骑士幸存了下来。

    卫墙上，看到艾伦被洁娜两人架着离开。接着又有一道熟悉的身影跳进眼中，丹尼尔眉毛一挑，他认得那道身影。那个名叫塞格利斯的异种，他曾经指派去暗杀艾伦的杀手之一，没想到又出现在这里，而且似乎还在执行着之前的任务。今天对丹尼尔来说，无疑是个杀死艾伦的好机会。

    可接二连三的意外，正让这个机会在悄然溜走。丹尼尔无法容忍这样的事情发生，当下长啸一声。手中战枪激出耀眼电流，一轮狂攻把威芙逼开，再跃往旁边楼房的天台。锁定下方塞格利斯的身影，丹尼尔身影闪出，从半空紧吊在塞格利斯的后头而去。

    威芙皱眉，朝战场看了一眼。仍没发现莉莉的身影，只得暗叹一声也跟了上去。

    于是包括艾伦在内，这六人在城市中飞快追逐着。洁娜和另一名骑士的脚程并不慢，她们的动作更是出奇的一致。因此两人虽架着艾伦，奔跑起来却像一个人般自然。她们每次脚尖压地，便会向前方闪出十几米远。每每当她们经过之后，地面才会掀起一股气浪。

    而即便撞到拐弯的街角，也不会让她们的速度慢上一分。娜迦一族的柔韧身体，使她们能够在高速中轻易做出转向的动作。这样的动作如果让源力不超过十级的人使来，大概会使他们的腿骨挫断，肌腱断裂。

    洁娜两人架着艾伦撞进了一个市集。

    平时这里人来人往，商铺如云，是城市里相当热闹的一处地方。不过现在是战时，居民都勒令在家中不许外出。如果当战斗发生到巷战的时候，才会根据需要撤离他们。如今外头的战争还没发展到巷战这种不利的局面，所以居民都留在家里，因此市集显得比往常空荡得多。

    空荡归空荡，由于这里没有规划，所以商铺林立，显得杂乱。甚至一些小商人直接用木头搭起一个棚子，便是临时的卖场。而这些临时卖场的出现，使得本来就杂乱的市集，环境变得更加复杂了。

    看着洁娜等人钻进市集，很快就消失在杂乱无章的建筑后时，塞格利斯一张脸沉了下来。他刚要跟上，身体已经往前倾斜，却又生生停下。接着冷冷笑道：“丹尼尔子爵，如果我没记错的话，艾伦似乎也在你的必杀名单上。”

    在他身后，丹尼尔持枪而立，以同样冷淡的语调道：“没错，而不久前，你也在那上面。所以你最好回答我，塞格利斯，你这次出现的用意是什么？”

    “我早说过，我要艾伦的命。这次也不例外。”

    “好吧，我没兴趣知道你和艾伦之间的事。不过既然你要他的命，那在这件事上，我们似乎可以合作。”丹尼尔淡然道。

    “不，子爵大人。艾伦是我的，他必须由我亲手杀死。我保证他活不了今天，如果你可以把那把该死的枪从我身上移开的话！”塞格利斯的语气已经变得不耐烦起来，丹尼尔的战枪正指着他。正是那把战枪枪尖所催生的波波杀气，令他不得不停下来，否则他早追赶洁娜几人去了。

    风声再起，塞格利斯眼前一花，长老威芙出现在市集的入口前。娜迦长老双手一拍，两把碧波短刀当既合成一把长矛。威芙长老抬起长矛，平静地说：“不用商量了，今天你们两人别想过我这一关。”R2058
------------

第536章倒戈

    塞格里斯上下打量着威芙，然后用不疾不徐的语气道：“不过二十五级的水准，如果把潜能和用以特殊情况爆发的能力计算在内，你的全盛战力也超不过二十八级。『『diǎn『小『说，..o那么，你凭什么拦下我们两个？”

    他这番话十分傲慢，身后另外一个同为二十五级，或者说曾经也是二十五级的爵士听了，脸色拉了下来。丹尼尔替威芙答道：“在我们人类的国度有这样一个说法，等级是参考的依据，而非鉴定实力的唯一标准。”

    “我赞同，但很多时候，等级决定一切。就像绵羊再怎么拼命，也无法杀死狮子一个道理。哦，这是我在你们这旅行时听到的说法。”塞格里斯甚至还给丹尼尔一个微笑。

    一个可恶的微笑。

    丹尼尔闷哼一声，这次没有出言反驳。但思绪电转，从塞格里斯的话听来，他显然自认实力在威芙之上。如果威芙的全盛战力可以到达二十八级，那么尚在她之上的塞格里斯有多强大？二十九？或者直接跨入圣境？

    一名圣境异种，那可就有趣了。丹尼尔恶毒的想着，如果被帝国发现境内出现圣境异种的话，那大概会直接调用镇国四公出动，以绝对优势把塞格里斯抹去。塞格里斯虽然看上去有些深不可测的样子，但丹尼尔敢肯定，他绝对不是那四位公爵的对手。别说四人联手，即便最年轻的剑爵也可以轻易击杀他。

    毕竟丹尼尔面对塞格里斯时，还没有那种敬畏感，这说明塞格里斯即使等级较高，哪怕踏入圣境，却还末到足以令他放弃抵抗的程度。

    不过这么一来，问题就更加复杂了。以塞格里斯这样的实力，纵使在高手林立的阴影公国里也应该是一个排得上号的人物。为何他从来没有听说过这样一个人物，而且这样的人，又怎么和艾伦产生交集。

    这两人间，到底有什么关系？

    丹尼尔不蠢，可纵使他想像力再丰富，也绝然想不到塞格里斯和艾伦同为燃血之路上的竞争者。他们就像选民，可七人中，唯有一人能够坐上那毁灭之名的王座。

    他们的宿命，注定了不死不休的结局，而全然和种族、恩怨无关。

    塞格里斯感觉到艾伦的气息已经变得十分微弱，那不是艾伦收敛了气息，便是已经走远，或者两者兼而有之。不管是哪个答案，都不是他所要的。偏是眼前的威芙拦路，塞格里斯自问要胜威芙不难，可那要花费很多时间。那时间多得艾伦足以从容离去，并且拉开一段缓冲距离。

    “丹尼尔爵士，之前你不是提议合作吗？现在我答应你，让我们联手先摆平眼前这个女人如何？”塞格里斯干笑道。

    “早该如此，动手吧！”

    丹尼尔一提战枪，气势涌出。身后凶狼投影毛发直竖，额头上独角电光大作，为丹尼尔积蓄起一轮强攻的力量。丹尼尔人往前倾，一枪.刺去，枪尖自然逸出电流雷涛，威势无匹。

    塞格里斯心中稍安，在丹尼尔助力，他自问能够在五分钟内击退威芙，这样尚有时间去追杀艾伦。威芙也自面容一肃，身后出现巨蛇投影，那是一条水桶粗的海蛇。这是娜迦一族通用的投影形象，毕竟她们源于同一先祖，投影形象自然不会出现太大差异。

    只是威芙这条巨蛇，其鳞光泽闪烁，望之有若漫天星辰集于一身，却是娜迦原祖中上位的星鳞海蛇。股影一现，长老威势暴涨，手中碧波战矛更是嗡嗡颤动，一丝丝源力射流自矛尖自然弹射，更增威势。

    威芙一抬战矛，朝塞格里斯疾diǎn而出。身后星鳞海蛇如影随形，游动中张开大嘴，跟随威芙的矛影朝对手大噬而去。

    塞格里斯双手一弹，手中各多了一把以阴影凝成的短刃，便要向威芙攻去。只要他压住威芙的攻势，丹尼尔便可趁势助功，两人联手，自可在短时间内拿下这娜迦长老。他刚打好算盘，不料身后丹尼尔战枪的枪势一改，那枪上电流朝塞格里斯后背激射。

    塞格里斯当场色变，顾不得痛骂丹尼尔。只得左右开弓，双手影刃分别挡了丹尼尔和威芙一击。这两人皆是全力出手，尽管他们等级稍低，可两人合击之下，塞格里斯也招架得十属不易。只觉右方电光频闪，左侧则是狂涛怒浪，两股不同性质的源力同时加身，以他那虚无之影的能力，化解起来也相当麻烦。

    丹尼尔哈哈一笑，战枪下压。压得塞格里斯的影刃一沉，人借机弹起，跃上旁边一间商铺。脚尖diǎn地，人往前闪，几个闪烁便已经消失在市集里。塞格里斯脸色难看之极，丹尼尔对他使诈。全力攻他一招，让他不得不接下，之后只要威芙缠住他。一时半刻，塞格里斯别想脱身，艾伦自然就是丹尼尔的。

    可丹尼尔不明白，塞格里斯需要亲手杀了艾伦，才能完成某种神秘的传承。那是源于深渊的意志，也唯有如此，才能得到它的肯定。否则，如果让其它人杀了艾伦，那从艾伦那传承到的事物，将由他和其它选民平分，并由此加强他们之间的联系。塞格里斯不同艾伦，燃烧之种开启的那一天，他就已经感觉到在那条血路之上，其中有几位选民的力量特别强大。

    至少，塞格里斯还不想碰上他们，更别说加强和他们彼此间的联系。虽说这同样来自深渊的意志，为了埃博因斯的回归，它会促使选民之间互相竞争杀戮。并且随着时间的推移，它会通过各种方法促使战争以更激烈的形态发生。

    塞格里斯希望在那最后的时间到来之前做足准备，而第一个准备，自然是从搏杀艾伦开始。

    可惜现在却给丹尼尔坑了一回，威芙眼见丹尼尔远遁，追截无望。当下全力出手，希望拖住塞格里斯这个最棘手的对手。塞格里斯在心中将丹尼尔痛骂了千遍万遍，却不得不面对现实，以影刃交替格挡着威芙那碧波长矛一**连绵不断的强大攻势。

    此刻，艾伦出现在一个堆放着农作物的仓库里。他扫了一眼，可以看到一筐筐蔬菜整齐地堆放在一起，旁边一个架子上还放着诸多农具。这时他身后的洁娜道：“你快找个地方藏好，我们会引开追兵，给你争取时间。你恢复之后，立刻离开这里。那个男性异种，大概威芙长老也拦不下他，何况还有一个二十四五级的家伙在追杀你。真不知道，你是如何招惹到这些家伙的。”

    艾伦苦笑摊手，却没和洁娜讨价还价，干脆地往仓库深处钻去。并且收敛气息，看他如此干脆，洁娜也生出那么一丝好感。对同伴打了个眼色，两人离开仓库后便分道扬镳，且发出清啸、释放气息，明显在迷惑后方追兵的视线。

    坐在仓库的地面，艾伦闭上眼睛，让身体保持最佳的休息状态。现在碧海天心的药效仍在发挥作用，他的左手已经可以活动，但距离行动如常还差那么一diǎn，只等娜迦族那疗伤圣物的彻底修复。同时也在思索，娜迦族是怎么找到这里的，而且莉莉还diǎn名要见他。

    如果不是这个原因，休想娜迦族会出手帮他这个人类，哪怕他曾经释放过这一族的人。

    思来想去，艾伦隐约觉得那大概和贝尔摩德有关。除了他们之外，艾伦想不到自己和娜迦族还有哪些交集。他很想知道贝尔摩德在虎鲸港发生了什么事，可惜现在不管时间还是地diǎn都不对。

    这时仓库外响起激烈的破空声，甚至这个用木头搭起的仓库在轻轻震动，从上面洒下不少灰尘。艾伦知道有人追来，就不知道是丹尼尔还是塞格里斯。当下也不再去想，让自己保持在无思无想的空灵状态，甚至也不去考虑外头追兵冲进仓库会发生什么事。

    出现在仓库外的自然是丹尼尔，他追踪沧龙骑士的痕迹一直来到这里，由于行动仓促，她们留下的痕迹着实不少，丹尼尔追踪起来倒不见得如何困难。但痕迹到了这里，便一分为二，而且两名骑士的气息遥遥传来，丹尼尔能够轻易锁定她们的方向。

    可他只有一人，分身乏术。而且他不知道，沧龙骑士突然分开，是否疑兵之计。或许，艾伦就藏在脚下仓库也说不定。这样想时，丹尼尔朝脚下仓库看去。便想踩破仓库屋dǐng，进去里面大搜一番时，忽然有一名骑士的气息消失了。

    消失得十分突兀，就像要掩饰什么。丹尼尔冷冷一笑，再不顾得仓库，锁定那股气息消失的方向飞掠而去。

    听得外头破空声再响，艾伦这才睁开了眼睛。当他双眼张开时，瞳孔的深处似有火光一闪。他跳了起来，感受着体内充盈的生机。娜迦族的疗伤圣物果然不凡，现在他已经伤势尽去，只剩一二分轻微的伤势。哪怕不去理会，过得两日便会自然痊愈。重要的是，他的源力也恢复得差不多，完全有再战之力。</>
------------

第537章成败一举

    洁娜收回了气势。

    这是她之前制订的策略，和同伴朝相反方向远离。一旦追兵没有跟上来，便干脆收起气势，算是疑兵之计里又一着迷惑人心的办法。果然，一发现她收起气势，追兵便立刻跟了上来。对方的速度很快，洁娜自问在出城前无法甩开他，干脆停了下来。省得力竭被追上，她连反击的源力都没有。

    瞬间，她已经决定全力留下追兵。至于能够拦阻多少，便只有天知道了。

    迎面而来的风带着不自然的热度，洁娜全身生出针刺的感觉，那是双方气势交感，源于追兵身上所散发的压力所至。对手很强大，就不知道是那个男性异种，还是帝国爵子。无论是哪一个，洁娜都不觉得轻松，因此也就差别不大了。

    突然间，视线里一栋三层的民屋上闪出一道身影。那是个提枪的男人，他身后那把战枪电流吞吐不定，独角凶狼的投影更是带来凶兽的凛冽气息，这一切都让洁娜的手轻轻颤抖起来。

    丹尼尔一见洁娜单枪匹马独站街中时，便知中计。当下便要折返，洁娜气势骤升。脚尖点地，手中一把碧波流转的长剑已经朝他递来。剑仍在中途，可摧发的波波剑气已经锁定了他。

    这一战，他无法回避。

    顿时丹尼尔闷哼一声，打算立下杀手，把这个胆敢戏弄他的娜迦骑士干掉。

    便在这时，在他身后远处的城区中突然一股威势冲起。在丹尼尔的感知中，身后城区宛如冲起一道烈烈火柱，火柱连天，威势煌煌。这种气息他再熟悉不过，是艾伦！

    果然在下一刻，远处响起艾伦的清啸。啸声虽远可闻，而且声音朝城西的方向一路远去，其速之快，有若奔马。

    丹尼尔暗叫不好，看艾伦这速度和方向，是要逃出城市去。便再顾不得洁娜，战枪勾出一片雷火.枪幕。洁娜攻出的一剑没入枪影中，碧水长剑不知道被击中了多少次。洁娜身体弹动，连连后退，好化去丹尼尔的枪劲。等她缓过气来，丹尼尔早舍下他，朝艾伦远去的方向如一头大鸟般掠去。

    洁娜暗叹一声，知道艾伦是故意发出声音，放出气势，好吸引追兵的注意。在洁娜看来，他有些愚蠢。毕竟有娜迦族替他接下追兵，换谁不乐意如此。可他偏又吸引了追兵的注意，不是愚蠢是什么。可洁娜不得不承认，那愚蠢中又透出几分骄傲。而在人类当中，的确有那么一些人总有自己的坚持与骄傲。

    那是人类为数不多的美德之一，洁娜想。

    听到艾伦啸声的还有塞格里斯，他同时感觉到丹尼尔的气息也在移动，且向艾伦的方向靠拢。其意味已经不言而喻，偏是他脱身不动。他已经放手狂攻，却用上诸多诡秘的能力，但威芙手中那根长矛韧性十足，每次塞格利斯眼看就要压倒她，却总被她挺了过去。

    照这情形来看，塞格里斯在短时间内是追不上艾伦。他现在反倒希望艾伦可以干掉丹尼尔，这样他还有机会接收释放自艾伦身上的全部传承。

    当下一双暗刃攻势加紧，可威芙依旧一付韧性十足的模样，让塞格里斯看得心中焦虑难耐。

    艾伦带着满身阳光钻进这片位于紫荆花主城西侧的山林里，从这里往前延伸是无尽的森林，它们和翡翠山脉接壤。刚入林时还能看到裸露了大地，片刻之后，地面已经被绿茵和落叶所代替。艾伦全身的温度正在徐徐下降，那林荫的凉意让他感到舒适，仿佛又回到了那个与狼为伍的时光。

    那时大地是他的游乐场，森林则是舒适的家。回到森林，便如同回到家中自在。艾伦已经很久没有这种如鱼得水的感觉，自从远征天堂星以来，一直便打着军队南征北讨的，鲜少有一人独处的机会。

    森林里复杂的地势环境，是他的天然主场，艾伦决定利用这片地势把追兵击跨。他灵活地穿梭在树木、草丛与灌木之间。甚至有的地方来回穿错，故布张阵。如果追兵根据他留下的痕迹赶来，定然会被他迷惑，从而为他争取到哪怕一丝一毫的缓冲空间。

    不管丹尼尔还是塞格里斯，都是十分难缠的对手。要解决他们，只能使用毁灭重狙。但自毁强植的能力只能发动一次，艾伦必须确保一击必中，否则他很难再走出这片森林。所以他需要时间准备，一个合适的环境，一个合适的时机。这里面需要耐心，更需要运气。

    在艾伦入林的十五分钟后，丹尼尔沿着他留下的痕迹追来。在城外到森林这段距离里，艾伦留下的痕迹不少。可随着进入森林之后，线索正在减少。有时追了片刻，地面和周围完全不见艾伦留下的痕迹，丹尼尔几乎以为自己追错方向。但在这个时候，他总会发现一些细微的线索。

    例如踩在岩石苔藓上一个浅浅的脚印，如果大意就会忽略过去的那种。又或是树木上一道不易察觉的刮痕，那就像有人提着刀剑快速穿过，刀剑不经意留在树上的痕迹。新鲜的刮痕表面会有树液残留的痕迹，因此轻易可辫，而从刮痕的深浅走势，丹尼尔能够辫别出艾伦离去的方向。

    在没有当上子爵之前，丹尼尔曾是出色的猎人，这点追踪的功夫倒难不倒他。他有耐心捕捉艾伦这头猎物，甚至不止一次幻想要如何把艾伦折磨至死，才可出他心头这口恶气。

    因为艾伦，他实在已经损失太多了。

    丹尼尔紧吊着艾伦的尾巴，可他并不清楚，那正是艾伦所希望的。

    一群飞鸟自远处的丛林中冲起，拍翼的声音落到丹尼尔耳中。立刻得到距离、方位等详尽的信息。对于他这个等级的强者而言，通过声音辫别方位及距离，误差绝不会超过一米。厘定方向，丹尼尔反而收敛气息，轻若无物地在森林的地面掠行着。他仿佛失去了重量，哪怕一脚踩在枯叶上，那片叶子也未曾发出丝毫异响。只是在他经过之后，枯叶彻底变成粉末罢了。

    艾伦已经露出了行踪，他再狡猾也罢，在入林后这超过大半个钟的追逐后，丹尼尔相信他恢复的体力已经告竭。他自然不知艾伦使用了碧海天心，业已恢复近九成的战力。否则丹尼尔会重新思索那群飞鸟冲天的原因。因为那绝对不是他想的那样，以为艾伦体力到底，终惊动了飞鸟。

    殊不知，那同样是个陷阱。

    飞鸟会振翼而起，那是因为受到毁灭重狙的杀机所刺，同时用来误导丹尼尔。至于艾伦，在激活毁灭重狙之后，他就把自己藏在一个足够隐蔽的地点，静待猎物上门。

    丹尼尔拖枪疾走，眼看便要抵达林鸟飞天的地点，突然身后响起了马蹄声。他讶然后望，只见身后林间，有一骑狂奔而来。偶尔经过从树隙投下了缕缕阳光，于是丹尼尔看到欧班那张精心修饰的脸。

    丹尼尔忽的停住，将追杀艾伦的念头强行摒脑外。他转过身，枪尖低垂，整个人散发着渊停岳屹的气度。欧班策马而来，机动性上比他便有过之而无不及，他根本甩不掉这位伯爵。倒不如节省几分气力，在这片林里和欧班分出胜负。

    欧班的来意，丹尼尔再清楚不过。而之前那一连串战斗，丹尼尔的消耗不小，但他自问收拾欧班这名不符实的伯爵还是有几分把握。

    “丹尼尔！”远远便看到独角兽子爵，欧班喝道。同时手扶长剑，敌意杀机毫不掩饰地朝丹尼尔逼去。顿时林中落叶无风自扬，却是被他的杀气激荡而起。

    这一手让丹尼尔微微诧异，同时收敛几分轻视之心。

    之前在那混乱战场上，在塞格里斯的星舰远去之后，双方战事再起。若拉看准独角兽军团已经元气大伤的事实，果断出击，和欧班的骑兵两相夹击，杀得黑格斯手忙脚乱。之前丹尼尔在卫墙上和艾伦交手一事，已经由士兵传到若拉耳中。若拉和欧班汇合之后，自然不忘提醒伯爵，那死对头此刻正在城中。

    欧班闻言，觉得这是个铲除丹尼尔的好机会。否则若给丹尼尔退回领地，要再杀他，可就没眼下这般机会了。立刻将军队的指挥权交给若拉，自己则策马追进城中，并根据几方追逐的线索一直跟到这片森林，终追上了丹尼尔。

    这些年丹尼尔给他的麻烦可着实不少，看准欧班领地外强中干的事实。丹尼尔屡次进犯，每次攻占领地后，欧班都得拿出一大笔赎金，才能维持自己的领地不失。对于欧班而言，毫无疑问这是一段充满屈辱的回忆。无奈时机不对，他只好忍气吞声。

    现在，他终于等来一个绝好良机。丹尼尔身上的气息前所末有的虚弱，尽管仍维持着身后原祖投影，可那独角凶狼已经全然没刚出场时的威势。欧班大喝，双腿紧夹，战马全力冲刺。在这个时候，伯爵抛开一切顾虑，成败在此一举！R2058
------------

第538章爵士的战争

    欧班和丹尼尔之间相距近百米，在这片空间之中，错落分布的树木是再明显不过的障碍。可纵使如此，欧班仍然令战马不断提速，在他身后，一片如同海潮般的源力不断升腾、堆积，并最终形成个脸蓄长须，面目威严的巨人形象。巨人上身赤裸，有流水自两肩往后垂下，宛若披风。他右手持戟，左手提盾，正是欧班深海巨人的原祖投影。

    投影一现，周围空气都湿润几分。森林中水气便重，如此一来，几乎在林内飘起片片仿佛轻纱般的白色水雾。欧班策马撞破水雾，威势凛然。战马速度不断提升，若遇障碍，便会奇异转向，再扭回原来的轨道上。而在这个过程中，速度竟然不减分毫。

    普通战马自然无法做到这种程度，而再精妙的骑术也没办法做出这样的动作。那其实是欧班以秘法将源力冲进战马体内，毫无克制地激发它的潜能，使它做出各种高难度的动作。战马双眼已经开始流下细细血丝，便连从鼻孔中喷出来的已经不是热气，而是血雾。它的机体正在崩溃，可受欧班源力的刺激，它仿佛有无穷无尽的力量，可以继续这么跑下去般。

    转眼间，欧班已经冲至丹尼尔眼前。灌注源力的长剑朝丹尼尔当胸刺去，剑锋轻颤，吐出千百源力射流，与长剑一同朝丹尼尔招呼。

    本身源力再加上战马的冲刺，欧班这一剑重逾千均。丹尼尔现在源力消耗过度，岂肯和他硬接一击。当下人往后仰，双膝贴地。枪尾在地上一撑，人往前滑行。欧班一剑刺了个空，丹尼尔趁机战枪横扫，正中马膝。战马悲鸣，马头往前倾倒。欧班一掌压在马背，人借力腾起，直上半空。

    战马翻了一圈，再重重摔在地上，响起一阵骨折肉裂的声音。它在草地上滑了开去，哀鸣声声，气息不断虚弱。在欧班逼出全部潜力，又被丹尼尔全力扫了一枪，当下伤势过重，不支死去。

    欧班从空而降，剑上拖带如潮光焰。那身后巨人更是怒目挺胸，威势勃发。底下丹尼尔只觉自己似被突然抛到深海之中，那深海水压重重压下，别说呼吸，便连源力运行也艰涩难行。这和莉莉以源力模仿深海重压有异曲同工之妙。所不同者，莉莉在运用方面更加精妙，她将深海水压般的重力凝于拳脚之中；欧班则是笼罩整个空间，遍布每个角落。

    一者集中，一者分散。相比之下，自然欧班逊色一些。

    不过在丹尼尔剧烈消耗之后，这一手仍然把他压制住。当下欧班剑势再烈三分，剑上源力光焰明亮耀眼，仿佛拖着一道星河自天宇垂落。那源力光芒，直指丹尼尔的瞳孔深处，如同要照亮他的灵魂！

    丹尼尔暴喝一声，脸色突然涨得通红，浑身骨格“咯咯”直响，整个人涨大两分。那裸露的手背肌肤上冒起如蚯蚓似的血管，身后凶狼投影更是忽然变得清楚起来。那凶狼朝深海巨人仰颈长嚎，啸音扩散开去，欧班施放的无形力场立刻出现一片细密蛛纹，这片蛛网似的纹路飞快扩散。中心密集，边缘稀松，最终两股力量互冲湮灭。空气里响起犹如玻璃爆碎的脆响，丹尼尔当即身上一轻，人自地上弹起，枪尖带着一溜电光雷火向欧班迎去。

    剑锋和枪尖在半空碰撞，森林中这片空间立刻光华大现。耀眼光芒里，雷火浮生，碧潮流转，异彩纷呈。

    欧班全身剧颤，人如触电般弹起，倒翻开去，再以半跪的姿态落到地上。人却一个踉跄欲往前扑，还好另一手撑在地面，才没让自己摔下草地去。他体内源力横冲直撞，却是被丹尼尔那狂猛的电流影响。欧班只有持续不断地收束源力，湮灭电流，好恢复对身体的控制权。

    另一边的丹尼尔也不好过，他就像被百米巨浪迎头撞上般。欧班怒涛似的源力巨浪沿枪袭下，丹尼尔只觉全身被撞得几分散架。人拖枪后退，每退一步，便从嘴中喷出一口鲜血来。他终是吃了暗亏，欧班是蓄力施为，又占着居高临下的优势。这一剑劈得他几乎魂飞魄散，还好占着比欧班精妙的源力控制，硬是将一道枪劲送进欧班体内，把他逼开。

    否则让欧班展开剑势，那这场仗不用打也罢。

    两人剧烈喘气，死死盯住对方，都在争取提前恢复过来。欧班终究比丹尼尔快了一线，片刻后一声大喝，人从地上弹起，拖剑向丹尼尔杀去。人末至，他身后深海巨人朝丹尼尔提剑指去。丹尼尔立刻感觉身边气流暗涌，如置身于深海之下，无数看不见的暗流从四面袭来。不断拉扯着他的身体，影响其平衡与感知。

    甚至连欧班举剑斩来的身影，也出现了些微扭曲，致使丹尼尔无法预估这一剑的落势，只能往后一退。战枪带起一片枪影，以攻代守。欧班见状，精神一振。丹尼尔这等弱势可是千载难逢，顿时暴喝挥剑。长剑倾注源力轰进枪影里，发出当一声激鸣。丹尼尔的枪影消失得干干净净，现出战枪枪尖被欧班剑锋压下的画面来。

    欧班当即放手抢攻，他的剑术却也称得上简练，和寻常贵族追求华丽繁复，如同艺术般的剑法大相径庭。欧班的长剑只强调力量、速度和角度，也只有简练的剑术，才能将这三者发挥得淋漓尽致。他的攻击越是简洁，威力便越是巨大。每每长剑磕到战枪，便会形成一团源力风暴。有形的、无形的波纹以他们两人为中心不断朝四周扩散。将岩石、树木、草团炸裂掀飞。冲击波纹扩散之地，清楚地标示出两人的战圈半径。而位于战圈中的事物，则无一例外地受到双方对冲的源力破坏。

    这一切，皆被一双眼睛尽收眼底。那是艾伦的眼睛，只是他的眼神看上去有些茫然，几乎没有把焦点集中在任何一件事物之上，只是客观地映照出外界的事物。也正因如此，所以交战中的双方并没有发现这双眼睛的存在。

    毕竟艾伦没有刻意盯着他们，也就无从生出感应了。R2058
------------

第539章一击必杀

    欧班的剑越舞越快，到得后来，几乎只能看见一片光影起伏。他的攻势有若怒海狂潮，一波末平，一波又起，几无止境地向丹尼尔放手狂攻。这个时候，丹尼尔展现惊人的韧性，在欧班的攻势下如同一块坚硬的礁石，任凭潮水汹涌，自不动一分。

    丹尼尔正积蓄着反击的力量，欧班也清楚这一点。可惜他和子爵之间仍存在着一定差距，哪怕现在占着优势，却一时无法拿下丹尼尔。枪和剑不断交击着，发出连串的爆鸣。四周的草皮、落叶、石屑皆被两人源力碰撞的冲击掀起绞碎。

    时间一分一秒的推移，欧班的攻击渐渐势弱。像他这种狂攻最无法持久，源力消耗之大比采用守势的丹尼尔来得更多。终于在一次攻击中源力跟不上，剑势一滞。丹尼尔眼睛亮起精芒，他终于等到机会，岂肯放过。手上战枪立刻刺出，破开欧班的剑影。枪尖亮起电流雷涛，如雷龙出海般枪势狂猛无比，点向欧班胸口。

    欧班疾退，长剑不断斩出，连接斩中丹尼尔的枪尖，屡屡爆出电光雷火，才将丹尼尔枪势抑止。伯爵脚步不停，又退出数米远，这才喘了口气。这时他护甲内的衣物早已被汗打湿，便连握剑的手也因为用力过剧而轻轻颤抖着。

    丹尼尔不屑道：“欧班伯爵，你( 就这点能耐也妄想杀我，看来今日你杀我不成，倒要徒然把性命葬送在我手上了。”

    “想要我的命尽管来试试好了。”欧班摆开架势，倒也不为丹尼尔的热嘲冷讥所动，颇有几分气度。

    丹尼尔点点头，也不再废话。他剧战至今，源力也所剩无几。当下运起余劲，按照某种特殊的规律将源力注入战枪。子爵身后的独角凶狼仰天长嚎，额上独角电光再次大作之后，化成一团紫色雷火汇进战枪里。那投影闪了两闪，终是消失。丹尼尔为了全力一击，已经没有余力维持原祖投影。

    然而这样一来，他接下来的攻击必是惊天动地。欧班不敢轻视，身后深海巨人大剑指去，大海重压之力再底降临，重重压在丹尼尔的四周。丹尼尔呼吸一重，只觉胸口发闷，有些透不过气来。他哼了声，缓缓抬起战枪。战枪每抬起一分，那枪尖的雷光便浓郁一分，身上的重压也跟着沉重数分。丹尼尔只觉自己是以一人之力在挑起整个怒海，手中战枪在双方两股力量的角力下已经发出咯咯轻响，枪身金属更是片片变形。

    欧班也咬紧压头，将源力全部用以深海巨人的大海重压上，等若通过原祖的能力和丹尼尔进行一次无声的较量。

    “破！”丹尼尔突然暴喝一声，声音有若闷雷，脚底下一圈落叶顿时被推开、炸碎！丹尼尔手上的枪重重刺出，战枪方动，便旋转起来，渐次形成一股可怕的穿透力。他周围的无形力场生出一声声炸雷般的闷响，每响一声，丹尼尔身上的压力便轻了一分。

    欧班脸色大变，汗如雨下。他清楚地感觉到大海重压的无形力场正被破坏，最终，欧班全身一震。力场终被丹尼尔破去，身后深海巨人一阵形象模糊，欧班胸中仿佛被一柄大锤重重砸到般，口一张便吐出股血箭。他来不及抹掉血迹，丹尼尔那雷霆一枪已经奔至。

    枪尖生出奇异的强劲吸力，带得欧班有种向枪尖跌去的可怕感觉。伯爵咬紧钢牙，知道现在正是关键时刻，运起源力抵消对方战枪的吸力。长剑在头顶转了一圈，蓄足力道，再重重斩在丹尼尔的枪尖一点上。

    战枪前方的雷霆风暴轰然炸开，有形的、无形的冲击波四处溢散。伴随着这圈圈冲击波纹掠向周围的，还有一道道粗细不一的电火。这些电火刮过地面、炸断树干，在两人周围引起波波爆炸。连绵爆炸持续足有三五秒之久，那可怕的电流才不再出现。

    欧班全身腾着青烟倒退开去，身上护甲更是焦黑一片，那精心修饰的胡子变得可笑无比，便连头发也给电火烧掉了大半。欧班眼鼻溢血，形象凄惨无比，但总算保得性命。同样是一记雷霆千均，幸而丹尼尔是以余劲发动了这式战技。若是用出攻击艾伦时的威务，欧班只怕已经被雷霆之枪穿胸而过了。

    退了几步，欧班勉强立定。突然眼前人影一花，却是丹尼尔从爆炸的浓烟里钻出，一脚踹在他肚子上，把他踹倒在地。欧班要爬起来，手掌猛的一痛。抬起头，丹尼尔正一脚踩在他手背上。子爵举起战枪狞笑道：“欧班伯爵，再见了。你放心好了，你的领地，还有那美丽的妹妹，我会替你接收的。”

    说罢战枪便要落下。

    这时丹尼尔的身后似乎还传来爆炸的余响，可在这瞬间，子爵心中生出危险的感觉。他猛然拧身，便看到一束腥红的光束破开了浓烟，笔直朝他胸口指来。丹尼尔瞳孔收窄，时间的流动立刻变得缓慢起来。他甚至能够看到这光束的源头处，在一片铺满落中的地面上，艾伦探出了脸。

    在他手上有一把奇怪的枪械，就是这把枪械轰出这一道腥红光束。

    丹尼尔瞬间想到了好几种规避的办法，可身体却跟不上意识的速度。他用尽全力，也只能略微侧身，却还是被那道光束击中，整个人倒飞了出去，摔出十几米远。

    这变故来得如此之快，快得欧班都没反应过来。前一秒还自问必死，这一秒丹尼尔已经摔在了地上。子爵还勉强爬了起来，可从他的皮肤下却透出一道道红色的纹路。那是体内的源力正以沸腾的方式爆发，冲起的光焰照亮了道道血管。丹尼尔只来得及看了艾伦一眼，他似要说什么，却从嘴中冲出一道绯色的光焰。

    他身体一闪，整个人炸了开来。爆炸的冲击推得欧班身不由已地扑倒在地，片刻之后，伯爵才勉强爬起来。身后的林地一片焦黑，爆炸的边缘仍有一圈落叶在燃烧着，其中两棵杉树被拦腰炸断，树冠和一些树枝正在燃烧着，发出啪啪轻响。

    至于丹尼尔，欧班甚至找不到他尸体的碎片，仿佛整个人在瞬间湮灭了般。

    将刚才发生的事在脑海中重放，欧班几乎怀疑自己是否看错了。那究竟得什么能力或战技，才能在一瞬间将实力子爵炸得连渣滓都不剩下？

    “伯爵，你怎么样？”艾伦的声音从身后传来，欧班有些失神地转过身看着他。

    艾伦全身涂满了泥沙，上面还沾了些落叶。他整个人只有一双眼睛仍然明亮如昔，其它的地方包括那头醒目的银发，如今也沾满泥垢，简直就像从地里刚钻出来的一样。欧班很快看到远处一个土坑，再看艾伦，他似乎真的刚从那地方钻出来。

    在和丹尼尔拉开距离后，艾伦在附近找了个合适的位置，挖了个能够容他藏身的坑。他把自己埋进了土里，借此掩去气息。本来打算躲在这里面偷袭丹尼尔，没想到欧班衔尾追来，倒为他创造了一个合适的时机，最终才能以毁灭重狙干掉丹尼尔。

    现在艾伦已经解去毁灭重狙的觉醒姿态，手上拎着的仍旧是重刀千均。欧班上下把他打量了一番后，道：“你是怎么干掉丹尼尔的？”

    “抱歉，那可是一个秘密。”艾伦可不准备回答他这个问题。

    欧班越来越觉得眼前的年轻人身份成谜，不过现在不是探究艾伦秘密的时候。欧班也就没再追问下去，点头说：“回去吧，现在丹尼尔死了，独角兽军团已经没有胜算……”

    话音末落，欧班先是看到艾伦露出古怪的表情。接着见他往腰后一摸，手上多了把匕首，接着朝自己不由分说地掷了过来。欧班惊讶得合不拢嘴，却仍是本能地往旁边避开。身体方动，突然胸口右侧一痛。而这时，艾伦投出的匕首正好朝他耳边擦过。下一刻，欧班听到身后响起一声似有若无的尖叫声。

    他这才知道，艾伦不是攻击他，而是发现他背后有什么东西。而根据伤口的位置判断，对方本来要击中他的心脏，为了躲避艾伦的匕首，他朝左侧一闪，才让必杀的一击变成重伤。

    欧班朝胸口看去，人不支坐倒在地上。这时艾伦扑了过来，捡起恶魔礼赞，并用它挑开伯爵护甲的接口，将胸前盔甲卸了下来。只见里面的麻质内衬已经被血染开，艾伦又用匕首挑开他的衣服，欧班的胸前多了道薄如蝉翼的伤口，伤口便像头发丝那般细小，可血却不断从里面渗透出来。而且伤口的周围多了些暗色的线，它们朝伤口四周呈发散状地延伸开去，看上去可不是什么好东西。

    艾伦立刻把伯爵衣服撕成条状，再紧紧绑住他的胸口道：“撑住，伯爵。”

    欧班脸色苍白地点头说：“我死不了，你小心。有人来了。”

    这时两人身前有林风吹起，一棵树边的阴影突然浓郁了几分，从树后走出一个人来：“真可惜，本来那一刀可以结束了他。你多管闲事，反而要让他受多些苦了。”

    那人走出树荫，在丝丝缕缕的阳光下，那泛着浅蓝光泽的皮肤提醒艾伦，对方并不是人类。

    艾伦深吸口气，说出一个名字：“塞格里斯！”R2292
------------

第540章兄弟之战一

    塞格里斯从树荫中走了出来，他身上穿着显然带有异星风格的护甲。说不出是金属还是复合材料所制的护甲，上面也出现了多处破损。最严重的一处位于腹下，那道斜斜的豁口边缘平滑，周围已经染了些蓝色的痕迹，那应该是塞格里斯受伤后出血所致。

    他的确受了些伤，不过看上去气息并不虚弱，塞格里斯耸肩道：“本来我应该更早一些到达的，可惜被那个疯女人缠住。摆脱她着实花费了我不少功夫，我很庆幸。兄弟，你把那个该死的子爵干掉了，这个没有信用的家伙，我恨不得杀了他。”

    艾伦眯了眯眼睛，没有说话。

    欧班则脸色古怪地看着他和塞格里斯，闹不清这个异种和艾伦之间什么关系。

    “我的确很惊讶，没想到你已经激活恶魔礼赞的第二种形态。现在我已经恨不得立刻接好它，还有你了。”这一番话，塞格里斯又突然用那埃博因斯的语言，当然，只有艾伦才能听明白。

    艾伦用同样的语言道：“本来我打算把它留给你的。”

    塞格里斯夸张地说：“是吗？那真是让我受宠若惊，不过还是免了，虽说就算捱你一枪也未必死得了，但那会很痛的。而我很怕痛。”

    这句话给艾伦很多提示，塞格里斯似乎对恶魔礼赞很了解，甚至知道二阶形态。也知道毁灭赞歌能够激发什么样的威力，从而才能评估自己受创后的结果。他随口道：“我很奇怪，为何你对恶魔礼赞要知道这么多。从我拥有它开始，知道它的人绝对超不过三个。”

    塞格里斯伸出像蜥蜴似的舌头，飞快在空气中一划而过，又缩了回去。这才说道：“听你的口气，像是对这把源器知道得不多啊。怎么，把它送给你的那个人没有解释它的作用？”

    “我不认为，我的母亲对它知道很多。事实上，她只以为这只是一把普通的匕首罢了。”

    塞格里斯的表情明显一怔，说：“母亲？女人？不不，它怎么可能在一个女人手里。它是我们父亲的武器，父亲是不可能轻易把它送给一个女人的！”

    “父亲……”艾伦眉毛挑了起来：“你口中的父亲是……”

    “阿基米德啊，难道你连他的名字也不知道？天啊，这么说来，父亲什么也没告诉你。哈哈哈，我知道了，他想让你当一个普通人，而不必去背负那些沉重的宿命。真是偏心的男人啊，可惜连他也没想到，燃血之路把我们所有人都召集起来，从而踏上这条无法回避的宿命之路。”

    艾伦心中的震惊已经无法用言语表达，阿基米德，竟然真的是阿基米德。艾伦原以为他只是个抛妻弃子的男人，谁想得到他竟然也是塞格里斯的父亲。这么说来，那个男人不是人类？

    可从神父的描述来看，似乎又没有任何异星人的特征，或者米罗神父在隐瞒什么？

    “没关系了。”塞格里斯低下头，脸色阴沉地说：“虽然父亲这么偏袒你，实在让我火大。但现在，我要接收你的一切。我要让父亲知道，谁才是他最出色的孩子。”

    艾伦有许多疑问，例如阿基米德的身份，又如塞格里斯口中所谓的宿命是什么。如果这个宿命真的那么沉重和重要，为什么他没得到过一丁点提示。可现在不是探寻这些问题的时候，他知道塞格里斯已经生出杀意，如果今天无法离开这片森林，也就没有以后的故事。所以艾伦将诸多问题抛出脑后，千均举起，把注意力集中到塞格里斯的身上。

    无须多余的言语，从彼此的眼神中都知道，这是一场不死不休的战斗。没有妥协，也不接受任何投降。同为燃血之路上的竞争者，一旦相遇，便只有一人能够活着离开。这是注定的宿命，艾伦很清楚这一点。这时，塞格里斯动了。

    他的动作十分诡异，身体倾前，脚尖撑地，头和脚保持着在一条直线上，于是他如同根标枪般向艾伦射来。来到中途，塞格里斯双手中已经各多一把影刃。纯由阴影所构成的刀刃，凌空划出一片繁复的刀影轨迹向艾伦落去。

    艾伦瞳孔扩张，如要把塞格里斯的动作全部记录下来，从而找出他攻击中的破绽。可这时，心中却有另一股异样的感觉升起。艾伦突然做了个奇怪的动作，他猛转过身来，把自己的背部卖给塞格里斯，手中千均却挥向眼前的空气。

    千均斩出时，艾伦的眼前仍空无一物。可斩到半途，却像是撞到什么无形的东西，重刀轻震，接着一圈淡淡的暗色波纹散开。接着出现两把交错的影刃，跟着是手臂、肩头。塞格里斯的身影次第在空气中浮现，而艾伦背后的刀影则由实而虚，最终归于虚无。

    “真不错，不愧是我的兄弟，竟然看破了我这一手。嘿，老实说，我开始有点喜欢你了。”塞格里斯咧嘴笑道。

    艾伦正经八百地回道：“很可惜，我已经有喜欢的人。而且我不喜欢男性。”

    塞格里斯摇头说：“真是一点幽默感也没有。”

    他忽往后退，又撞上来，影刃化成一团虚影，竟把塞格里斯的身影遮掩了起来。艾伦眼神一凛，抱刀撞去，人和刀撞入那片虚影中，猛然响起塞格里斯的尖叫以及艾伦的闷喝。

    不远处的欧班抬头看去，只见刀影闪去，塞格利斯和艾伦交换了一个位置。前者颈下胸前的护甲出现一道裂痕，后者的右手及左腿处则出现几道细细的伤口，而这一切不过发生在眨眼之间。塞格里斯沉声道：“你还真是个疯子。”

    艾伦耸耸肩，不予置评。

    塞格里斯深深吸了口气，说：“我是个谨慎的人，最讨厌的就是你们这种疯子。总不照套路来，所以，还是让我们尽快结束这场战斗吧。”

    一股无形的波动从塞格里斯身周扩散开去，艾伦立有所感，周围空间的光线这时猛的暗淡许多。周围那些林荫下的阴影宛若蠢蠢欲动的凶物般，竟然让他生出危险的感觉。

    艾伦扫了一眼，突然视线定格在左侧一片阴影上。那片林中的阴影，竟如活物般不安分地蠕动着！

    ...
------------

第541章兄弟之战二

    从蠕动的阴影里，一团宛如稀泥般的事物向上拱起，接着地面如同抬升一个土包般渐渐隆起。然而那不是土包，而是自阴影中诞生的更为黑暗的事物。那深沉的影子渐渐拉伸，并凝成人体的轮廓，最后一个体形和塞格里斯一模一样，但身体由阴影构成的影人出现在艾伦眼中。

    影人身上只是模糊一片，没有护甲、没有五官，气息隐晦。它双手一片扭曲，五指合拢拉长，形成了刀刃的形状。像这样的影人，正从周围林地的阴影中一一出现，转眼间，艾伦的眼前至少有二十来个影人。

    “兄弟，我不得不说你挑选了一个好战场。这里阴影遍地都是，几乎就是我的主场。如果不是这种环境，我想唤出阴影军团都有点困难。”塞格利斯抬起手，影刃直指艾伦：“去吧，我的影子。把他给我撕碎！”

    命令一下，影人拉出道道黑影，朝艾伦冲去。它们本就由阴影构成，没有半分重量，速度快到极致。几乎身影方动，便已经有一名影人来到艾伦眼前，手中一把阴影之刃直直朝艾伦左眼插去。

    艾伦偏头，千均由下而上地斜斜斩出。重刀毫无窒碍地进入影人身体，却像挥打空气般，又一路无阻从影人右侧肩头扫出。影人除了身影一阵扭曲之外，没有太多影响，又是一刀朝艾伦胸口扎来。艾伦飞退，左右两侧各有一名影人围上，几把影刃同时朝他攻来。

    千均挥格，影刃却从重刀间穿过，擦过艾伦的身体。顿时一阵冰凉入骨的感觉传来，艾伦的身上立刻出现头发丝般的细小伤口。越来越多的影人涌至，艾伦的重刀根本无法对它们构成伤害，便连挡格都做不到。它们就像真正的影子，无形无质，却能够实实在在地伤到艾伦。

    之前袭击欧班的就是这样一名影人，它从伯爵身后的树荫中浮现。由于事出突然，艾伦没有时间警告欧班，只能投出恶魔礼赞，却仍让它伤了欧班。现在袭击艾伦的影子更多，它们在艾伦身上留下的伤口也越来越多。

    艾伦突然暴退，以手护住胸口和头脸，直接撞进后方几名影人的身体中。影子的刀刃又在他的背上多添了几个伤口，艾伦以此换得脱出阴影军团的机会。

    “没用的。”塞格里斯摇头道：“你只不过在苟延残喘罢了。”

    却见艾伦脱出影子的包围圈，当即挥刀朝自己的方向遥斩。那刀锋过处，空气中多了一道明亮的光线。橘黄色的光线将塞格里斯眼中的世界一分为二，那道光线正朝他飞速飙至。塞格里斯当即一个侧翻，光线从他上方十几厘米的地方擦过，他能够闻到空气中一股焦热的味道，那道不起眼的光线竟然蕴含惊人的热能！

    艾伦斩出一道炎息闪，可惜没有命中塞格里斯，后者落地后笑道：“你的脑子还真灵活，想到我是唯一能够命中的目标。可是没用，这样的攻击根本就……”

    话没说完，便听艾伦冷然抢道：“谁说我的目标是你？”

    “什么？”塞格里斯还没反应过来，便听到后面一阵异响。回头看去，却是几棵老树被炎息闪拦腰斩断，树身滑落摔倒在地，震起满地落叶。

    这时，阴影军团又把艾伦团团围住。塞格里斯看去，却见阴影军团中不断有橘黄光线闪现，它们穿过影人，将四周的树木不断斩断。随着一棵棵大树横七竖八地落到地面后，没有这些老树宽大的树冠挡掩，阳光肆无忌惮地洒了下来。有了光，自然就没有阴影存在的空间。没有阴影，用来维持影人存在的阴影源力也随着流失。

    一个个影人身影渐渐变得苍白，稀薄，最后消散。那一片阳光里，艾伦持刀而立，脸上那道淡然的笑意，看得塞格里斯只觉刺眼无比。他嘶吼一声，人瞬间闪前。身影数度闪烁，让人难以捕捉。艾伦眼前一花，塞格里斯已经一掌按在他的脸上，接着往前一推，两人便凭空消失在空气里。

    欧班看得合不拢嘴，几乎怀疑自己是不是看错了。这时伤口一阵剧痛，他额头冷汗直冒。低头看去，那胸口的血液已经被止住，布条上的血迹没有进一步化开的迹象。然而那些黑色的线迹却已经越来越多，且向身体的其它部位蔓延开去。欧班用微颤的手指掀开布条，只见伤口处的皮肤已经化成一片深黑，黑得如此触目惊心。

    与此同时，艾伦也置身一片绝对的黑暗里。他只听到塞格里斯冰冷的笑声，艾伦微微眯眼，额头上亮起燎原之刃的刻印。千均立刻缠上一股火焰，而且这股火焰不断壮大，朝四周散开，终照亮塞格里斯那张充满意外的脸孔。

    下一刻，一团黑雾凭空炸开。从黑雾中先是冲出塞格里斯的身影，接着一大股火浪从雾中喷薄而出。火浪散去之后，艾伦才钻了出来。在地上一个翻滚，重新站了起来。

    塞格里斯脸色变得无比凝重：“我从没想过，有一天会有人用这种方法破开我的阴影空间。真不愧是我的兄弟，看来这些花招对你来说都没有太大作用。”

    艾伦呼出一口气，他现在身上的伤口可不少。尽管都是些不太重要的伤势，但伤口太多，流的血也就不少。现在体能已经下跌了不少，而且之前那些被阴影军团开出来的伤口，那些阴影之刃上释放的冰冷能量正在侵入体内。现在还没有大碍，可艾伦不知道等自己体内源力枯竭之后，这些阴影能量会造成什么样的破坏。

    幸好接二连三破掉塞格里斯的能力后，这个异星人似乎要揭开底牌了。艾伦可以肯定，塞格里斯的底牌绝对不是那么好消受的。但若能捉住破绽绝境反攻，对塞格里斯来说也是致命的。哪怕无法杀得了他，至少可以把他击退。

    即使只有万分之一的机会，艾伦也只能放手一搏。否则，他只能止步于此了。

    塞格里斯身上的气息正不断提升着，他所释放出来的气势和以往艾伦所遇对手截然不同。没有让人压抑的强大，有的只是一片虚无。他的气势就像一片在不断扩散的阴影，越是去感应，便会觉得那阴影深不见底。

    丝丝缕缕的漆黑光焰升腾而起，塞格里斯的背后渐渐出现一个轮廓。起初中是一片浓郁的阴影，渐尔有其它的颜色注入，开始勾勒细节和纹理。片刻之后，一道巨大的身影出现在塞格里斯的身后。它戴着颜色深沉，样式华丽庄严的头盔。头盔后不断喷发着漆黑的气焰，朝四周逸散着。

    头盔下是一张金属脸孔，可以看出那是一个面具，面具上的五官被塑造得极为威严，而在眼眶里，则闪烁着冰屑般的幽幽蓝光。

    那由黑色为底的盔甲上，有暗紫色的曲线作为装饰。从两边肩部的护甲下，垂下来飘扬不定的暗紫色披风。披风里看不到任何身体的轮廓，有的只是一片虚无的阴影。在那阴影中伸出的双手，包裹在布满尖刺的暗紫臂甲中。至于手掌的部分，则由吞吐不定的黑色气焰所构成。

    “本来我以为用不着使用投影的，没想到还是得唤出它。阴影的皇帝奥拉克尼亚！”塞格里斯一脸笑容：“既然它出现了，那么你就毫无胜算了，兄弟。”

    “是吗？”艾伦淡然道：“没到最后，胜负难料啊。”

    “我就欣赏你这种永不放弃的精神，也不得不说，你是个聪明的家伙。就拿我的阴影军团来说，你知道影子是不容于光下，所以将树木斩掉，让阳光落下驱逐了阴影。”塞格里斯抬起头，朝自己头上巨大的投影看了眼道：“然而对于奥拉克尼亚而言……”

    他低下头，微笑道：“它却可以驱逐阳光！”

    艾伦一震，这时，塞格里斯身后的阴影皇帝双眼蓝光大盛。投影投起双手，自肩甲垂落的披风朝左右两边扬起，从那虚无的身体中不断涌出大团大团漆黑的气息。它们很快遮挡了塞格里斯的身影，它们吞噬了阳光、遮掩了天空。于是艾伦四周的光线迅速暗淡下来，而且越来越暗，最终置身于一片绝对的黑暗里。

    这是一片伸手不见五指的黑暗，甚至艾伦放出源力去感知四周的空间，回馈的也只是一片虚无的感觉。这种感觉让他相当难受，塞格里斯的声音在黑暗中响了起来：“奥拉克尼亚也被称为无光君王，就像它现在制造的无光之国般。在这里面，你什么也看不到，什么也感觉不到，就像跌进了无底的深渊。黑暗会吞噬你的勇气、你的意志、你的一切！”

    “在这里，我就是主宰一切的神！”

    欧班一脸震惊，他的眼前出现一个黑色的半圆状光团。光团的边缘离他的脚只有几公分不到的距离，这个直径达到近百米的巨大光团就像一个光茧，仿佛其中蕴育着某种邪恶。欧班试着去感应里面的事物，然而所有感知手段一接触到这个黑色光团，就像石沉大海般，完全得不到任何回馈的信息。

    伯爵已经不知道艾伦的情况了。R2058
------------

第542章燃烧黑暗

    什么也看不到。

    什么也感觉不到。

    能够看到的，感觉到的，只有黑暗。无尽的黑暗！

    这是艾伦置身于无光之国的感觉，作为无光之国的主宰者，塞格里斯却可以看到他。艾伦就站在距离他十几米不到的地方，举着重刀，却一脸茫然。对于这样的表情，塞格里斯已经见到太多。那是每个被他困在无光之国中的生物都会露出的表情，而他们无一例外的，最终都会成为永远飘荡在无光之国中的亡魂。

    塞格里斯向艾伦走去，他正面行去，大胆且自信。在无光之国里，对手的五官和一切感知手段都将无用武之地。黑暗会切断他们的感知，让他们茫然地面对这个空间，只有作为主宰者的塞格里斯才是例外。他甚至有余暇在艾伦眼前摆了摆手，然后才绕到身后去。

    手中一把影刃滑了出来，向艾伦的脖子悄然抹去。

    一切将在瞬间结束，塞格里斯刚这么想时，眼中突然多了一些其它的东西。一些本来不应该出现在这个无光国度里的事物，火焰！

    火焰从艾伦的重刀上喷出，黑暗立刻被烈火所照亮，驱逐。在火光亮起的瞬间，艾伦也看到那把近在咫尺的影刃。他猛的一旋，绕开影刃的同时千均往后挥去。刀上的火焰在黑暗中划出一道优美的弧线，焰光照亮塞格里斯惊骇的脸。接着重刀和影刃交换了一击，塞格里斯如流水般倒退，身影没入了黑暗里。

    “现在我有点相信，你我的相遇是一种宿命了。”艾伦看着无边的黑暗，说道：“否则为什么让你撞上了我，塞格里斯。你的无光之国的确很棘手，我想即使比你强大的人，如果进入这个领域，大概也会束手无策吧。可我的能力看上去正好克制你，你说阴影皇帝可以驱逐阳光，那火焰呢？”

    艾伦手持千均，往地上一点一划，当即拉出一片火幕。火焰燃烧，黑暗退却。无光之国只是将周围空间的光线剥夺，却并非真的是另一个世界。所以艾伦仍在森林里，而森林最不缺的便是落叶和草丛。对于艾伦来说，它们就是最好的助燃剂，千均挥动，将一处处草地点燃。倾刻间，附近已经形成一片火海。

    火光照出十几米的地方，尽管无光之国的特性让光线无法像正常情况下那样照出很远，却也足够让艾伦看清这附近的事物了。

    “看吧，你的黑暗正在燃烧。而你，也将注定葬身火海！”

    “闭嘴！”塞格里斯的声音在黑暗中的某个角落响起：“你以为无光之国就这点作用吗？你错了，艾伦。还记得阴影军团吗？没错，在这个黑暗的空间里，我的军团数量将以倍数激增，你就死在我的千军万马下吧！这次你无法打破黑暗，我倒要看看你怎么驱逐我的影子军队。”

    “阴影的帝皇，召唤你的军队吧，用它们淹没眼前的敌人！”塞格里斯高声大叫着，声音清楚无比，暴露了他的方位。

    艾伦抬手一刀挥出，然而炎息闪没入黑暗之后，便没了声音。

    片刻后，他感觉到一股巨大的压力正迎面而来。那种感觉就像黑暗中多了一支军队，一支影子军队。火焰的光线似乎暗淡了少许，就在距离艾伦十几米处的草地上。一只由影子构成的脚踩进了火焰里，火光让那只脚上的阴影稀薄了一些，却无法阻止它的前进。

    很快，一名影子踩过了火圈，双手延伸变形，拉出两把影刃。接着俯身、冲锋，直接了当地往艾伦杀来。在它后面，一个接一个的影人突破了火圈。它们穿过了火焰，挥动着影刃，那密密麻麻的数量足够让人头皮发麻。便如塞格里斯所说，在无光之国里，阴影军团的数量增加了好几倍。

    当先一个影人已经来到艾伦眼前，那手中的影刃以刁钻的角度朝艾伦的胸口和腹部同时刺下。这些影人虽然称不上生命，但攻击的手法却十分娴熟，艾伦猜想它们的动作应该来自于塞格里斯的战斗经验，可以视为那个男人的分身。一些不用控制，能够进行熟练战斗的分身本来就叫人头痛。更让人头痛的是，它们还能免疫物理层面的打击。

    再加上它们数量众多，即使等级比塞格里斯更高的强者，撞上阴影军团也会叫人苦恼无比。

    艾伦忽的后退，避开这次影刃的攻击。同时手中千均荡去，挟带着熊熊火焰扫过影人的身体。果然，千均又一次从影人身体中穿过，不过被千均经过的地方，影人的身体多了些红色的斑块，就像被火焰烧红的铁板。艾伦记起刚才那影人脚踩过火焰之后，似乎影子稀薄了一些。这样说来，火焰对它们还是有一定的克制作用。

    或者，能够烧光它们？

    影人又攻了上来，影刃毫不留情在艾伦手臂处又留下一个伤口。作为交换，艾伦手上的千均直接刺进它的体内。影人根本没有回避兵器的习惯，或者说经验。毕竟在塞格里斯的印象里，没有任何兵器能够伤得了影子。不过，或者这次是个例外。刺进影人体内的千均，附着在刀上的火焰突然大盛。

    火焰冲向影人体内的每个角落，影人全身亮了起来，身体遍布火光。火光一闪，这个影人散成了一团青烟。艾伦心中一喜，当下依法施为，又把几个影人点着。但阴影军团数量众多，一个个去杀不知道要杀到什么时候。艾伦又点着了一个影人后，忽的后退。燃烧着火焰的千均往地上点去，倾刻间，阴影军团的脚地下接连出现三个红色的光斑。

    黑红相间的火柱从光斑中冲起，有如怒龙的咆哮，火柱冲起的呼啸发出惊人的震音！一时间，这片无光的国度为这三道火柱所照亮。

    欧班听得几声震音，眼前突然一亮。抬头看去，三道火柱如龙冲起，笔直冲往半空，便连阳光也在它们的火光下为之失色。

    无光之国里，烈焰地冲的火柱徐徐落下。阴影军团大半影人消失在冲天的火焰里，那片浓郁的阴影顿时出现硕大的空白。

    艾伦收起地上重刀，刀锋向前。剩下的影人正在退后，它们一一没入阴影中，最终消没不见。艾伦淡淡道：“怎么，不继续吗？”

    “不了，没有必要。继续下去，不过平白浪费我的源力罢了。”黑暗中的某处，塞格里斯的声音响了起来。

    阴影军团自然不是免费的午餐，支撑它们的是塞格里斯的源力。在无光之车里的确能够增加阴影军团的数量，可同时，也加倍消耗塞格里斯的源力。阴影军团在倾刻间被艾伦烧去大半，对于塞格里斯来说也是一种巨大的损失。就像他说的，艾伦已经找到对付阴影军团的方法，继续下去，不过徒然浪费源力而已。

    “这么说的话，你终于准备亲自动手了吗？”艾伦不动声色地道，心底却不由涌起一阵期待。

    如果塞格里斯总是躲在暗处，只是利用阴影军团这种类似的能力来进攻的话，艾伦会相当苦恼。他的火焰可以燃烧黑暗，可源力总有耗尽的时候。一旦源力耗尽，自然无法再支撑火焰的燃烧。所以塞格里斯肯亲自动手的话，反而给艾伦有逆袭的机会。

    “我知道你在想什么，没错，我会亲自动作。这样你就有反击的机会，不过艾伦。我可以很负责任地告诉你，其实你死在阴影军团的手里会更好一些。”塞格里斯的声音传来，片刻后，他的身影也出现在火焰之下。他抬起手，道：“因为在这把侵蚀之刃下，你将会感受到前所末有的痛苦！”

    身后，阴影皇帝的披风再次扬起，从那虚无的身体中不断涌出深黑色的雾气，又盘旋汇聚在塞格里斯的手中，渐渐形成一把黑色的大刀。这把刀纹路清晰，纵使是源力具象化的武器，可刀上每一道纹路都清楚无比。当它挥动着，有着厚重金属般的质感，并生出沉闷的破空声。

    侵蚀之刃，这名字听起来就不是什么容易消受的东西。艾伦摒弃所有想法，将源力有规律地运动起来。千均低垂，刀锋处那片玄黄的光色正在染开，四周的火焰突然猛的升起，形成一道火幕。火幕之中，艾伦四周的地面正升起缕缕青烟。

    此刻，千均附近的空气已经炽热无比，重刀在热气下微微扭曲着。艾伦押上自己的王牌，只有凭寸火干净利落地拼一次，或许还有希望击杀眼前这个男人。否则，继续拖下去对艾伦更是不利。

    艾伦很清楚这一点。

    塞格里斯也是一脸凝肃，他垂下手中大刀。侵蚀之刃的刀锋刚接触到地面，先是草叶枯死消散，接着被刀锋触及的地面迅速染上一层浓郁的黑。地面的土壤无声消融，于是刀锋陷下地里，两边则不断冒起黑色的汽泡。塞格里斯开始往前走，刀锋则在地上拖出一道黑色的轨迹。R2058
------------

2014-7-12日请假条

今天周日，答应了孩子带她去游泳。好吧，虽然我是旱鸭子，但既然说了就得去不是。于是跟大家告个假，也顺便让自己休息休息，嘿~~

    祝大家周日愉快！</>
------------

第543章侵袭

    源力在燃烧。

    在激活了能力点燃之后，艾伦体内的源力就像投进了助燃剂的火焰般，轰鸣着飞腾燃烧，在血管中狂猛地运动着。借助点燃的力量，封入千均中的炎息闪已经多达五道之多。这几乎是艾伦的极限，可显然五道炎息闪的力量还不够，于是又一道炎息闪生生冲进了千均里。

    重刀嗡鸣，哪怕以千均的特殊材质，封入六道炎息闪的炽热炎刀后，整把刀已经变得滚烫无比。就连艾伦握着刀柄的手掌，也给烫得一片火红。

    塞格里斯已经由走动变为奔跑，他所过之处，侵蚀之刃在地面犁出一道漆黑的深沟。被这把魔刃所侵蚀湮灭的物质化成了尘灰，从大刀下不断扬起，形成一面灰色的旌旗。

    瞬间，他已经冲过了火幕，身上带着点点火星。塞格里斯手一动，侵蚀之刃当下弹起，划过一个完美的圆朝艾伦当头斩下。看大刀来势汹汹，艾伦只是横跨、侧身，便让大刀斩空。而这两个动作，所消耗的源力体能微乎其微。此刻的艾伦就像个吝啬的守财奴，努力节省着每一滴源力，将之化为炎息闪的炎力封入千均里。

    在侵蚀之刃斩空的瞬间，千均中已经封入七道炎息闪！那刀锋的玄黄光色反而暗淡了下去，可重刀的表面，却出现点点红斑，看上去就像一根放进烈火中烘烧的铁棍。

    塞格里斯眼神一凛，侵蚀之刃尚末落到地面，忽然轻飘飘地转折横扫。这下让艾伦计算失识，这把大刀如此动作，明显有悖重兵器的特性。当下再顾不得浪费源力，足尖压地，将草地压下一个浅浅的坑，人则借力暴跳。却仍是给大刀擦过胸前，艾伦只感胸口一凉，跟着一股无法形容的痛楚突然遍及全身。以他的坚忍，也不由低声惨叫一声。

    还好这阵痛楚来得快去得也快，但艾伦已经满布冷汗。再看向侵蚀之刃时，艾伦的眼神已经变得凝肃无比。

    “我早说了，会让你尝到从所末有的痛苦。那可不是什么比喻，而是真实的，巨大的痛苦！”塞格里斯抬起侵袭之刃，说：“虚无之影这个刻印，让我可以把源力转化成阴影能量。阴影是无孔不入的，由它所形成的影刃，在切割到对手的时候。无论是否致命伤，我的阴影能量都可以渗透进去。它们会干扰生命的正常活动，如果不及时排除的话，便会渐渐剥夺其生机，最后让对方在漫长的痛苦中死去。”

    “你可以把侵蚀之刃看成影刃的升级版，毕竟它是由阴影皇帝所使用的影刃。同样的，它的能力在影刃之上。被它伤到的话，阴影能量会以更加迅猛的姿态侵入对手体内，制造真实的痛苦。如果被伤到多次，而且受伤的频率够多的话，你可是会活活痛死的。”

    艾伦举刀道：“那么，不被接触到就行了吧？”

    “你觉得办得到吗？”塞格里斯看向艾伦，火光只照到他小半脸孔，其余大半则掩藏在阴影里。那出现在火光中的脸上出现一道狰狞的笑容：“你觉得在无光的世界里，可以逃避阴影的侵蚀？如果是这样的话，那就展示给我看吧！”

    他举刀朝艾伦一指，艾伦以为他要发起冲锋，可他手上那把侵蚀之刃却突然炸开，化成一团翻涌的黑雾，接着从黑雾里探出一股股的烟。黑烟如龙，一条条烟龙扭动翻涌，在半空拉出错综复杂的轨迹朝艾伦逼近。它们经过的地方，燃烧的火焰会陡然熄灭，看得艾伦一颗心直往下沉。

    艾伦只能拖刀退后，这时，千均已经封入第八道炎息闪。手掌传来惊人的高热，艾伦甚至可以听到自己皮肤被烤得滋滋响的声音。千均上飘起的已经不是缕缕青烟，而是大片大片的热烟。刀身超过百分之七十的面积已经一片通红，那深色的红光里，甚至可以看到千均那陨铁材质的脉络。

    这时如果将千均材质的内部扩大，便可以看到陨铁正以缓慢的速度在烧融着。于是随着艾伦的动作，千均上不时会滴下一点暗红色的铁浆。它们轻易点着了草地，并将裸露出来的地面烧出一个小小的孔来。

    一道烟龙忽的加速，朝艾伦胸口撞来。艾伦后仰，让烟龙从上方擦过。被烟龙擦过的地方，衣物飞快消蚀，本来沾在艾伦身上的泥垢也湮灭成了颗粒状。至于下方的皮肤，则悄然染上一层狰狞的黑，这时，艾伦就会感受到难以言状的痛苦。这种痛苦让他脸色陡然变得苍白，转瞬又涨得通红。接着肌肉不由自主地颤动起来，最后从嘴中冲出一声咆哮。

    瞬间，巨大的痛楚中断了大脑和身体各个部分的数据连接，这让艾伦失去平衡。尽管这个瞬间极其短，却带来实质的影响。在艾伦重新掌握身体的主控权时，又一道烟龙从地面卷至。艾伦当即一掌撑在地上，人借力弹起，堪堪避过烟龙。他还来不及喘息，第三道烟龙直直撞在他的胸口。

    烟龙从他身上经过，艾伦的身体并没有因此出现任何伤口。可他的皮肤迅速变黑，皮下的肌肉、血管出现大面积坏死的现象。那股阴寒的阴影能力正大肆入侵，努力向艾伦的器官和骨骼侵去。艾伦体内的源力进行本能的反击，带着火焰气息的源力迎上阴影能量，顿时艾伦的身体变成两股力量争锋的战场。

    巨大的痛楚让他如同灵魂被撕成两边一般，艾伦再次咆哮。这次伴冲口而出的，还有一蓬鲜血。血液里，带着点点黑色的斑点。艾伦摔到地上，又咳出一口血。这口血的颜色浓郁近黑，却是大部分的阴影能量被排了出来。只是排斥的方法十分霸道狂猛，让艾伦只觉整个喉咙一片火辣，仿佛在火焰在燃烧。

    他苦笑抬头，身体周围已经被烟龙盘旋环绕。由侵蚀之刃所化的黑雾形成一道旋风，这道旋风正逐渐收缩，很快，它已经来到艾伦的脚边。艾伦身上一片衣角被撕裂，卷飞。碰到黑雾形成的旋风，转眼便化成了粉末。

    那似乎预示着艾伦的结局。R2058
------------

第544章九闪之威

    塞格里斯很兴奋，艾伦已经被侵蚀之刃所化的雾气完全包裹住。小，..o那些雾气全是粒子化的阴影能量，它们无孔不入，会努力侵入物体的内部。破坏它们的结构，如果是生物的话，便会侵蚀他们体内的器官机能，最终让对方的生命在痛苦中完全停止。

    塞格里斯也很激动，他已经忍不住幻想干掉一名燃烧之路的竞争者后，他会得到怎样的回馈。

    那将是一笔超乎他想像之外的财富！

    塞格里斯出生的星球资源十分贫瘠，从懂事以后，他每天活着的目的就是为了弄到足够下一天使用的水。几乎是靠着本能活下来的他，从母亲留给他的一本记事本，了解到自己的父亲是个什么样的人。那本记事本据说是父亲特意留给他的，从那里面，塞格里斯知道了一些东西。

    而那个时候，他还不了解这些知识意味着什么。

    父亲告诉他，他们的血脉源自于埃博因斯，那是宇宙的奇diǎn，也是宇宙的起源。而终有一天，他们中的一员终将回归埃博因斯，那是他们无法回避的宿命。在记事本中，那个塞格里斯素末谋面的男人隐晦地提到，回归的宿命已经落在他的头上。不过他正在努力回避着，塞格里斯不清楚他为什么要回避。但却知道，为了回避那个宿命，那个男人选择离开他和母亲。

    于是从那以后，塞格里斯对这个父亲只有浓浓的恨。他生存的世界是如此糟糕，每天要竭尽全力才能够勉强地活下来。如果父亲不准备承担他该肩负的责任，为什么要把他生下来。

    到了最后，塞格里斯几乎是凭借对父亲的恨意对抗着恶劣的环境。他要找到这个男人，并且让他付出应有的代价。当塞格里斯成年之后，他成为一名战士。最后离开了星球，开始了浪迹星际的生活。在漫长的日子中，他甚至已经遗忘那个父亲。直到不久前燃血之路突然开启，命运又把他踢回原先的轨道上。

    脑海中不由自已地想起以往的日子，塞格里斯摇了摇头，精神重新集中在此刻。看着那团翻涌的黑雾，塞格里斯把牙齿咬得咯咯响。黑雾里是他其中一位兄弟，而这个兄弟，父亲显然什么也没告诉他。所以他显得那么天真，这该死的天真！塞格里斯在心里诅咒着，他很清楚父亲为什么这么做。

    父亲是为了保护这个叫艾伦的家伙，塞格里斯打赌，那个男人肯定又在艾伦没有出世之前便选择了离开。一如对他和母亲所做的事情一般，但父亲没有留下任何东西，除了那把恶魔礼赞！关于这把源器，那个男人在记事本中曾经提过，塞格里斯知道这把源器的重要性。

    然而他将源器留给了艾伦，这是多么明显的偏袒。

    “不告诉他任何东西，想让他像其它普通的男孩一样成长吗？还把恶魔礼赞留给他，阿基米德啊，难道我就不是你的孩子吗？为什么这么偏袒他！”塞格里斯狞笑起来：“可惜一切都没有用，你最喜欢的孩子现在就要死在我手上了。我会接收他的一切，包括恶魔礼赞。”

    “总有一天，我会把这匕首插进你的胸口。那时候，你应该会感到惊讶吧？”

    塞格里斯笑了起来，这时黑雾已经缩成一团。看那样子，艾伦已经没有任何规避的空间，现在他在黑雾里肯定受到无数阴影粒子的冲刷侵蚀。塞格里斯泛起一丝报复的快感，可在这时，黑雾中突然出现一片暗红色的光斑。

    接着又有一片暗红光斑亮起，片片大小不一的暗红光斑不断出现在黑雾的四周。每出现一块光斑，便会有一记闷响在黑雾中响起，声声闷响有如沉重的战鼓，敲得塞格里斯当下笑不出来。在雾团正中的一diǎn，一块圆形的光斑颜色浓郁得如同要渗出血来一般。

    阴影能量的粒子团开始震动起来，频率由低而高，到得最后，雾团中仿佛传出一声低沉的咆哮。这声咆哮极具穿透力，塞格里斯听得心中一颤。便在这时，那正中的暗红光斑喷出一片炽热的火焰。火焰中有什么东西一闪，塞格里斯的灵魂为之尖叫，他用尽所能，勉强侧身，一道颜色深沉的暗红火流擦过他的胸口，斜斜投向无光之国其它黑暗的角落里。

    塞格里斯胸前立刻传来火辣辣的感觉，那胸前的护甲无声裂开，胸口被撕开一道伤口。伤口表面已经呈黑焦状，然而那道火流中蕴藏的炎力，此刻正拼命钻进体内，让塞格里斯只觉五脏俱焚。

    再看向粒子团，黑雾正在燃烧着。阴影能量的每颗粒子都彻底燃烧了起来，它们形成了一片缭绕的火雾。火雾正在渐渐散去，塞格里斯看到后面的艾伦。艾伦正保持着双刀举刀的姿势，他的眼神依旧坚定，哪怕身上大片大片的皮肤出现不寻常的黑斑，那正是被阴影能量侵入体内的特征。

    塞格里斯倒吸了一口气，在这样的情况下，艾伦仍能击破侵蚀之刃的粒子雾团，并且还伤到他。这样的人若假以时日，会成长到什么样的程度，塞格里斯已经不愿想像下去。

    轰隆隆！

    如同打雷般的闷响从头上响起，塞格里斯抬起头。起初什么也看不到，可这时，一道转折的火蛇飞快在黑色的天穹上延伸。火蛇过去后，又有若干细小的火流朝左右扩散，形成一片如同树根般的形状。整个空间在震动着，塞格里斯清晰地感觉到，维持着无光之国的阴影能量变得不再稳定。有另一股炽热、狂猛的能量在打破着它们的平衡。

    当黑暗世界的四周不断有火蛇掠过之后，一阵玻璃迸碎般的脆响接连不断地响起，片片大小不一且不规避的黑色碎片从上空洒落，伴随着这些碎片洒落的还有diǎndiǎn火星。它们落到地面后，黑色碎片散成了粉末，而火星则diǎn着了地面的草叶。越来越多的碎片和火星洒下，上方传来震耳欲聋的雷鸣，黑色的天空正在崩塌，外界的阳光努力地钻了进来。

    最后，无光之国猛烈一震，炸成一圈漆黑的雾火，再朝四面八方扩散出去，徐徐消失。

    艾伦的身上，又落满了阳光。他笑了笑，手心一痛，终忍不住放开了千均。千均烫得惊人，重刀一掉到地面的草地，草地立刻烧了起来。火焰里，千均通体发红，刀体多处地方崩裂迸碎。艾伦在那阴影粒子团中，最终封入了九道炎息闪的能量，即使以千均的特殊材质，也吃不住这股惊人的炎力，致使刀体崩解。

    现在，这把重刀仅剩下后半截还勉强保持原样。前面小半截刀锋已经碎成了粉末，被风一吹，这些还发红发烫的粉末便如同火星般纷纷扬起。艾伦苦笑，要梅琳知道送给自己的重刀现在变成这个样子，不知道那位联邦上.将会做如何想法？

    塞格里斯满脸震惊，他甚至还伸手朝天空虚捉了几把，看着被阳光穿过指缝落到脸上，他才喃喃道：“你破了无光之国？你竟然把无光之国打破了……艾伦……”

    他看向艾伦：“你是怪物吗？”

    “怪物的话，我看你比较像吧。”艾伦伸手摸到腰后，握上恶魔礼赞。他的双腿已经在打颤，体内源力几乎告竭。使用diǎn燃后，突破极限封入九道炎息闪，他拼尽了全力才打破了无光之国。现在连千均也无法再用，能够依靠的便只有恶魔礼赞。但以现在这个状态，艾伦真不知道自己还能够坚持到什么时候。

    哪怕在下一击就被塞格里斯干掉也不出奇。

    “怪物……说起来，我们都应该是怪物吧。毕竟像我们这样，源于埃博因斯的血脉之人，放眼整个宇宙也没有几个。”塞格里斯放下手，大团大团的黑雾涌至他的掌下，从而延伸出一把影刃来：“可纵使如此，我也要杀了你，因为这是你我都无法违逆的宿命。如果你要恨，就去恨阿基米德那个男人好了。如果没有他，你就不用背负这些东西了！”

    往前一倾，塞格里斯身影在空气中若隐若现，他以高速向艾伦接近。脸上挂着近乎癫狂的笑容，手中影刃递出，刺破了空气，朝艾伦的心脏位置diǎn去。

    只要一击！塞格里斯在心中狂乱地大叫着：“站着别动，兄弟。只要一击，这一切就可以结束了！”

    然而这个时候，他和艾伦之前突然插进了第三道身影。那是个少女，白色的头发在空气中飘扬着，那带着三分稚气的脸让塞格里斯的脑袋有那么片刻的空白。他记起这张脸孔，那个生生将自己星舰重创的少女又出现了。

    接着一个小小的拳头已经印在他的脸侧，如同迎头被一个巨浪拍个正着吧。那拳头上力量迸发，巨大的冲击直接把塞格里斯抽飞开去。世界在眼中旋转颠倒，他看到少女轻盈地落在地上，跟着一手叉腰，一手朝自己指来并怒道：“终于找到你了，你这个混蛋，竟然把威芙伤成那样！”

    塞格里斯这时才重重栽倒在地。</>
------------

第545章进击的莉莉一

    “威芙？是那个拦我的女人吗？”塞格里斯扶着自己的脸侧，从地上站了起来。又像喝醉酒般，踉跄地倒退了几步，然后才晃了晃脑袋，狞笑道：“原来她还没死啊？真可惜，要不是为了着急见我这兄弟的话，我会好好招待她。至少，要把她全身的鳞片都拨出来，让她享受这世上最大的痛苦后，才会让她死掉。”

    “当然在死之前，我不介意试试她的味道。”

    介入这场战斗的当然是娜迦的公主莉莉，她原本挂在星舰上离开了战场。后来星舰撞入一片密林里，和诸多树木的剧烈碰撞中终于把莉莉给甩了下来。大概觉得星舰这样碰撞，找着了也没什么好玩的，于是公主殿下这才离开。回到主城后见到重伤的威芙，莉莉怒火冲天，当下循着塞格里斯的痕迹一路找来，终在这个关键时候切入战场。

    这时听完塞格里斯的话，莉莉更是火冒三丈。她双眼像是要喷出火来一般，小小的身体一缩一弹，便像头小狮子般朝塞格里斯扑去。身形一闪，便来到塞格里斯头顶，接着拳如雨下，朝塞格里斯痛砸下去。

    塞格里斯以影刃挡格，挡了几十拳后，影刃如黑电般刺出，直指莉莉的胸口。莉莉一声轻呼，赤足点地，人如冰上滑行般向后飞退，然后才恨恨地看着塞格里斯。

    艾伦看了看莉莉，又看向塞格里斯：“莉莉殿下，请你离开吧。老实说，我不觉得你有胜算。”

    塞格里斯点头道：“说得没错，小妞。虽然你好像挺厉害的，不过就像我兄弟说的，你还不是我的对手。快走吧，今天算你运气好，我不想对你出手。”

    莉莉的气息深沉若海，塞格里斯做了个简单的预估，他肯定能够打败莉莉。可要这段时间，艾伦趁机逃了的话，那他就亏大了。否则以他睚眦必报的性格，怎么可能挨了莉莉一拳还大方地不追究。何况莉莉看上去还那么美味。

    莉莉哼了声，对艾伦道：“区区人类，没资格命令我！”

    又冷笑说：“今天真是便宜你们两个了，没想到要当着人类的面这么干。”

    塞格里斯眯了眯眼睛说：“虚张声势吗？小妞。”

    “是不是虚张声势，你呆会就知道了。”莉莉的气息不断提升，丝丝缕缕的碧蓝源力透体而出，有如水潮叠生浮涨：“我们娜迦王族，特别是身为公主的我，幼年期都特别长。像威芙，她的幼年期大概是三十年。而我则需要五十年，才能真正成年。”

    “五十年……”塞格里斯露出惊讶的表情：“我的确听说过宇宙中有一些生命，他们的幼年期都很长。漫长的幼年期有的是为了节省身体消耗的能量，以在恶劣的环境中生存下来；有的则是为了积蓄能量，在成年的时候以爆发式的速度增长实力。这颗星球的环境谈不上恶劣，你们漫长的幼年期显然不是为了节省能量，那就只有后一种可能了？”

    “想不到你这丑陋的家伙知道得挺多嘛？”莉莉也感意外。

    塞格里斯沉下脸道：“你说谁丑陋了，老太婆？”

    “老太婆！”莉莉差点暴走：“本殿下今年才十四岁，你这个蠢货！”

    “算了算了，反正对一个快要死的人也计较不了那么多。”莉莉摇头道：“总之，当成年的时候，本殿下的力量是你望尘末及的！”

    塞格里斯哈哈一笑道：“那也等你成年了再说，至于现在，你不过是个还没发育的臭丫头罢了！”

    莉莉这次倒没生气，只是冷笑道：“愚蠢，本殿下说了这么多，就是想告诉你。一旦我进入成年期的话，收拾你根本不在话下。或许出于自卫的考虑，我们在幼年期的时候，都可以提前感受成年期的力量。这样的机会，威芙只有一次。而我……”

    她伸出三根指头：“我可以使用三次，现在就要把第一次机会用在你的身上。混蛋，那可是很痛的，所以你做好承受我怒火的觉悟吧！”

    这时，莉莉的白发已经尽扬上天，露出如白天鹅般优美的脖子。由于角度的味道，艾伦清楚地看到，莉莉脖子后那些银白色的鳞片里，竟然有三片淡金色，并排排列的奇异鳞片。莉莉伸手拈住其中一片鳞片，接着用力一扯。当下少女暴发出一声凄厉的尖叫，那对于她来说大概是极大的痛楚，艾伦看到她眼角已经狠狠划落两道泪痕。

    而同尖叫一起暴发的，还有莉莉的源力！

    如果说之前她的气息是潮涨潮长的话，那么现在就像整个大海在沸腾一般。那些碧蓝色的源力光焰不再缓缓升起，而是飞腾而上，便像海中凭空炸起一道水柱！莉莉的身影甚至被越来越浓郁的源力光焰所遮掩，那深蓝的光焰里，艾伦只能勉强看到一个轮廓。

    这时不知是光线扭曲了视线的缘故，还是其它什么原因。那碧蓝光焰中的身影正在拉长，而莉莉在光焰里的叫声，也从带着稚气的少女声线，渐渐变成成熟委婉的女性声音。

    塞格里斯这时才反应过来，低喝一声。整个人化成一道黑影朝莉莉那冲天而起的蓝光海潮撞去，影刃化成一道黑电，激射进那蓝色光焰中，却如同石沉大海般没有一丝回应。突然从光焰里探出一根手臂，这根手臂纤长、优美，当是看到这条手臂，便让人对光焰中的女人浮想联篇。

    可塞格里斯现在却没有那种心情，皆因对方的手掌朝他探来。手掌看似漫不经心的捉来，然而塞格里斯用尽方法，还是被它扣住脸门。透出那五根纤长手指的缝隙，塞格里斯看到那碧蓝光焰里先是浮现一张精致到令人窒息的美丽脸孔。那挑起的淡金以双眉下，一双如大海般蔚蓝的眼珠隐现怒意。笔挺的鼻子下，紧抿的朱唇娇艳欲滴。接着一头淡金色的长发从光焰中拉了出来，跟着才是莉莉的身体。

    那骄傲挺拔的双峰，不堪一握的蛇腰以及那形状完美的臀部，最后便是两条足以让任何男性疯狂的长腿。这一切都毫无疑问地表明一件或，莉莉已经成年了！R2058
------------

第546章进击的莉莉二

    莉莉非但从一个少女转瞬间变成成熟性感的女人，和她的身体一起成长的，还有她的源力。艾伦同样目瞪口呆地看着冲出光幕的莉莉，他宛若看到一片深不可测的大海般。莉莉现在的源力已经太过强大，强大到艾伦已经无从感知起的程度。就像一个人，你再怎么极尽目力，也无法测得大海的长宽。

    所以能够看到的，只是海面的一角罢了。

    塞格里斯被莉莉一手扣着脸门，直接压在地上。那掌上传来的力量是如此巨大，以此于才冲出秒许，塞格里斯有小半个脑袋已经埋进了土里。莉莉拖着他在草地上犁出一道深刻的痕迹，一声轻笑，皓臂抬起、挥动，把塞格里斯抛了出去。这时，塞格里斯才从胸膛中挤出一声愤怒、且掺杂着羞辱的咆哮。

    接着就撞进密林里去。

    莉莉闪电冲去，人灵活得在林中各种树木间转折弹跃，速度几如闪电。多个转折闪烁后，已经出现在塞格里斯的身后。塞格里斯还末能摆脱身上的惯性，莉莉已经跃至他身后一棵老树，她整个人像粘在树干上一般，以半蹲的姿势手脚扣在树身上。突然同时用力，那棵老树一声呻吟，树干从中而断，莉莉已经借力弹出。整个人团着身体落到塞格里斯的身后，那惊人的长腿才忽的伸展开去，将全部力量灌注双腿，重重撑在塞格里斯的背上。

    于是艾伦看到塞格里斯又倒飞了回来，以一个狗吃屎的姿势撞下地面。一直滑出几米，犁飞不知多少草叶，这才停了下来。而这时，塞格里斯一张脸已经埋进了土中。他还没来得及撑起身体，莉莉已经无声出现在他上方。娜迦公主从空而降，右腿闪电踩下，重重踩在塞格里斯的背上，将他往地中又陷进去了一分。

    从土中可以听到塞格里斯愤怒的闷吼，可这时，莉莉交替着双腿不断踩下。每次脚掌落下，必定带来如大海重压般的力量。艾伦就这么看着那双足以叫任何男性血脉贲张的优美腿线，却极尽暴力之能事，将塞格里斯生生踩进了草地中。在莉莉的双腿下，一个圆形的坑正在成型，呈边缘不断重复着破裂、粉碎的动作。因此这个坑的范围正在扩展着，而塞格里斯则位于圆坑的中心，他整个人现在只有背部还出现在空气中，其它部分已经深埋土下！

    如此暴力。

    艾伦喉结滑动，不由咽了咽口水。此刻的莉莉粗暴得完全没有公主的优雅，就像她之前说的，要将所有愤怒发泄在塞格里斯的身上。塞格里斯几乎没有还手的余地，被莉莉全面压制，可见这个娜迦公主现在身上的源力有多强大。之前就听罗杰说过，娜迦的公主一旦成年，便是镇国四公那样的实力，所以现在莉莉展现出来的，应该便是公爵该有的战力了。

    镇国四公相当于联邦上.将那样的实力，从莉莉身上，艾伦也可侧面揣度鲁森他们的实力境界。这种经验对他来说是十分珍贵的，毕竟要像现在这般从旁观察上.将级人物战斗的场面，机会可是少得可怜。艾伦不由集中精神，全神贯注在莉莉身上。拆解她每一个动作，留心她源力的运动走向，凭借其惊人的记忆力，生生将这段画面刻在自己的脑海中。

    莉莉轻盈地弹上半空，接着双腿撑得笔直，又一刻重击后。她借力弹起，半空几个翻滚落到了圆坑外。初时只有米许长宽的圆坑，现在已经扩展到足有十米的直径，其幅度整整扩展了十倍！

    “死掉了吗？”莉莉踮起脚尖，伸长了脖子朝圆坑里看。她的外表虽然已经成年，可模样还带着孩子的稚气，却形成一种特别的吸引力。

    圆坑里突然震动了起来，接着四道黑电将坑底分割成一个十字。从那个漆黑的十字中，大量的泥沙井喷般冲起。阴影皇帝的投影渐渐从坑中浮起，接着便看到了塞格里斯。他样子狼狈，身上护甲几乎被之前莉莉一阵狂攻给碾碎。左眼角一道伤口深可见骨，流下的血液让他那边的眼睛不得不闭了起来。

    他还能够张开的一只眼睛中喷出怒火，映出莉莉的身影，塞格里斯怒吼道：“我要杀了你这个女人！不，杀了你太便宜你了。我要把你的手脚折断，再狠狠.干你！”

    “疯狗。”莉莉冰冷回应，身体忽的转了一圈。双臂虚张，做出引弓的姿势。随着双手分开，在莉莉的双手间迅速汇聚大团的水气，并凝聚成弓箭的形态。瞬间弓如满月，莉莉的瞳孔中清晰映照出塞格里斯的身影时，她右手松开，一道由水气凝聚而成的箭矢如电闪出。

    在空气中一闪而过，留下淡淡碧蓝色的轨道，接着地面才出现物体高速经过后的冲击气浪，刮得地上草叶纷飞！

    塞格里斯尖叫一声，身后阴影皇帝朝飞来的箭矢抬起了手，从投影的手下喷出大团的漆黑雾气。它们撞上箭矢，引得箭矢偏离原先的轨道，斜斜射上了半空。塞格里斯阴侧侧一笑，忽然心中生出危险的感觉，猛的抬头。却见那根飞上半天的箭矢突然炸开，化成漫天水线激射而下，笼罩着他身体周围空间的所有角落！

    “该死！”塞格里斯咒骂一声，双手抱头。他身后的阴影皇帝也抬起双手，拉动披风往周围一罩，当即形成一个黑色的半圆屏障，将塞格里斯笼罩在其中。

    水线落下，如同冲锋枪的子弹般密集地扫射着攻击范围内的一切事物。塞格里斯四周的地面被扫得一串爆响，被水线射碎的石块、草木化成了粉末，形成了烟尘，且不断翻腾升高，最终出现一团高达五六米的烟团。等空中的水线落罢，林风吹送，烟才渐渐散开。

    烟后的黑色屏障倒是夷然无损，莉莉只是一声冷笑。身体微微缩起，人往前一倾，便开始奔跑起来。她数步之间，便完成了加速的过程，直接进入了极速状态。艾伦只见她拖着片片残影，直直地撞上塞格里斯的黑色屏障。一记强硬的碰撞后，屏障一阵黑光扭曲，里面响起塞格里斯的惊叫。

    下一刻，屏障炸开，撞击的冲击波直接把塞格里斯掀飞。莉莉眼中光芒一闪，人已经消失在原地。倾刻间便追上倒飞的塞格里斯，纤手一捞，捉住塞格里斯的脚跟。莉莉用力把他抡起，砸下。塞格里斯以一个五体投地的姿态和地面做最亲密的接触，地面立时再度出现一个浅浅的坑。

    莉莉用力一拉，把嘴里啃满泥沙的塞格里斯抬了起来。跟着原地旋转几圈后，用力把他掷出。塞格里斯像炮弹般飞了出去，带着摄人的呼啸，一路撞碎岩石、撞断树干，最终重重砸在一棵百年老树上。人陷进树中三分，一时没有滑落下来。

    相距至少有百米远，莉莉抬臂，做出挥掷的动作。艾伦只捕捉到几缕源力的光焰一闪，跟着便听到如风雷般鸣动的破空声。几道气浪滑过地面，距离塞格里斯还有一半距离时，空气中才渐次出现几根由水气凝聚而成的长枪。长枪电闪，瞬息间钉入塞格里斯的手臂和大腿，把他像标本一般紧紧钉在了树干上。

    塞格里斯发出一声惨叫，在他张开的眼睛里，莉莉倒悬的身影正飞速冲来。看着那飞奔而来的身影，塞格里斯连灵魂也尖叫了起来。耳中的风压从初时的呜咽，到现在已经化成风暴般的咆哮！

    在眨眼的高速，莉莉跑完百米的路程。借助冲势，她抬臂、挥拳。源力模仿着大海漩涡的运动方式朝她拳上一点集中，再砸在塞格里斯的胸口。异星人体内立刻响起一阵密密碎碎的骨碎声，巨大的冲击把塞格里斯的惨叫生生压回肚子里去，这让他一张浅蓝的脸突然变成了深紫色。

    身体在反作用力下往前拱起，接着又被狂暴的力量按了回去，塞格里斯整个人紧紧贴在了树干上。他身后的老树树干飞快拱起，瞬间树干爆碎，冲出的树木碎片在瞬间被可怕的力量冲刷成了粉末。一道强劲的拳风笔直轰去，一路碾碎了乱石、大树，在森林里一路犁去。拳风止息，在其运动轨迹上，一棵棵大树呻吟倾倒，震起了一排尘烟。

    塞格里斯睁大了眼睛，但瞳孔却收缩成米粒大小，视线也失去了焦点。他身后的阴影皇帝闪了两闪，忽的消失。却是塞格里斯的伤势过重，已经无法再维持这个投影的源力。

    艾伦看着那一条被莉莉活生生在森林里开出来的道路，他苦笑一声。勉强用刚刚休息所积蓄起来的几分源力在体内活动，然后迈开艰涩的脚步，向两人所在的地点摸索过去。

    塞格里斯身上的四把长枪消散之后，他的身体终于从地上滑了下来。看着他一动不动的身体，莉莉抬起脚，脚下正对着塞格里斯的脑袋：“不玩了，就此结束吧。”

    长脚踩下。

    可当赤足踩到塞格里斯脑袋上时，那性感完美的腿线，却变回原来青涩的模样。莉莉足足愣了有三秒种，才惊觉自己已经恢复回幼年期。伴随着那消失的成熟身段，同时消失的，还有那公爵级的强悍战力。R2058
------------

第547章最后的逆袭

    小脚踩在塞格里斯的脑袋上，诚然这样的姿势很威风，但力道嘛，就少的不是一丁半diǎn。¤小，..o塞格里斯的脸只是给踩得贴在地上，却没有任何损伤。他的瞳孔渐渐恢复正常，视线也有了焦diǎn之后。一声怒喝，整个人从地上弹了起来，把莉莉推开。

    塞格里斯捂着胸口，可以感觉得到胸骨和肋骨都断了好几根，有一些地方骨头甚至已经粉碎，并且碎片还插进了器官里。这么严重的伤，没有经过一段时间调养根本恢复不过来。嘴边仍有血液无法抑止地流出来，塞格里斯看向莉莉怒吼道：“我要杀了你这个婊子！”

    他忽的冲前，抬腿踢去。莉莉只能勉强交错双手挡格，却吃不住塞格里斯狂暴的力道，小小的身体倒飞了出去，在草地上擦过一道三米长的滑痕。塞格里斯吃力地举起右手，源力艰难地通过血管，在他手上形成一把匕首大小的影刃。这个平时再简单不过的动作，现在用来，却让塞格里斯连抽冷气。

    他对莉莉的怨恨更浓了几分。

    莉莉咬着牙，眼角痛得噙着水花，却勉强地又站了起来。突然眼前阴影一闪，喉间已经被塞格里斯大手扣紧。塞格里斯把她提了起来，莉莉拼命挣扎着，一双青涩的脚不断踢在塞格里斯的胸口，却无法把他踹开。塞格里斯狞笑着，举起影刃对准了莉莉那还没发育完全的胸脯。

    便要刺下。

    突然，在莉莉那大大的眼睛中，塞格里斯猛然看到身后闪过一道身影。是艾伦！他举起手，手上有金属的反光，塞格里斯飞快做出判断。那是一把刀，而且正对着自己心脏的位置刺下来。

    塞格里斯顿时发出一记无声的咆哮，却生成一圈实质的音波。这圈音波将莉莉震飞，同时也让艾伦的动作缓了一缓。艾伦立知被他发觉，当下用力将手中利器向前推去。塞格里斯一声狞笑，原地转身。手中影刃已经划出一个环形轨迹，刺进了艾伦的背上。

    不料艾伦在这种时候，竟然还抬头一笑。

    塞格里斯立觉有异，艾伦已经伸手捉住他的手臂，整个人撞进塞格里斯的怀中。塞格里斯立觉腹部一凉，知道被艾伦刺中。他发出一声包含着怒意的惊叫，手臂轻震，影刃以极高的频率在艾伦体内刺动着。再抬腿一踢，把艾伦踢飞出数米远。这才有时间朝腹部开去，那里已经给开出一个深深的伤口来。

    他用手捂住伤口，怒视着艾伦道：“很好，今天只能说你的运气太好了，兄弟。不过你还是祈祷吧，祈祷我们下次再见，你还有这样的好运。”

    伤势太重，塞格里斯已经不敢久留，怕生变故。他打算这次放过艾伦，等伤养好了再来找艾伦的麻烦。

    艾伦现在已经连一根手指也难以动弹，他努力抬起头，对塞格里斯一笑道：“你还想走？办不到了，塞格里斯。你也不想想是被什么东西刺中。”

    塞格里斯一怔，视线掠至艾伦的手上。在他手中，一把赤红的短刀上还沾着他的血。不过那几滴血液正飞快被短刀所吸收，看到这个画面，塞格里斯魂飞魄散，尖叫道：“恶魔礼赞？”

    话音末落，他身体猛的一震。体内血液以不同寻常的速度流动着，如同翻涌的怒潮，想要破体而出。塞格里斯连连退后，大叫道：“不不，结局不应该是这样的。不，不是这……”

    他再说不下去，嘴中红光一闪，一股血潮喷了出来，却在半空迅速凝成刀刃的模样。塞格里斯的身体不断跳动，一道道血刃接二连三地破体而出，转瞬间让他变成一颗海胆。片刻之后，血刃同时炸开，冲击波把艾伦压在地上动弹不得。过得片刻，艾伦抬头。塞格里斯仍保持着站姿，但双眼却失去了焦diǎn，没有了生命该有的神采。

    在他脚边，则出现一个血圈。在那严重的伤势下，塞格里斯终无法压下血刃葬带来的破坏，全身精血被抽出体内，暴毙当场！

    看到塞格里斯死了，艾伦这才松了口气。意志一松，人当场陷入了昏迷中。片刻之后，莉莉走到他的身边。看了艾伦良久后，公主殿下叹了口气。把已经吸收了塞格里斯的血气，并且恢复匕首模样的恶魔礼赞重新放回艾伦腰后的刀鞘中。再吃力地抬起艾伦，莉莉骂了声：“真够重的！”

    却还是半背半拉地把艾伦往森林外拖走，此刻昏迷的艾伦并不知道。当恶魔礼赞吸收了塞格里斯的血气时，同时还有另外一些东西悄然进入艾伦的体内，和他原先的基因融为一体。

    走了片刻，莉莉突然听到一声虚弱的叫喊：“等等，请把我也带走。”

    公主朝声音的方向看去，原来是欧班。伯爵此刻气息虚弱，他胸口的黑色斑块已经蔓延到心脏位置，看样子伤势极为严重。莉莉苦恼地说：“开什么玩笑，我再怎么样，也拉不走你们两个男人啊！”

    还好没让公主殿下为难多久，林间风声数响，一道道身影落到莉莉身周，却是沧龙骑士来了。

    莉莉立刻把艾伦往下一丢，拍手道：“你们来得正好，把这两人顺便带回去吧。这次人类更欠了我一个大大的人情，我得想想让他们怎么偿还。怎么样也不能便宜了他们，要让他们怎么还我这恩情呢？是送我一百头牛，还是五百头羊。我还听说他们做的蛋糕很不错，要不然让他们还我一千份蛋糕好了！”

    在公主殿下为自己这个英明决定窃喜万分的时候，欧班苦笑着指了指不远处一具尸体说：“请把他也带回去吧，不管如何，这家伙也是个值得尊敬的对手，让他抛尸野外太说不过去了。”

    “吓，还要搬运尸体？那得两千份奶油蛋糕！”莉莉当即加码。

    当众人回到紫荆花主城时，丹尼尔的尸体很快被送到城外。看到子爵的尸体，敌我双方就知道战争结束了。是的，结束了。已经没有任何作战的理由，甚至连为主人报仇的动力也没有。黑格斯代表独角兽军团默默地收回丹尼尔的尸体，并朝亲自送来尸体的若拉鞠躬至意。

    在黄昏到来之前，独角兽收拢了残兵，以无比沉重的步伐返回自己的领地。那阳光下的身影拖得老长，看着那些身影，竟有种说不出的苍凉。

    但不管如何，这场战争终于结束了。</>
------------

第548章遗嘱

    很热。

    那是因为脚下有火焰在燃烧，飞起的片片火焰，倒映在艾伦的双眼里。意识稍微有些清醒之后，艾伦双眼所见，皆是翻腾的火焰。火焰在空间升腾、转折，组成各种奇妙的图案。脚间传来粘稠的感觉，他低头看去，一片浓稠的血浆正缓慢地流淌过他的双脚。向着远方，蜿蜒而去，形成了一条血路。

    血路和火焰，便构成了燃血之路。

    这时火焰渐渐压低，让艾伦能够看到血路的尽头，那被冠以毁灭之名的王座。那作为靠座的火幕正不断喷上半空，和黑暗的天穹相连。火幕如柱，那连接着天地的火柱成为这个世界再明显不过的道标。

    火柱冲进天穹，能够看到一圈圈的火云次第隐现。然而艾伦头顶的天空依旧是漆黑的、深沉的。看上去便如同深渊横亘，其中深不见底，虚无一物。那种荒凉、空寂，带给艾伦不一样的感觉。那近乎永恒的黑色天宇，仿佛能够装得下一切，包括整个宇宙？

    这次停留在燃血之路的时间似乎比上次多了些，于是艾伦可以观察到，那缓缓流淌而过的血液里，会不时浮起一张脸孔。当血路上浮起脸孔时，艾伦总会听到一些意义不明的咆哮。他有种感觉，那些脸孔都是血路上的牺牲者。如果是这样的话，那么血路是否由牺牲者的血液筑成的？

    他突然感到一阵不寒而栗。

    若是如此，那么这条血路究竟已经存在多久，这里面又有多少牺牲者的血液在其中。如果不是最后干掉塞格里斯的话，自己是否也会变成血路中的一部分？

    这时，一种难以言喻的感觉浮上心头。艾伦往后看去，在他身后的血路中仍有五个刻印的图案飘浮着。在那五个刻印的下方，隐约可以看见几道身影。他们有男有女，却只能看到一个大致的轮廓，而无法看清他们的长相。

    艾伦知道，血路正在加强竞选者之间的联系，并最终让他们相遇、残杀。当血路开启的时候，命运的丝线早就把他们连接在了一起。

    “喂，你醒了？”

    突然身后响起一把少女的声音，艾伦转过头。先是看到一双湛蓝的瞳孔，接着才是莉莉那张带着稚气的脸。等他回过神来，燃血之路早就消失了，他看清自己正在一个房间里，看样子是个卧室。莉莉盘膝坐在床上，见艾伦眼睛转动，欢呼一声跳下床说：“太好了，你终于醒了！快给我两千份奶油蛋糕！”

    “什么？”艾伦一时没反应过来。

    直到艾伦弄清楚那所谓两千份奶油蛋糕是什么事后，才哭笑不得地说：“这个倒不是什么问题，可您要怎么带走。我可不觉得在海里面可以保存这些东西。”

    “倒也是。”莉莉认真思索道：“或者，我把东西全吃完再走好了！”

    艾伦听得直摇头，莉莉的心性还是个孩子，和她对付塞格里斯时完全判若两人。这时艾伦才想起问：“莉莉殿下怎么会来这里？”

    “你不说我差点忘了！”莉莉忽的跳回床上，一把揪起艾伦说：“快告诉我，你是什么人！为什么能够创造不朽者！”

    “不朽者？那是什么东西？”

    “那是……咦？”莉莉突然发现，艾伦胸口还有一片淡淡的黑色斑块，那是残留的阴影能量。她当下抡起小小的拳头道：“别动，让我揍你一拳。这拳可是免费的！”

    艾伦没来得及拒绝，殿下的拳头已经砸在他的胸口。艾伦顿时感到体内的源力皆受到震荡，并且以平常绝对不会出现的规律运动起来。源力正模仿着大海漩涡的运动方式，但源力旋转却是呈逆时钟的方向进行着，于是产生了一股天然的排斥力。将残留在体内的阴影能量收拢、排出。

    “哇！”艾伦朝床下吐出一口血水，血液里大片大片黑色的斑块，却是被排出体外的阴影能量。排出这些残余能量后，艾伦觉得全身一松。诚然莉莉的效率极高，不过这手段也太霸道了些。但那种漩涡一成，无物能抗的伟力却让艾伦印象深刻，也多少有些了解莉莉运用源力的方式了。

    “轻松了吧。你算幸运的，那些脏东西没有进入你的心脏，要不然我也帮不了你。另外一个可以就惨了，照我看，他最多再活个一两月而已。”

    “另一个？”艾伦抹了抹嘴边的血迹：“是谁？”

    “我怎么知道，反正和你一起从林子里抬回来的。”

    艾伦顿时跳了起来：“欧班？你是说欧班伯爵？”

    他立刻跳下床，顿感全身如同要散架般。刚换上的麻布衣裤，立时染上了点点红晕，却是全身上下的伤口一起裂开，渗出了血水。

    “笨蛋，你的伤还没好呢！”莉莉一付幸灾乐祸的样子道：“碧海天心我只带了一枚在身上，之前已经让你用了。现在可没多余的，你这伤，不养个十天半月可别想好。”

    艾伦苦笑，可坐不住。于是小心地尽量放轻动作，走出房间。后头还响起莉莉的叫声：“喂，你还没回答我问题呢，你这个没礼貌的家伙！”

    一来到走廊，刚好撞见奥鲁。这个已经决定投入艾伦麾下的男爵一见，又惊又喜地上前扶住艾伦：“艾伦大人，你醒了真是太好。不过你现在，还是在床上多躺几天吧。起码让外伤愈合，才下床行走。”

    “奥鲁爵士，欧班伯爵他怎么样了。”艾伦着急知道欧班的情况，当下急问。

    奥鲁脸色一沉，摇头道：“很不好，欧班伯爵的伤势很严重。我领地内的医生都束手无措，若拉小姐正准备把伯爵带回方舟港医治呢。”

    “带我去见他。”

    推开欧班房间的门，艾伦就遇到了一股浓郁的药味，以及几分血腥的气味。欧班正躺在床上，似在闭目假寐。旁边若拉坐在床沿，有几个女仆正为伯爵清洗着身体，而换下来的绷带上带着触目惊心的血迹。那些血迹呈暗红色，上头有点点大小不一的黑斑。

    听到开门声，若拉抬头看去。见到是艾伦，她连忙伏在欧班耳边道：“哥哥，艾伦来了。”

    欧班睁开眼睛，他脸色黄腊，眼眶陷下。眼中没有了平日的神采，他轻声道：“扶我起来。”

    把欧班扶坐起来，并给他垫了几个软枕。欧班挥手说：“你们都下去，我有些话要和艾伦爵士谈谈。”

    若拉看了看欧班，后者闭上眼睛，显然执意如此。她只能打了个手势，让女仆把换下来的东西带走，又和奥鲁离开了房间。艾伦坐到床边的椅子上，苦笑道：“这次是我连累伯爵你了。”

    欧班重新睁开眼睛：“那个异种，和你有什么关系？”

    “他是我兄弟。”艾伦看着床上这个气若游丝的男人，不用检查他也知道欧班的生机正在离他而去。就像莉莉说的，欧班已经活不久了。在这种时候，艾伦也不想瞒他。

    不过听到艾伦的答案，欧班还是惊讶地打量着艾伦：“可你……”

    “没错，我和你一样都是人类。这点说起来很复杂，总之，塞格里斯是冲着我来的，可却把伯爵牵连了进来。”艾伦沉声道：“这件事，我有责任。”

    欧班双眼突然亮了起来，眼中迸射出充满威严的神光：“那么艾伦爵士，你准备怎么负起这个责任。”

    艾伦苦笑：“老实说，我也不知道。如果伯爵有什么需要我帮忙的，我会尽力替你完成。”

    眼中神采飞快敛去，欧班却笑了起来：“其实也不能全怪你，谁也不知道竟然会发生这样的事。何况如果不是艾伦你，不用你那什么异种兄弟动手，光是丹尼尔就足够把我杀了。你救了我，又牵连了我，那么就算扯平了吧。不过，我还真有事情要拜托你。”

    “你说。”

    欧班看向窗外，眼中露出对生命的无限眷恋。道：“我知道自己身体的情况，若拉要带我回方舟港，不过也就拖延一些时日罢了。艾伦爵士，我回去之后会立下遗嘱，让长子吉尔斯继承我的爵位和财富。到时候，我希望你可以做个见证人。”

    艾伦点了点头，欧班此举是怕自己死后，吉尔斯羽翼末丰，权位会让别人窥视。若有艾伦这个武力超绝的爵士作为见证人，那么有人怀疑欧班的遗嘱，形同质疑艾伦的威信，也算是为自己的儿子保驾护航做出一些必要的安排。

    “吉尔斯不像我，他没有什么野心。而且他还是个孩子，需要学习的东西还很多，希望艾伦爵士能够帮我多照看。我会在遗嘱中表明，让吉尔斯只守住原先的领地和基业，不做多余的扩张。至于其它的，我想艾伦爵士会管理得很好。”欧班微笑道。

    艾伦暗叹，欧班这番安排，与其说是立给吉尔斯的遗嘱，不如说是向自己表明心迹。伯爵的意思很明显，吉尔斯只继承他原先的领地。至于丹尼尔这领地上的一切，则全权交给艾伦。这样做，无非是为了安艾伦的心，同时也为了保护自己的儿子。否则欧班一死，吉尔斯便要接受艾伦的领地，那只会招致艾伦的打击。

    到时候，别说丹尼尔的领地，恐怕连欧班的基业也会落进艾伦口袋里。R2058
------------

第549章天灾

    欧班说完，凝重地看向艾伦，显然希望他表态。艾伦吸了口气，点头道：“如果吉尔斯伯爵遵守您制定的这一切，那么我愿意维护，并确保不会因为我的原因，而使伯爵的领地受到任何损害。”

    听到这句话，欧班明显松了口气。他甚至伸手用力捉住艾伦的胳膊晃了一把，说：“感谢你，艾伦爵士。我很清楚你是什么样的人，能够做出这样的保证，我已经很满意了。”

    “好了欧班伯爵，你已经说太多了。还是多休息一阵吧，说不定方舟港的医生能够带来奇迹，而且我手上也有一位药剂大师。我会让他动身前往方舟港，对你的身体做一次全面的检查。”艾伦道，不过他知道哪怕把巴金斯派去作用也不大。如果连莉莉这娜迦公主都对欧班没有办法，巴金斯充其量也只能延续他的生命罢了。

    而对于被阴影能量所入侵的人来说，后期的痛苦是难以想像的。多活一天，不过多在地狱中挣扎一天而已。

    “可以预见，接下来我有的是时间休息。所以想趁现在还有点精神，要拜托你第二件事呢。”欧班突然一阵剧烈咳嗽，从那捂着嘴巴的手掌指缝中，流下暗红色的血。艾伦连忙叫人来帮欧班清洗，耽搁了片刻后，伯爵虚弱地笑了笑道：“其实是件小事。”

    “你说吧。”艾伦轻叹道。

    欧班看着他，道：“我回去之后，会联系铁枪侯爵，尽快把若拉的婚事给办了，以免生出变故。到时候，我希望护送若拉前往侯爵领的人是你。艾伦爵士，你能答应我这个请求吗？”

    艾伦一怔，没想到欧班提出的是这种请求。艾伦想像他应该知道若拉对自己有好感的事，现在提出这种请求，正是婉转希望自己斩断和若拉之间的关系。见艾伦没有立刻回答，欧班叹道：“若拉是我的妹妹，母亲在我成年之后才生下了她。当时因为年纪已经太大，本来是不适合生产的，可母亲不愿意放弃她。最终，还是把若拉生了下来。可生下若拉后，母亲就去世了。那时候我还很年经，因为年轻，所以看不到太多的东西。”

    “那时候我执着地认为，是若拉害死了母亲。在起初那几年里，我恨她。直到若拉五岁的时候，有一次，我发现她自己一个人在玩。那小小的身影是那么孤独，孤独得让我都生出了罪恶感。在我想离开的时候，若拉还是发现了我。哪怕经过了这么多年，我还是无法忘记当时那一刻。”欧班的脸色奇异地红润了少许，双眼中射出缅怀过去的光。他抬起手，像要触摸什么一般道：“那时若拉跑了过来，一把捉住我的脚。哭着一个劲地问我：哥哥为什么不陪我玩。为什么每次见到我，哥哥都要掉头就走？哥哥为什么讨厌我，我究竟做错了什么？”

    欧班的眼角有些湿润，他摇了摇头道：“是啊，她究竟做错了什么？不，她没错，错的是我。当时我就知道，我错了五年。母亲拼了性命也要生下来的孩子，我最亲爱的妹妹。我竟然没替母亲去守护她，去爱她。反而疏远她，憎恨她。那一刻，在若拉的眼睛里，我看到的是自己丑陋的倒影。”

    “说到底，我只不过是一个不甘心被妹妹抢走母亲的爱，一个只知道埋怨的混蛋罢了。”欧班看向艾伦，笑道：“所以从那一天开始，我发誓我要给若拉最好的未来。我要把母亲无法给她的爱，用尽我人生每一分力量去补偿她。艾伦爵士，我很确信若拉嫁给侯爵的儿子才能拥有真正的幸福。你……能帮我这一把吗？”

    艾伦站了起来，转身朝门口走去：“我知道了。放心吧，伯爵。我会替你完成这个愿望的。”

    “谢谢你。”目送着艾伦开门离去，欧班淡淡笑道：“这样的话，我就放心了。至少，不会没脸去见母亲大人。”

    来到走廊，艾伦看到了若拉。她靠在另一边的墙下，低着头。头发挡去她的脸，却可以看到一滴滴眼泪正掉到地板上。

    “我已经忘记了，我已经忘记哥哥曾经那样对待过我。我记得的，只有像父亲一样无微不至关心着我的哥哥。可在哥哥心里，他一直都放不下。放不下他对我曾经的亏欠，可他不知道，他对我的好，已经远远超过那点微不足道的亏欠。哪怕到了这种时候，他放不下的依旧是我。这样的话，要我怎么偿还他啊。我根本做不到啊。”若拉蹲了下去，抱着自己压抑地哭了起来。这一刻她不再是那个在战场上勇敢作战的女主帅，更像一个茫然无助的女孩。

    艾伦走到她的身边，拍着若拉的肩膀说：“我的母亲，也是为了救我而牺牲了自己。我永远无法忘记她离去时那最后的一眼，我在她的眼神里看到那么多的不舍。我知道，她是舍不得离开我的，又有谁舍得离开自己的亲人。可她为了保护我，还是选择了离去。”

    “人就是这样。母亲为了孩子，甘愿放弃自己的生命。将来有一天，如果需要我牺牲，才能够保存自己的后代的话，我也会毫不犹豫地这么做。因为我知道，只要孩子们能够活下来，那我就不算死了。因为我，会活在他们的生命里。他们的幸福，就是我的幸福啊。”

    拍拍若拉，艾伦站了起来。四季更替，生命轮回。只要血脉得以延续，那么无论什么时候，都可以看到希望的闪光。这就是人类，他们愚蠢、他们睿智；他们残忍、他们仁慈；他们无情、他们心中有爱。善与恶、黑与白有谁说得清楚。而他们，就是这样一路走来！

    推开自己房间的门时，莉莉竟然还没有离开。这个脱线的少女，此刻盘膝坐在椅上，看着窗外的侧脸，竟然有那么一两分淡淡的落寂。

    艾伦还没说话，莉莉已经说道：“我们娜迦人的寿命比你们人类要长得多，所以我们的时间比你们要多得多。无论什么事，我们都不会太着急去完成，毕竟我们有很多的时间去挥霍。所以有时候我想不通，你们这些陆地上的猴子那么多争斗、那么多战争是为了什么。”

    “如果我们意见分岐的话，会讨论，会分析，然后让对方接受自己的观点。而你们，一旦出现分岐，便会迫不及待地斥诸武力。我真的很讨厌你们这样的种族，但无可否认，你们也有美好的一面。”

    莉莉跳了下来，轻盈地经过艾伦的身边走出了房间。艾伦奇怪看着她道：“我以为你要继续讨论不朽者呢？”

    “今天没心情了。”莉莉摆手道，忽然停了下来说：“你刚才说的话真不错，比任何诗歌都优美。我从来不知道母亲是什么样的，不过现在，我想已经知道一点点了。就像你说的，我所看到的就是她所见的，我的感受就是她的感觉。因为，她就活在我的生命里……”

    用力按了按自己的胸口，莉莉快步离开。只是那头长发似乎失去了往日的轻盈，显得有那么几分沉重。

    第二天，若拉和欧班离开了紫荆花领。艾伦也让人通知巴金斯，令他前往方舟港协助调理伯爵的身体。至于紫荆花领的事务，暂时交由奥鲁和龙处理。艾伦则继续留在城中养伤，到了今天他才有余暇检视自己的情况，发现自己已经突破到十九级。和丹尼尔及塞格里斯连番激战，整个过程现在回忆起来艰苦无比。

    其中只要任何一个环节出点差错，结局便是天差地异。想想塞格里斯的实力恐怕已经直追侯爵一级的水准，自己和他的实力差距之大已经无法用技巧弥补。幸亏中途杀出一个莉莉，如果不是莉莉将塞格里斯重创，艾伦根本没机会逆袭。

    晋级并没有给艾伦带来新的能力，但他却发现自己多了另外一些东西。

    一个全新的、独立的回路！

    这个回路比燎原之刃更加繁复精细，当艾伦用自己的意志仔细观察时，会发现原先一根线条，其中又包括千百微细到不可觉察的脉络。而每一道脉络之中，又分布着无以计数的回路元点。那是任何生命穷一生的精力，也休想解析出完整数据的回路。艾伦可以确信，在此之前他并没有这样的东西。由此可见，这是杀了塞格里斯后才产生的变化。

    在这个遍布全身的复杂回路中，有两个地方在闪烁着光芒。一个位于艾伦的心脏处，那是一团炽热的火焰。当艾伦的意志去触摸它的时候，能够感觉到足以点燃灵魂的火热；另外一处位于右侧肩窝，它所散发的光芒属于深色且暗淡的紫，它就像一团光影般不断变幻着，没有特定的形态。

    那是这道回路的节点之一，而像这样的节点共有七处。它们分别在艾伦的心脏、两侧肩窝、小腹正中、两侧膝盖以及眉心。现在除了心脏和右肩两处节点点亮之外，其它的节点则暗淡无光。

    点亮了两处节点的这道回路名为天灾，而艾伦知道，点亮了五外节点之后它将蜕变为审判。所有节点点亮后，则是终结。R2058
------------

第550章巨大收获

    这些信息自然而然出现在艾伦的脑海中，于是他知道，它们以及天灾回路，都是来自燃血之路的馈赠。那处右侧肩窝的节点，实际上便是接收了塞格里斯的力量。最终能够走到血路终点，坐上王座的，必定是点亮所有节点，将回路蜕变为终结的人！

    天灾回路的出现，全面提升了艾伦原本的能力威能，并且对与火焰有关的能力或战技都增加爆炎效果。除此之外，它还带来两个专属能力，一个是扭曲，扭曲是利用阴影能量生成类似屏障的东西，可以改变对手的攻击方位，属于一种防御性质的能力。

    另一个能力则是火影军团，。

    它能够让艾伦制造六个由火焰之影构成的分身，分身具备自主攻击性能，不必艾伦操作。就像他之前所猜测的，这些影子分身战斗的本能来自于艾伦自己的经验。可以把它们看成是另一种投影，而唯一需要艾伦操纵的，便是决定火影分身引爆的时机。

    是的，它们比塞格里斯的阴影军团多了一个额外的能力，那就是引爆。

    总的来说，艾伦的火影数量不及塞格里斯，但在瞬间破坏力方面却远远超过了他。这一点，则由艾伦本身的能力所决定。

    源力提升了一级，并且拥有扭曲和火影军团两个能力，无疑是相当不错的收获。可艾伦很快发现，他所收获的远不止这些。除了源力和能力之外，恶魔礼赞也满足了激活第三阶觉醒姿态的条件。这把源器自从在冥域星上吸收刀魔酋长的基因从而成长到第二阶后，终于迎来新一阶的蜕变。

    艾伦倒没有急忙去尝试唤醒源器的第三阶，毕竟莉莉还没离开。万一源器觉醒的气息吸引了她，娜迦公主一时来了兴趣把源器借去玩几天，艾伦可没把握能够保护得了恶魔礼赞。

    他只是安静地读取恶魔礼赞早已传达给他的信息，这些信息早在他的脑海里。只是昨天事情太多，艾伦根本没空理会，现在才将这些信息提取出来。恶魔礼赞的第三阶是死亡赞歌，能够激发的能力是引导万物归于彼岸的腐朽之雾。那和塞格里斯的侵蚀之雾有异曲同工之妙，所不同者，侵蚀之雾会让人在极度的痛苦中死去；而腐朽之雾却是让人无声无息地堕入死亡之渊。

    那是将物质乃至细胞加速老化的伟力，犹为关键的是，它可以大范围施放。至于能力的作用区域，则视艾伦本身的源力而定。恶魔礼赞给出的参考值是，以艾伦现在的能力，腐朽之雾的作用半径是三十米。

    这已经是一个很大的范围了，以此类推，若艾伦到达上.将级水准的时候，那腐朽之雾就是遍及一地一城的恐怖杀招了。

    不得不说，艾伦这次的收获非常巨大。等级、能力以及死亡赞歌这些东西叠加起来，艾伦的真实水准已经直指伯爵战力。如果是现在撞上丹尼尔的话，艾伦便无须像之前般用尽心机，而能够正面搏杀。

    再加上天灾回路只是刚刚激活，随着艾伦力量的提升以及更多节点点亮，还会开放更为强大的能力。如今艾伦已经无法用等级去衡量他的实力，谁如果这么做的话，那么大概会很倒霉。

    下午的时候，莉莉如约而至。她已经摆脱昨天的伤感，今天撞进艾伦卧室的样子，虽说是用走的，却总给人蹦蹦跳跳的感觉。当她直接跳上艾伦的床，盘膝坐了下来时，艾伦终于忍不住道：“莉莉殿下，我可是伤员啊，现在需要时间休息。”

    “少骗人了，我还不知道你的情况。你最多也就外伤多一些，养个十天八天也就没事了。现在又没让人下床活动，你该不会连说话的精神也没有吧？”莉莉一脸坏笑说：“没精神也不怕，本殿下我有的是方法让你打起精神来。”

    她晃了晃自己的小拳头，艾伦还真不敢拿自己以身试法。莉莉那看似小巧的身体中，藏着的可是暴龙的力量！

    他只有苦笑道：“那么，莉莉殿下还是来问不朽者的事？但很抱歉，我真不知道不朽者是什么？”

    “骗人！”莉莉大声反驳道：“你那个手下，叫贝什么的那个男人已经承认了，是你改造了他！”

    “贝尔摩德？原来他真的找到了你。”艾伦也是有些惊讶。

    莉莉双手环胸，装出一付老成的样子，点着头道：“没错，贝尔摩德。名字太长的猴子我通常都记不住，总之就是他。当时我在他身上就闻到了不朽者的味道，而且他也承认之前差些丧命，是你用某种方法把他救了回来。我对这种方法很感兴趣，竟然除了我们不老泉之外，还有另外的方法能够创造不朽者。如果不是因为这个，本殿下才没兴趣来到这里，更不会顺手救了你的小命。”

    “所以你现在是否得感恩戴德，把你知道的东西全告诉我！”

    艾伦目瞪口呆地看着她，随口问：“你干嘛对这个这么感兴趣？”

    “因为我要救一个人。”莉莉眼睛低垂，沉声说道。

    “可你们不是有不老泉，能够自己创造那什么不朽者……”

    “你不懂。”莉莉抬头说：“不老泉只有用在人类身上时，才能够创造出不朽者。但用在我们一族身上根本没用，因为……我们原来就是从不老泉中诞生的，它对我们的恩赐，已经无法再多一些。”

    艾伦开始有点知道娜迦族那悠长寿命是从哪里来的了，可他同样创造不出莉莉口中所谓的不朽者。他苦笑道：“莉莉殿下，贝尔摩德并非什么不朽者，而是我的从者。”

    “从者？”莉莉眯了眯眼睛说：“给我详细解释！”

    艾伦在心中稍做砌词后，才道：“所谓从者，并非自然的生命。那是利用某种技术，将濒死的生命重新从死亡线上拉回来。他们会恢复健康，并且变得更强。但由于一些我不能解释的原因，从者将和我的生命绑定在一起。他们必须为了保护我而战，因为如果我一旦死亡的话，他们也会死去。”

    “还有这样的生命形态？”莉莉小嘴惊讶地合不拢，随后又问：“那么，从者就是你的傀儡了？”

    “从某种意义上来说，是的。”R2058
------------

第551章交换条件

    “你可以命令他们吗？就是你下达指令，他们无法违抗，会完全依照你的命令去执行的那种傀儡。你的从者，是这样的吗？”莉莉的话透出某种迫切的心情。

    艾伦想了想，道：“这倒是没有，就像贝尔摩德，你觉得他像是一言一行都受到我控制吗？从者能够保留独立的思维，他们可以自行做出决定，从很大程度上来说，他们还是相当自由的。当然，为了保证他们不会背叛，例如把我这个主人打成重伤，却又不让我死去。诸如这类情况的发生，我掌握着单方面剥夺他们性命的钥匙。所以你看，如果没有必要的话，我也不想贝尔摩德变成从者，因为这样对他来说是很不公平的。”

    莉莉眼睛却发光发亮，她几乎是扑到艾伦的身上，双手捉着他的衣领叫道：“把改造从者的技术教给我，我会给你相应的报酬！”

    艾伦苦笑道：“这就是问题的症结所在，从者的改造是无法传授给别人的。而且我能够改造的名额，现在只剩下六个而已。”

    “我不相信！”莉莉一字一句地说。

    艾伦摊手道：“哪怕你现在杀了我，我也是这么回答。莉莉殿下，我并没有欺骗你的必要。”

    莉莉上下打量着他，最终确定艾伦没有说谎。可这却让她很沮丧，她跳下床，在地板上来回走动着，嘴里不断重复着说：“一定有其它办法的。”

    突然她立定下来，看着艾伦道：“那么你跟我回冥河长廊，帮我把一个人改造成从者。但她不能呆在你身边，当然，为此我会补偿你的。看那只猴子，从者应该是你的护卫。那么，我就给你……十名沧龙骑士！”

    艾伦一怔，莉莉这决定可是个大手笔。之前沧龙骑士干涉丹尼尔，并将他救走。艾伦很清楚像洁娜她们这样的骑士拥有什么样的力量，十名洁娜那样的骑士可是一笔不小的财富。更何况撇去战力不说，单是坐拥十名娜迦人这一点，便足够让很多男人眼红了。

    莉莉咬牙道：“你可不要太贪心，王庭护卫是我最珍贵的财富。如果不是没有其它办法，我也不会把她们做为交换的条件。我保护，你可以得到她们的忠心。而只要她们心甘情愿的话，你还可以得到额外的一些东西，例如她们的身体。”

    “莉莉殿下，既然沧龙骑士那么珍贵，那么我要五名就好了。不过，我希望你可以给我一些另外的东西。例如……”

    “例如什么？”莉莉皱眉。

    “不老泉。不用多，一两滴既可。”

    “什么！”莉莉眉毛挑了起来，突然杀意凛然：“你也打不老泉的主意！”

    艾伦苦笑，说：“我也是迫不得以，不知道你是否听说过源力禁锢？”

    他本来只是随口一问，没想莉莉竟然大点其头，且道：“怎么，你被施加了源力禁锢？”

    这下倒轮到艾伦好奇了，他点头道：“没错，我已经十九级了。相信用不了多久，我就可以冲击二十级大关。到时候肯定会触及到源力禁锢的屏障，这道屏障设置在我的心脏位置。我希望找到其它方法解决它，可万一没有办法的话，那么我只能冒险冲击屏障。所以……”

    “所以你担心心脏会受损，甚至破损，因此需要不老泉修复？”莉莉目光柔和了些，说：“我之前给你疗伤的时候，的确感觉到你心脏位置源力有些难以通行，原来是给施加了源力禁锢。好吧，如果是这个原因的话，我倒是可以理解。”

    她将脖子上的珍珠项链解下来，并把其中一颗最大的珍珠拿了下来：“这里面封存了几滴不老泉，需要的时候自行取用吧。”

    莉莉把珍珠抛给了艾伦，后者接过，果然从珍珠中感受到一股蓬勃的生机，比之前的碧海天心犹有过之。当下连忙收起，生怕莉莉改变想法，莉莉哼了声说：“那你什么时候和我回冥河长廊救人。”

    艾伦认真道：“你也看到，现在这片领地刚刚结束了战争，大概需要一段休整的时候。而且我还必须走开一段时间，这样吧，你给我三个月的时间。”

    “三个月，那好吧。”莉莉这次十分干脆，道：“那我就给你三个月的时间，也不用你和我去冥河长廊。我族圣地，还是不方便人类出入，到时我会把人带来。同时挑选五名沧龙骑士一迸给你，不过你要记住，别对那人使用你那把钥匙。否则，不管你逃到哪里去，我都会把你找出来杀了！”

    “如果你说的那个人，不会威胁到我的生命。我保证，那把钥匙永远也不会开启。”

    莉莉这才满意地点了点头。

    最后莉莉要离开的时候，告诫他要小心帝国四公之一的马森。因为这位剑爵，便是指使血腥伯爵的幕后之人。艾伦虽然早已预料到能够使唤埃里克，又请得动十圣之一的米狄安，肯定是位大人物。但听到剑爵马森之名，艾伦还是颇觉震动。

    现在他只希望那位来自帝都的莱因先生，他的主子不会是马森。如果是和马森敌对的话，那么就更好了。

    艾伦的伤比他预料中快了两天恢复，在他能够下床活动的当天，莉莉带着自己的人马离开了。而从方舟港那边，则不断有坏消息传来。欧班的病情果然日益严重，在巴金斯给他的私信中，这位药剂大师便直言欧班活不了两个月。阴影能量已经侵入他的心脏，现在是由欧班自己的力量以及药物在牵制着。可以阴影能量的侵袭下，欧班的器官会逐渐衰竭，最后仍然无法阻止死亡的到来。

    而这个过程对于欧班来说将会是漫长且痛苦的，巴金斯个人的意见是与其这样痛苦地活着，不如处理完后事服药自尽，这样还显得轻松些。当然，对于药剂大师的这个建议，艾伦权当没看见。

    之后又陆续收到若拉的书信，欧班已经向铁枪侯爵送去联姻的邀请，大概用不了多久就会得到回复；另外，欧班希望艾伦早日返回方舟港，伯爵已经开始拟定遗嘱了，到时需要他这个见证人在上面签字。

    艾伦给若拉回了一封信，表明自己最迟十天内便会返回方舟港。而在此之前，他还有一件事要做。

    波特缇丽湖映出了城堡的倒影，最近这些天来，独角兽城堡上空飘荡着一股愁云惨雾，完全没有以往的气氛。在早晨的时候，马车疾驰的时候打破了湖畔的宁静，两辆有着爵士标志的马车开进了城堡中。从马车上下来的，是丹尼尔这片领地上仅剩的两位爵士。

    他们被请至城堡的会议大厅里，一路走来，可以看到城堡破损的地方仍在修缮。路过这些地方的时候，两位爵士总会交换下眼神。破损的地方从外堡一直延伸到内堡，可见当日这座城堡受到如何激烈的袭击。最终，他们在会议大厅里见到了独角兽的团长巴雷。

    “欢迎你们，两位爵士。”

    巴雷大声道：“今天邀请两位爵士到来，是为了见证这片领地新主人的诞生。”

    两位爵士皆感意外，丹尼尔战死，其子昂特不知下落。丹尼尔的爵位还没人继续，怎么突然就蹦出一个新主人来了？其中一位爵士冷笑道：“这位新主人，该不会是你吧，巴雷团长？”

    “当然不是，我只是个武夫，哪有能力管理丹尼尔大人的领地。”巴雷往旁边一站，道：“事实上，接受丹尼尔大人领地的，是由雷克德伯爵指定的兰斯子爵。”

    他一说完，大厅外响起一阵长笑。门推开，一个男人当先走了进来。他看上去只有二十来岁，十分年轻。在年轻人的左右两边，各有一列披挂着黑金二色甲胃的侍卫。人人趾高气扬，不可一世。巴雷立刻迎了上去，对年轻人弯腰鞠躬道：“兰斯大人是雷克德伯爵的侄子，相信在他的管理下，这片领地当会重新恢复生机。”

    “那是当然，如果我连这个能力都没有，雷克德叔叔怎么会放心让我来管理这片领地。你们放心吧，我保证它很快就会恢复到以前的样子，而且雷克德叔叔已经决定会协助我赶跑那些该死的的入侵者。”年轻人意气风发地说道。

    两位爵士你看我，我看你。均明白雷克德伯爵是看丹尼尔战死，他的儿子昂特又末继承爵位。正好趁这个空虚的时候染指这片领地的所有权，如果有人反对，那便形同质疑雷克德伯爵。这两位爵士在丹尼尔的附庸者中不过居于末流，哪敢反对，当下推上笑脸，表示认可兰斯的权力。

    突然议室外响起一阵嘈杂的声音，兰斯皱了下眉头。巴雷上前道：“大概是那老东西又在闹事了，我去看看就来。”

    巴雷说的是老管家，当雷克德伯爵表示干涉的时候，老管家强烈反对，因此被巴雷囚禁了起来。今天兰斯正式接管，巴雷已经放了他，并命令他离开城堡。兰斯听说是老管家闹事，皱眉道：“那不死抬举的老东西，杀了便是。”

    巴雷应了声，突然大门被轰开，外头几名护卫惨叫着倒飞进来。巴雷一怔，老管家可没这种力量啊。R2058
------------

第552章危险盟友

    “这是怎么回事！”兰斯尖叫了起来，并且往后挪去，以免碰到两个被轰进大厅的卫兵。

    他那两列重甲卫士立刻上前，呈扇形把兰斯护拥在身后。巴雷现在倒是有些后悔自己不该把战锤落下，以致现在得空手面对来人。毕竟从厅外走进来的那个人，那头上张扬的银白色短发让他记起了一些不太愉快的事。

    “艾伦爵士？你怎么会在这里！”巴雷叫了起来，他这责问之词听上去却有些底气不足的样子。

    从大厅外走进来的正是艾伦，他身上甚至没有披挂护甲，只是背着把够长够大的刀。刀身用布条缠死，看不出式样。只从布条的隙缝可以看到刀身呈现浓郁的红，简直红得刚像鲜血中捞起来一般，透着让人不祥的感觉。

    在艾伦的左右两边，分别是背负斩铁和诛绝的雷杰斯，以及刚揍飞两人，现在满身火气的威利克。而在他们的后面，则是两个让厅中众人意外的人物。一个是年幼的昂特，另一个却是老管家。

    巴雷大吼道：“卫兵，卫兵！该死的，你们都跑哪去了！”

    艾伦淡然笑道：“巴雷团长，不用叫了。城堡里的士兵已经宣誓效忠昂特少爷，你的所做所为已经让他们寒透了心。身为独角兽的团长，竟然勾结外人，打算侵占丹尼尔爵士的合法财产。你难道忘记，昂特少爷才是子爵大人的合法继承人，而绝不是眼前这位什么兰斯……爵士？”

    “你就是艾伦？”兰斯这时拨开护卫，走到巴雷的旁边道：“听说你为欧班伯爵服务？这样吧，如果你加入我的话，我可以给你更好的。”

    “哦，兰斯大人可以给我什么呢？”

    “你想要什么都行。”兰斯高傲地说道。

    艾伦飘向巴雷说：“例如这位团长大人的性命。”

    巴雷吓了一跳，看向兰斯道：“大人，您别听这个家伙胡说。”

    兰斯摆了摆手，微笑道：“巴雷团长已经效忠我，我怎么可以把他交给你。这样的话，还有谁会为我服务，你还是换成其它的吧。”

    “也可以。”艾伦点头说：“那如果我想要兰斯爵士的命呢？”

    兰斯英俊的脸孔上笑容一僵，顿时阴沉着脸道：“艾伦爵士，你这个笑话可一点也不好笑。我不知道你是怎么来到这里，但现在我请你马上离开。否则，我将视为战争的信号，雷克德伯爵会让你知道什么叫恐惧！”

    “那就请雷克德伯爵的大军来了再说吧。”艾伦面容一肃道：“你要说的正是我想说的，丹尼尔子爵战死，他的爵位按照帝国宪法，应该由昂特少爷继承。所以，兰斯子爵，这里似乎没有你说话的地方。”

    “真好笑，丹尼尔子爵是雷克德伯爵的附庸。如今子爵战死，昂特少爷年纪尚轻，雷克德伯爵自然有权为这片领地挑选一个更为合适的管理者。我看这里没有说话余地的人是你吧，艾伦爵士，你有什么权利插手这件事？”兰斯声调变得尖利起来。

    一直没有说话的昂特上前道：“艾伦爵士当然有权利，因为他现在是我的盟友。我以领主的身份正式宣布，这一刻开始，我以及我的领地正式脱离雷克德伯爵的附庸序列。雷克德伯爵的一切干涉，都属于违反帝国宪法的行为！”

    兰斯瞪大了眼睛，以为自己耳朵有毛病。过了片刻，他才咯咯笑了起来：“这到底是怎么了？这么丑陋的戏码，竟然就这么自然而然的上演了？喂喂喂，昂特少爷。要不要我提醒你，你的父亲，可是死在你旁边这个家伙的手上啊！”

    昂特面无表情地看着兰斯说：“我知道，可那是战场。父亲不止一次说过，如果他在战场上战死的话，不要想着为他报仇，而要想着如何管理好他留下来的基业。这才是对他最大的回报。”

    “所以……”昂特看向艾伦道：“我选择了艾伦爵士作为我的盟友。”

    “现在，你还有什么要说的吗？如果没有的话，请你离开吧，兰斯爵士！”

    兰斯气得浑身发抖，点头道：“好好好，记住你今天所说的，昂特爵士。同样的，我也会把你所说的话一字不漏地转告给雷克德伯爵。你们就等着承受伯爵的怒火吧！”

    兰斯愤怒地挤开艾伦和昂特，大步朝厅外走去。他的卫队大步跟上，巴雷看了看兰斯，又看向艾伦。最后也跟在卫队队列之中，可在经过艾伦身边时，一截绑着布条的刀尖把他拦了下来。兰斯也留意到了艾伦这个动作，他停了下来尖叫道：“你这是什么意思？”

    “兰斯爵士，巴雷团长现在仍是我的人，你似乎没有权利带走他吧？”昂特转过身，大声道。

    巴雷看向兰斯，一脸期待地看着他。兰斯脸上神情数变，昂特用带着稚气的声音道：“难道兰斯爵士想干涉我的内政？”

    兰斯终于哼了一声，再不去看巴雷，掉头离去。巴雷发出一声惊天动地的咆哮，身上杀气冲天，怒目看向昂特。昂特受他杀气一冲，立刻脸色发白，人不由自主往后退去。艾伦横跨一步，隔绝了巴雷看向昂特的视线。那刀上的布条不知道什么时候解开，血隐展露了全貌，那通体赤红的刀身散发着惊人杀气，生生将巴雷的气势压了下来。

    艾伦这才道：“昂特少爷，你打算如何处置巴雷团长。”

    昂特一咬牙，说：“巴雷背叛了父亲，背叛了我，理应处死！”

    巴雷脸色如灰，看了看自己空着的双手，沉声道：“我希望得到一次公平决斗的机会。”

    “雷杰斯、威利克。你们保护昂特少爷出去……”艾伦看向巴雷，断然摇头道：“这不是骑士的对决，而是一次对背叛者的审判，巴雷团长。不，你现在已经不是团长了。”

    艾伦抬起血隐，血色重刀带去重重刀气，压得巴雷连动一根手指头都难。巴雷想过暴起发难，拿下昂特好做人质；又想过夺窗而逃。可直到昂特等人退出大厅，他却连移动一个身位都没有。那血隐重刀释放出来的威凛杀机，牵制得他动弹不得。突然他才醒悟过来，今天他恐怕哪里也去不了了。

    大厅的门合上，片刻后，突然从大厅中传出一股让人心悸的气息。这股气息出现得快，消失得也快。很快，艾伦推门而出。在大厅的门打开时，从里面涌出来一片炽热的气流。热力惊人，让门外的人几乎以为厅中便是哪处火山口所在。

    艾伦朝威利克点了点头，后者便带了几名卫兵进入大厅。雷杰斯也跟着进去，只见大厅中巴雷直直地躺在地上，在他胸口出现一个不起眼的伤口。那个伤口正拼命冒着青烟，巴雷的尸体透着不自然的红，看上去他的致命伤并不明显。可雷杰斯和威利克都知道，巴雷体内恐怕已经给烧焦了。

    “那个混蛋，好像又变厉害了！”雷杰斯恨恨地说道。

    很明显，艾伦使用了寸火击杀了巴雷，这点倒没什么。让雷杰斯在意的是，这议厅里几乎没受到什么破坏，充其量只是空气的温度大幅度提高。那说明艾伦对源力的控制又精进了一层，才能做到现在这样子。

    威利克笑嘻嘻地拍了拍一脸不甘心的雷杰斯，命令卫兵把巴雷的尸体抬走，这独角兽城堡中的权力之争终于告一段落。

    艾伦在丹尼尔的书房见到了昂特。

    昂特站在书架前，看着架子上那些书，他伸手从一些书的封面上划过，似乎正在缅怀他的父亲。艾伦干咳一声道：“很高兴你同意了我的建议，昂特少爷，这样避免了更坏的局面发生。”

    “是啊，再坏也不过和杀父仇人合作。不是吗，艾伦爵士。”昂特转身道，他转过来的瞬间，这个少年仿佛长大了不少。

    艾伦直视他的目光道：“的确如何。我也不打算否认，是我杀了丹尼尔，也就是你的父亲。”

    昂特的呼啸粗重起来：“那么你就应该杀了我，因为如果给我机会的话，我一定会杀了你的。”

    “想杀我的人可不少，可是昂特少爷，仇恨并不能给你的人生带来什么好处。当然我不会劝你放弃复仇，可我也不会杀你。毕竟我说过，如果答应和我合作的话，那么我们就是盟友了。而我是不会杀害自己盟友，除非你确实做了不利于我的事。那个时候，我会毫不犹豫地杀了你。”

    “那么我也一样！”昂特大声道：“我会忍耐，并且寻找机会。你最好不会让我逮到机会。”

    “可以，不过在那之前，我希望你可以履行一名领主该有的责任。”

    昂特像是发泄了自己的怒火，这一刻倒安静起来。他只是点了点头说：“当然，我也不会希望父亲的基业就这样葬送。”

    “那我就放心了。”

    艾伦离开了书房，和威利克汇合：“走吧，这里暂时没我们的事了。我们回方舟港，接着也是时候回风暴城一趟了，我还有很多事要处理。”

    威利克朝内堡看了眼道：“少爷，你就放任那个小家伙留在身边？虽然我看再给他十年，也奈何不了你。”

    “当然不，威利克。不过现在，这里还是交给昂特好些，至少，不会激起独角兽军团的敌意。而当他们接受我是盟友的事实后，原则和情绪都会出现一些改变。那个时候，我们通过内部分化、权力架空，再培养一个傀儡起来接收这一切就行了。这一套，黎明学院的导师可少没提到过呢。”艾伦自嘲般说道。R2058
------------

第553章信任

    再次回到方舟港，已经是数天后的事。坐在马车里，艾伦揭帘看向外边。这次回来，没有欢迎的仪仗队伍，没有纷飞的彩旗，也没有夹道欢迎的人们。艾伦看到的只是一种隐藏在角落中、人们的表情深处又或者那暗淡日光里的淡淡愁苦。便连行走于大街上的人，脚步似乎也比平常放得轻，仿佛怕惊扰到谁一般。

    “看来伯爵的情况不乐观啊。”

    坐在艾伦另一边，露茜收回看向窗外的目光。又看向艾伦：“你打算怎么做。”

    “履行我之前的承诺。”艾伦想也没想，便道。

    在露茜旁边，阿黛儿不以为然道：“你真把欧班当朋友了？别忘记我们的身份，现在的情况对我们很有利，你应该把他的长子控制起来。先从幕后操控，最终接收欧班的基业和领地。再加上丹尼尔的领地，那我们就有一个比较好的开始了。”

    “我很清楚自己的身份，也知道现在的情况。但是阿黛儿，有些时候，有些事情，不能总以利益为先。我既然答应过欧班，就不会反悔，这是对一个将死之人最起码的道义。”艾伦眼帘低垂，视线落在自己的双膝之上。

    阿黛儿耸了耸肩膀道：“好吧，道义。你们男人总挂在嘴边的东西，我就提个建议。你是头，怎么做当然你说了算。”

    “见过欧班后，我们就回风暴城去，大概还会返回地球一次。现在这里基本算是稳定下来，接下来得巩固、发展，然后才有余力继续北进，把我们的版图进一步扩大。我想趁这个时间回去一趟，做好两地货物往来的准备工作，一条受联邦保护的正规航线必须确定下来，还有就是一些商业伙伴。这一点，大概莱昂可以帮得上忙。”艾伦微笑道。

    阿黛儿翻了个白眼道：“就希望那家伙别在地表战争里丢了小命。”

    “不会的。”艾伦对莱昂倒是充满信心。

    这时，马车开进了白堡，在广场前停了下来。艾伦收拾心情，整理衣装，从马车上下来。露茜和阿黛儿跟在他的身后，早已等候多时的管家梅斯连忙迎了上来：“艾伦大人，您终于来了。”

    艾伦点头，沉声问：“伯爵的情况如何？”

    梅斯苦笑：“每况愈下，哎。我们已经请了最好的医生，包括您派来的大师。可伯爵的病情依旧没有好转，甚至，每天越来越严重。伯爵在自己的卧室，今天他想正式将遗嘱定下。特意请了几位见证人，便只差您了。”

    “请带路吧。”

    露茜二女以及护卫被带往城堡其它房间休息，艾伦则快步和梅斯走过内堡的走廊，整个白堡笼罩在层层愁云中，便连那些透过窗户洒在地毯上的阳光也显得如此苍白。在伯爵卧室外的走廊，临时摆上好几张椅子，以供探访的宾客休息。艾伦来到的时候，走廊外已经坐了好几人。

    其中包括了伯爵的长子吉尔斯、子爵格拉尔、伯爵的妻子以及若拉等亲人。看到艾伦，若拉当先迎了过来。她脸上带着藏不住的倦容，发色没有之前的光泽，双眼布满红丝。看上去这些天照顾伯爵的辛劳全写在了脸上，若拉点头道：“你来了，哥哥在等你。”

    艾伦点点头，梅斯已经进入卧室去通报。片刻后走了出来，轻声道：“艾伦大人，伯爵请您进去。”

    听到这句话，走廊上的人神态各异。格拉尔低垂着头，好掩饰那双眼中的怨恨。吉尔斯则显得有些匆促不安，他的母亲却低头垂泪。在意义不一的目光下，艾伦推开了卧室的门，一股混合着药物的辛味、淡淡的血腥以及其它味道的空气便涌了出来。这间房间死气沉沉，死神的目光已经注视到这里，便连空气也毫无生机。

    卧室铺着暗红色的地毯，平日看上去显得高贵的颜色，现在则给人一种无法忽略的沉重感。入门是一组休息用的沙发套件，用玫瑰图案为装饰的高雅墙纸一直朝房间的深处延伸。经过一组明显有东方风格的隔断，艾伦先是看到了一张支架镀着华贵琉金颜色的大床，床上铺着雪白的裤单，两边则是被收起来的挂纱。欧班伯爵正坐在床上，背造软枕。他今天的精神看上去还不错，一手正翻着本诗集，另一手则平放在床沿。巴金斯正给他打着针，旁边两名女仆充当着护士的角色，用清水给欧班换洗胸前的绷带。

    那些几乎染成黑色的绷带一入清水中，立刻化成让人压抑的暗红血晕来，看得艾伦胸口像被什么东西堵住般，颇觉得不舒服。卧室里很安静，无论是巴金斯还是女仆们，他们动作轻盈。唯有伯爵粗重的呼吸声响起，那就像一个漏气的风箱，听上去伯爵每组呼吸都如此吃力。

    听到动静，伯爵抬起头。金纸一般的脸上勉强拧出道笑容，欧班用嘶哑的声音道：“你来了，朋友。”

    他看向巴金斯：“大师，我想和艾伦单独谈谈。”

    巴金斯点了点头，挥手让两名女仆端着东西先下去，又来到艾伦的身边轻声道：“我刚给他打了支针，提神用的。但别谈太久，伯爵还要立遗嘱，那会消耗他很多精力的。”

    “我知道。”

    等人全下去，艾伦走到床边，搬来一张椅子坐下。欧班朝他伸出了手，伯爵的手掌在微微颤抖着，如同那风中残蚀般的老人。艾伦心中轻叹，双手探出和伯爵握住。欧班微笑道：“我生平自负交友天下，人脉之广，遍布小半个帝国。虽然领地位处偏南，远离北地这政治和商业的繁荣重地。但我相信，有一天我也将立于帝室皇庭之上，我雷德利家终成为帝国名门世族。”

    说到这里，欧班苦笑道：“可这一切，终究如同阳光下的泡沫，消失在既。”

    看着床上这个身体消瘦的伯爵，艾伦心中泛起微微感伤。欧班在个人武力上的确没什么建树，却也算得上野心勃勃。可现在，满腔抱负却只能在病魔的折磨下逐级消沉，说起来也确实叫人感叹。

    “我死了之后，雷克德和肯特两位伯爵肯定会趁机发难。这两个家伙放在以前，倒也不足为虑。但吉尔斯还太年轻，若拉武力说得过去，可终究只是女孩。而且铁枪侯爵已经有回音，霍依表示会尽快把婚事做好。若拉一走，吉尔斯独木难撑。还有个格拉尔，我本来打算结束丹尼尔的战争之后就要处置他。可现在，倒不能这么做。然而把他留在吉尔斯的身边，始终是个隐患啊。”欧班摇头叹道，从他的话中不难听出领地的内忧外患。

    本来欧班对这些问题已经做出布置，可惜他的时间已经不多，很多计划根本就来不及实施。

    艾伦拍拍他的手背道：“我会尽力帮助吉尔斯伯爵的。”

    听他这么说，欧班才挤出一个笑容：“艾伦爵士，从你加入我那一天开始，我就知道你是个什么人。龙曾让我要提防你，因为你是个有野心的人。一天当我这里已经容不下你的野心，或许我也会变成你征服的对象。所以我有一些布置，原本是留给你的。可没想到，现在你却是我唯一能够托付的人。”

    “你若要有更一步的发展，莱因就是你一条重要的桥梁。但你不能过于信任他，我的建议是，和莱因保持恰当的利益关系，有利于你事业的开展。”欧班正色道：“以你的能力，世袭伯爵当不在话下，我看帝国侯爵才是你真正的目标。如果你能踏入圣境，那么帝国大概会迎来第五位公爵也说不定。”

    艾伦也不予置评，只是一笑了之。欧班已经尽量高估他的野心，可欧班不知道他的身份来历，因此也就不知在艾伦心中那张蓝图，拜勒岗帝国也只是一个阶段性的目标罢了。

    欧班想要撑起身体，艾伦连忙扶起他。他笑道：“今天你能来，我精神也好不少，就把遗嘱定下吧。艾伦，麻烦你到外头，把相关的人叫进来吧。”

    片刻后，欧班指定的相关人物陆续走进卧室。除了之前走廊上那些人外，又多了一位书记官。艾伦自然把床边的位置让给了书记官，好让他方便记录。伯爵的妻子扑在欧班另一边的床沿，已经挽着伯爵的手泣不成声。

    欧班替她抹掉脸上的眼泪，轻声道：“今天请大家来，就是替我做个见证。我已经不行了，所以得趁现在还能说话，把以后的事情先安排妥当。我所说的每一个决定都是经过深思熟虑，不存在其它第三方因素的影响。因此我死之后，这份遗嘱必须得以贯彻和实行。如果有谁违背，我将委托艾伦爵士给予重惩。艾伦爵士将是这份遗嘱的见证人，也是维护者，我授以他维护这份遗嘱得以顺利执行的权利。在必要时，可以动用武力。这是遗嘱的第一条！”

    所有人齐刷刷把目光看向了艾伦，谁也没想到，欧班竟然对艾伦如此信任。R2058
------------

第554章来日无多

    在听完欧班所说的第一条遗嘱后，书记官埋头疾书，将伯爵说的话一字不差地录了下来。±小，..o其它人则交换了下眼色，格拉尔更是干咳一声，站出来说：“伯爵大人，艾伦男爵始终是个年轻人，只怕很难担任您所要求的角色。您是不是得重新考虑一下其它人选？”

    欧班微笑道：“格拉尔，我的朋友。这diǎn你无需担心，艾伦男爵虽然年轻，可他的能力是有目共睹的。我相信他能够做好监督者这个角色，如果说他做得不好，那只有一个可能，就是他不愿意。”

    艾伦上前躬身道：“请放心，伯爵，我很乐意接受这份工作。”

    他朝格拉尔淡淡看了眼，微笑不语。

    格拉尔哼了声，退了回去，知道无法再改变欧班的决定。欧班清了清喉咙，又道：“我名下的资产，其中20%交给黛丽。她尽心尽力地做好一个妻子、一个母亲的本份，有资格得到这些。”

    黛丽便是伯爵的妻子，她听到欧班的话后喃喃道：“我不要你的资产，我只要你能够好好的，亲爱的。”

    “另外20%则由法尔他们几兄妹继承平分，40%归于我的大子吉尔斯所有。剩下的20%……”欧班看向了若拉，微笑道：“那是属于若拉的财产。”

    “哥哥，我不用这些。”若拉摇头道：“吉尔斯更需要它们。”

    “不，你需要。如果没有这笔财产，你很难在铁枪侯爵的家庭中拥有一席之位。”欧班断然道，显然他已经为若拉也考虑好了。

    没给若拉拒绝的机会，欧班继续制订着自己的遗嘱。他的私人资产进行合理公正的分配后，他的爵位则由吉尔斯继承，吉尔斯便理所当然地成为方舟港新一任的领主。他不仅得替欧班管理已有的领地，还得打理好翡翠珍珠这个商团的生意，正所谓任道重远。

    欧班又给他安排了几个能够帮得上忙的人选，这几人都是跟随欧班已久的班底，其中就包括了梅斯管家。他们能够从日常交际、政治以及商业来往等方面对吉尔斯提出重要的建议，是欧班留给儿子的辅佐力量。

    最后，欧班把吉尔斯叫了过去，伸手拍了拍儿子的肩膀说：“吉尔斯，我知道把这些重担压在你的身上，对你来说还太早了些。”

    吉尔斯摇了摇头，说：“不，父亲。我已经准备好了。”

    欧班欣然道：“你长大了呢，这样我也就放心了。”

    他看向书记官，说：“领地方面，我是这样分配的。吉尔斯的管理范围是包括方舟港在内，我原先的一切领地，都交给他来管理。至于丹尼尔的领地，包括落日城、曙光城堡、紫荆花领在内的那些领地。则全权由艾伦爵士负责，艾伦爵士只要每年按照规定上交相关的税收既可，而关于领地的管理以及其它相关一切的政策，他拥有完全自主权。”

    书记官听得笔锋一颤，哪怕是他也明白欧班嘴里那所谓“完全自主权”这五个字的意义是什么。那意味着艾伦表面上是附庸，可实际上却已经是盟友，是由欧班承认的盟友。艾伦只是维持着形式上的附庸，但吉尔斯这个新任伯爵却无法干涉他以及领地内的事物，只要艾伦每年按照规定把赋税交上来的话。

    如此一来，艾伦完全可以按照自己的意愿和能力发展军备，扩充军队，而不必得到吉尔斯的同意和批准。这对于吉尔斯而言，这样的附庸者无疑是危险的。特别是艾伦拥有丹尼尔原先的所有领地，这对于吉尔斯来说更是一个巨大的打击。

    吉尔斯虽然还没正式管理领地，却也知道一些。听到欧班的决定，他着急地说道：“父亲，您给艾伦爵士的权力是不是太大了？”

    他始终还是太年轻，完全不懂得婉转提问。当着艾伦的面前直接提出这个尖锐的问题，无论是对艾伦还是欧班，都是一种伤害。艾伦只是笑了笑，他相信欧班会给吉尔斯一个答复。格拉尔则用眼角看了看艾伦和欧班，心中猜到这两人肯定已经私下谈好了一些条件。

    欧班虚弱地笑了笑，对吉尔斯道：“相信我，孩子。这样的安排对你来说是最好的，以你现在的能力，还没办法兼顾那么多。有艾伦爵士帮你，你会成为一名出色的伯爵。”

    “可是，父亲……”

    他还想再说什么，却给欧班摇头打断：“好了，吉尔斯。我已经很累了，你就别再打断我的话，好好听着就行了。我做的决定，还有这些安排，都是为了这片领地和你。你可能现在不能理解，但你将来肯定能够理解我为什么这样做。”

    “我知道了，父亲。”吉尔斯喃喃道，他转头朝艾伦看了眼，眼神中闪过一丝不易察觉的怨毒。

    艾伦心中轻叹，知道吉尔斯还是不能理解欧班的安排。这样的话，他们两人以后的相处未必会如欧班想的愉快。

    欧班又补充了一些附加的东西，多是一些人事上的安排。像格拉尔，他在商团中换了一个位置。一个表明看上去权利更大，可实际上按照欧班的计划，则会渐渐变成可有可无的角色。这些计划都是欧班已经制订好，只是现在换成吉尔斯去执行。只要吉尔斯不出什么差子的话，那么三五年后，格拉尔将逐渐淡出权力圈。等他发现的时候，已经木已成舟，回天乏力了。

    花了一个上午，遗嘱总算制订完。到了下午，书记官把它们整理成正规的文书，分别交给欧班、艾伦以及另外几名见证者过目，并确保无误之后，相关人等则在这份遗嘱上签下自己的名字。艾伦是最后一个签名，办完这件事后，欧班让他留了下来。

    “丹尼尔是雷克德的附庸，现在丹尼尔死了，雷克德不可能放任丹尼尔的领地一直处于无主的状态。你或许得考虑下怎么应付这个问题。”欧班说道：“丹尼尔还有一个儿子，你可以让他成为名义上的领主，这样也方便以后的权力交割。”

    艾伦微笑道：“感谢你的提议，伯爵大人。不过事实上，在来此之前我已经去了一次独角兽城堡。当时雷克德伯爵的一位侄子已经在忙着接收丹尼尔子爵的领地，很不巧，我刚好是和昂特少爷一起去的。”

    欧班一听，便知道了个大概，当下笑道：“那我真是白操心了，你知道这么做，自然最好。那么艾伦，接下来有什么打算？”

    “丹尼尔爵士的领地毕竟刚刚才打下来，现在要做的就是稳定领民的心思，接下来一段时间，我大概不会再有扩张的动作。稳固领地，积蓄发展潜力，和莱因先生打好交道。或许我会去帝都看看，认识一些大人物。不过在此之前，我得先回一趟风暴城，有一些事务需要处理。”

    欧班diǎn头说：“你可以去找梅斯，他会给你安排回去的船只。”

    “我知道了，时间也不早，伯爵你休息吧。”

    “没关系，你去忙你的事。遗嘱已经定下来，你也不用到我这里来浪费时间，去做你该做的事吧。”

    艾伦离开的时候，伯爵夫人也正好进来。转过那东方风格的隔断时，艾伦看到黛丽夫人亲自替伯爵清洗伤口，他们脸上都挂着平淡的笑容。午后的阳光安静地投进这个房间，呈现在艾伦眼中的画面充满了温馨。可他知道，剩下给伯爵和夫人两人的时间已经不多了。

    梅斯的办事效率果然没得说，第二天他就已经给艾伦找到了一艘前往紫罗兰港的商船。不过现在商船得几天后才，艾伦也不急着这几天的功夫，便在之前欧班安排的那三层小楼中住下。同天下午，贝尔摩德终于回来。他听说艾伦就在方舟港里，便直接和他见面汇合。

    自从和莉莉在虎鲸港外分开之后，贝尔摩德和奇拉两人便由泰勒送往另一个港口，再转辗乘坐客船返回方舟港。和艾伦汇合后，从艾伦口中得知这段时间发生了这些事，贝尔摩德也感到意外。从贝尔摩德那里，艾伦也得知了虎鲸港发生的变故，同时从另一个侧面知道埃里克的实力。这对艾伦来说无疑是个重要的情报，至少将来对上埃里克，他不会全然无底。

    “对了，少爷。泰勒先生似乎有意和我们合作，他是娜迦族在帝国的代理人之一。虽然丢掉了虎鲸港一些表面上的产业，不过他的生意应该不止这么一diǎn。”贝尔摩德补充说道：“不过现在他得去处理一些事情，恐怕无法短时间内来方舟港就是了。”

    艾伦diǎn头说：“我也打算回风暴城一趟，梅斯管家已经替我安排好船只，三天后启航。你们也一起来吧。”

    贝尔摩德自然没有意见，艾伦见没其它事，便让他下去休息。贝尔摩德刚离开，又有人登门造访，来的却是罗杰。多日不见，两人难免一阵寒暄。坐下后罗杰直奔主题道：“欧班伯爵的情况是否很不乐观？”</>
------------

第555章用心良苦

    “的确不是很好。”艾伦的视线落在桌上这杯红茶，那黯红色的液体因为刚刚银勺的搅拌而缓缓旋动着，并浮起一些细微的泡沫：“不过罗杰先生，这些事最好还是别打听，对你并没好处。”

    罗杰点头，他当然知道揣测一位伯爵的身体状况形同打听机密，如果被外人知道，自然不会有什么好处。他换了一个话题：“最近我搭上一位大人物，艾伦大人，我的生意有可能发展到帝都。哪怕去不了帝国，也能够进入格兰尼尔这个圈子。”

    帝都奥利斯加、又或者格兰尼尔，皆是北方重地。它们是帝国政治和经济的中心，是帝国的心脏。每一个商人，无不希望自己的生意能够做到这样的城市里。罗杰现在摸到门路，也难怪他一脸兴奋。他不是一个容易表露心思的人，只是收获太过巨大，巨大到罗杰藏不住而已。

    “哦，是哪个大人物？”艾伦随口问。

    罗杰微笑道：“他叫莱因，似乎是来自帝都的某个大家族。”

    “莱因？是他？”艾伦意外道，如果是莱因的话，照拂罗杰的生意倒非难事。就不知道这个莱因和罗杰是偶然的合作，还是知道罗杰和他的关系，因此才有这种安排。

    若是后者，说明莱因对他可知道不少，但和罗杰这样的关系也谈不上机密。只要有心人，稍微打听下消息就可以把他们的关系挖出来。

    “怎么，艾伦大人认识他？”

    艾伦点头：“算是吧，我也是通过欧班伯爵的介绍才认识这个人。”

    听到欧班也认识，罗杰就更放心了，这样莱因的身份至少没有问题。两人又再聊了一些，主要是针对以后领地内生意往来的某些细节。之如艾伦打算把罗杰扶持起来，作为他领地内在商业方面的代理人。艾伦打算成立一个商会，以方便管理领地中的商人。这商会的第一任主席便由罗杰来担任，这对罗杰来说无疑是个巨大机会。

    要知道艾伦现在的领地事实上已经不比一位伯爵小多少，足够大的领地，带来的自然是足够多的商机。而商会主席意味着什么，罗杰再清楚不过。罗杰在高兴之余，对艾伦再次感到几分敬畏。就连他都清楚商会主席的权力有多大，艾伦怎么会不清楚。

    等闲像一个伯爵领中的商会，主席一般会由领主担任，才能亲自捉住领地的经济命脉。以方舟港为例，翡翠珍珠的主度便是欧班本人。而在欧班死后，这个位置自然由吉尔斯来继承。哪怕欧班这种伯爵尚且如此，但艾伦却把整个权力下放给了罗杰。艾伦这么做，只有两种可能。

    一是他根本不知道这个位置有多重要；二是他自问能够控制得住商会主席。罗杰相信艾伦是属于第二种，至于他的自信从何而来，罗杰不愿细想。单是艾伦敢于放手的这份魄力，便足够叫罗杰敬畏。

    送走罗杰之后，艾伦收到了一封邀请函。邀请函是吉尔斯派人送来的，内容是邀请艾伦参加明晚由他主持的一个小型私人宴会。艾伦给予送信人明确的答复，他一定会参加。

    很明显，青涩的吉尔斯伯爵已经开始处理领地内的事务。明晚的宴会将是他第一次正式的社交活动，明义上还是附庸者的艾伦自然没有拒绝的想法。可以想像，吉尔斯会通过宴会来试探他一些想法，艾伦自然也可以反过来摸清这位年轻伯爵对领地的未来规划。

    反正距离商船启航还有两天，艾伦不想错过这个重要的宴会。

    第二天傍晚，艾伦换上一套剪裁得当，气质高雅的礼服。本来阿黛儿建议他换上护甲，以军队主帅的形象示人，以提醒人们他是战无不胜的将领，可以起到震摄的作用。不过露茜反对这个提议，露茜的意见是现在新旧权力交割之时，如果艾伦表现得太强势的话，会产生不好的影响。

    比如吉尔斯会感受到艾伦的威胁，从而影响今后他对艾伦的态度等等。艾伦的想法则更简单些，他不想欧班还没离开，就一付咄咄逼人的样子。于是选用了露茜的方案，穿上佩着爵士勋章的礼服，又佩戴上一把华丽精美的细剑，按照露茜的说法。优雅、低调又具有力量感的形象，才是最适合今晚宴会的角色。

    宴会在白堡中举行，地点则是内堡中一个大厅。大厅被精心布置了一番，在入口处做了隔断的设计，照顾了大部分客人的隐私心理。毕竟今晚出席宴会的人不多，但每个人都是举足轻重的角色，自然不喜欢太多视线的探寻。走过隔断后，就可以看到宴会大厅。

    大厅摆着两条长型餐桌，上面放满了精致的餐点，不时会有侍者推着餐车上前，更换桌上的美食。更有侍者端着盛放美酒的银盘在大厅中穿梭着，以保证任何一个角落的客人都可以享用到甘醇的美酒。大厅中还布置了几个隐蔽的卡座，以方便主人和一些重要的人物秘谈，可谓考虑周全。

    艾伦走进来的时候，立刻受到诸多目光的洗礼。在这些目光里有很多含义，大厅中的客人着实不多，但能够站在这里的哪个会是默默无闻的小角色。他们尽管没能见证欧班伯爵定下遗嘱的整个过程，却通过各种的渠道知道了所有事。其详细程度，倒也不比亲身参与知道的少很多。

    所以他们当然知道，眼前这个年轻的男爵，被欧班委以监督者的重任，而且拥有领地的完全自主权。毫不夸张地说，他此刻手中掌握的权力，丝毫不比新任的伯爵少多少。甚至在实权方面，还要比吉尔斯伯爵来得大，来得多！

    于是在这些目光中，羡慕有之、更不乏嫉妒、怨恨这样信息的目光。毕竟艾伦的权利越大，他们能够得到的利益就越少。

    “艾伦爵士。”

    人群里，一身银色礼服的吉尔斯热情地迎了上来。他脸上挂满真挚的笑容，甚至脸色也因为美酒和灯光的关系，显得比平时红润三分。他略微青涩地张开双手，给艾伦一个善意十足的拥抱。艾伦敏锐地察觉到，那些投在自己身上的目光立刻多了一层掩饰，多数人脸上都换上了虚假的笑容，朝他举杯示意。

    不过叫艾伦意外的还是吉尔斯，这个年轻人昨天在伯爵的卧室里还对自己表现出几分怨毒。今晚却像换了另外一个人似的，像足自己多年末见的老友，热情得有些过头。

    看来吉尔斯有个不错的社交导师，艾伦想着。这时吉尔斯放开了他，打了个响指，自然有侍者送来美酒。吉尔斯亲自端起一杯递给艾伦，又对其它宾客道：“各位，艾伦爵士的武勇和能力，这段时间大家应该有目共睹。就是这位爵士，在短短半年不到的时间里，打下丹尼尔侯爵的领地。没错，那位实力侯爵已经成为过去。而我也很庆幸，庆幸在未来有这么一位强大而又友善的盟友为邻。”

    “因此我在这里，建议大家敬艾伦爵士一杯，愿我们的友谊能够如日月般长存。”

    吉尔斯激昂地说到，并举起酒杯一饮而尽。他的动作如此激烈，以致于喝完一杯之后，俊脸涨得通红。艾伦微微皱眉，对于吉尔斯的热情有些消受不了。却还是礼貌地举起杯，并喝光杯中的液体，周围响起一片掌声。其它客人也喝光自己杯中的美酒，以示对吉尔斯和艾伦两人的尊敬。

    年轻伯爵哈哈一笑，亲密地搭着艾伦的肩膀，两人朝角落一个卡座走去。

    坐到这个私密的卡座中，旁边的屏风为他们挡去不少视线和声音。吉尔斯又给艾伦倒上一杯酒说：“昨天我失礼了，请艾伦爵士相信，我是无心之言。事实上，在那之后我和父亲谈过。的确，艾伦爵士才是那片领地最合适的管理者。我太年轻，又没威信，哪怕勉强接收那片领地，也镇压不住下面的人，徒然变成一个笑话罢了。”

    “也就只有艾伦爵士您这样的人才能够镇压住他们，毕竟你是从丹尼尔子爵的手上把这些领地打下来的，所以只有你的名字，对那片领地上的人而言才有威摄力。”吉尔斯一脸认真，没有恭维，只是像在叙说一个事实。

    而他说的的确是事实。

    艾伦接过年轻伯爵送来的酒，沉声道：“吉尔斯伯爵，请您放心。就像我对欧班伯爵承诺的一般，我将会是您忠实的盟友。您很快就会发现，有我在身边，你无须担心领地外的事。”

    “那我就放心了。”吉尔斯一笑，举起酒杯说：“以后还请艾伦爵士多多指点。”

    “不敢当。”

    两个酒杯在空中相触，代表着新旧两位人物之间建立起最起码的友谊。接下来吉尔斯向艾伦讨教了许多东西，这其中就透露了吉尔斯未来对领地管理的一些计划，而这些计划可以看出，他小心翼翼地绕过艾伦的领地，努力遵循着欧班的决定，不去干涉艾伦领地的自主。

    艾伦察觉到，吉尔斯这些话与其说是讨教，不如说是向他隐晦地表明心意。对于这个年轻的伯爵而言，也算是用心良苦了。R2058
------------

第556章男孩和男人

    宴会结束的时候已经是晚宴，宾客们很安静地离去，生怕惊扰到伤势日益严重的欧班。☆→☆→diǎn☆→小☆→说，..o哪怕欧班的寝室距离宴会的大厅隔了好些距离，即使这边乐声喧天，他也不会听到哪怕一个音符。可宾客们还是如同幽灵般退场，一辆辆马车绕过城堡的广场，转动的车轮印在沾着雾气的地面上，拖出一条条水蛇般错综复杂的痕迹。

    马车前悬挂的风灯在渐渐弥漫的雾气下投出一圈淡淡的黄晕，照亮着夜色的一隅，同时将马车拉出长长的影子。影子的另一端融入昏暗的夜色里，无分彼此。

    艾伦没有乘坐马车，他让马车先回去，自己行走在方舟港的街道上。午夜的街道很安静，却没安静得连半个人影也看不见的程度。在那些昏黄的路灯下，不时会看到一两醉汉拖着酒瓶，脚步踉跄地走过长街。他们甚至会直接躺在街中央，然后在翌日早晨，自然有巡逻的士兵吹着哨子把他们驱逐。

    也会看到打扮得花枝招展的女人，她们穿着足够引人遐思的短裙，站在街灯或酒吧的店招下。每当有男人经过的时候，她们就会摆出各种诱人的姿势。而没有人时，她们则在光线中身体微微颤抖着，以抵御午夜的寒气。毕竟时节已经入秋，再过不久，便是寒冬。

    城市已经倦了、睡了。那天空上深浅交错的云线，让夜空呈现着层次复杂的光影。今晚的云层很厚，挡住了月光和星辰。艾伦突然立定，抬头看向夜空，他才发现自己已经很久没像现在这样抬头看天。从地球返回天堂星后，他就一直忙碌着。他突然感到茫然，十岁之前，那时的生活是艰苦的。和狼群一起狩猎，每天的目标就是能够猎取足够的食物，然后活下去。如此反复、单调但满足；十岁之后，生活发生了天翻地覆的变化。

    如今的他已经不用为食物而烦恼，可生活的目标却变得模糊起来。如今的目标已经不是每天一只肥硕的兔子，或者是一头牛犊能够满足。那个目标变得更大，需要艾伦每天收获更多的东西，才能将其中一部分的角落填满。

    那么这样的生活，是我想要的吗？艾伦这样问自己，参加死亡擂台，进入黎明学院，前往冥域星，现在远征外域。这一切仿佛都有一只看不见的手推着艾伦前进，可这整个过程，节奏都太快，快得让艾伦从没想到过自己。直到现在，欧班身上缠绕的死亡气息就像一记警钟，在艾伦的心底敲响着，敦促着他好好想想自己。

    想想这一切，是否他想要的？

    学院的导师曾经说过，人总是需要有理想的。因为有理想，人才有前进的动力；而理想是会改变的，当你站的位置越高，理想也就越大。

    艾伦也过有理想。

    十岁前，理想中的生活是每天不必为食物奔波；十岁后，他希望在贝思柯德这个庞大家族里获得一个不错的位置，这样就能够借用家族的力量去完成一些事，例如找到那个叫阿基米德的男人，再遵照母亲的遗愿将恶魔礼赞送进他的胸口。

    可现在，他已经是家族的顺位继承人之一，甚至在殖民星上已经站住了脚。然而身上背负的东西也同样越来越多，生命就像一条河。你原以为将河流填满，河床就会抬升，生命也会变得充实。可你没想到，在你埋头填河的时候，河流的另一端却冲开更多的支流，于是河越来越宽、越来越深。

    宽得你看不到彼岸，深得足够一步让你没dǐng。

    艾伦自嘲般摇了摇头，把这些不切实际的想法藏到心底。他不是诗人，没有时间用在感慨上。他身上寄托着母亲、爷爷的厚望，他不想让那些人失望。他也想守护和露茜之间的感情，而为了守护两人的感情，艾伦很清楚自己需要什么。再加上燃血之路的开启，不管他原不愿意，他都已经走进，并且参加这个更加残酷的游戏里。

    而这一切都像射线般指向同一个diǎn，那个diǎn叫力量！

    重新坚定了自己的目标，那生命的年轮上，脉络也就变得更加深刻。可艾伦并没想过，很多人在他这个年纪还是不知愁滋味的少年，而他，已经拥有一颗男人的心。

    艾伦笑了笑，重新迈步。路还是那条路，街还是那条街。可在艾伦迈开脚步的那一刻起，他的生命已经走上另一级台阶。夜色依旧是温柔的，像女子的长发，丝丝缕缕地缠着你。又像那些纠葛着每个角落的雾气，人走在雾气里，便如同陷在夜色的温柔中。

    所以这条飘荡着雾气的大街也是温柔的，艾伦拐进这条街道的时候，两个酒鬼躺在地上，拎着酒瓶正说着呓语；离他们不远处，对面的路灯下，一个男人频频不耐烦地看向酒吧，然后转过头又满脸堆笑和一个漂亮，但已经有些年纪的女人在说着什么。

    从那断断续续的话语中，艾伦听到更多的是一些数字，似乎两人正在为一夜的睡资讨价还价。

    这是大多数人的生活。

    艾伦往前走着，经过了酒鬼，停在了那对男女附近。然后转身，微笑：“各位的戏演得很不错，但不够认真。至少酒鬼的身上应该满身酒气，妓.女的提包里不该藏着刀具。我建议你下次换成匕首什么的，或者换个大diǎn的提包，你看刀都快捅出提包了。当然，最重要的是，在我一走进来的时候，你们身上都出现了杀气。就杀手而言，你们太不称职了。”

    街道的气氛突然变了。

    那两个酒鬼忽的从地上坐起来，接着拍拍屁股散开。正讨价的男女则绕到艾伦的身后，女的将挎在手上的提包丢掉，手上已经多了把黑漆漆的短刀。男的倒是做足样子，朝艾伦鞠躬道：“等候多时了，艾伦爵士。”

    艾伦转了圈，把他们的脸都看在眼中说：“现在整个方舟港都知道我是什么人，谅本地的冒险者工会或者杀手集团也没胆量接下暗杀我的单子。那么你们是外来的？我猜猜，前不久我刚把雷克德伯爵给得罪透了，你们是他的人吧？”</>
------------

第557章杀戮的夜

    扮演嫖客的男人神色微微一动，他只是耸了耸那深褐色的眉毛，至于偏灰色的眼珠则没透露出任何信息。他微笑，彬彬有礼，像贵族多过杀手答道：“知道了又如何，艾伦爵士，这里将是您的长眠之地。错过今晚，以后的故事已经和你无关。”

    他什么也没说，可也间接了说了很多。艾伦得到自己想要的答案，点头、摊手：“那么你们认为，就凭你们四人就可以留下我？”

    “为什么不行？”男人脸上露出真挚的笑容：“据我所知，您是一位十八级的强者。实说说，在您这个年纪有这种力量，已经足够称得上天资横溢。为了谨慎起见，您看我们魔鸦之羽几乎是倾巢而出。这位美丽的小姐伊莲芙丽，她是一位十八级的潜行者。她是我们的王牌，伊莲芙丽的任务失败率是零。”

    “您前面两位，凯德和凯格两兄弟。他们是十七级的近战战士，这两位擅长联手攻击。被他们缠上，就连我也感到头痛。至于我，我是乔治，等级也不过比大人您高一些，二十级而已。”他嘴上说得谦虚，但脸上却是藏不住的得色不住地从他的话里、表情透露出来。

    “就这些？”艾伦视线从乔治的脸上扫过。

    乔治感到一些不自在，勉强笑道：“当然，在这条街外，我还准备了二十名十五级的杀手。我向您保证，从来没有一次行动需要我们如此倾尽全力。艾伦爵士，您应该感到自豪。”

    “我可不觉得，雷克德伯爵竟然就派了这么点人打算拿下我？看来我被小瞧了，算了，早点打发你们，我还有时间睡个觉。”艾伦从腰后一抹，恶魔礼赞来到了手中。

    朝艾伦手上仍保持着匕首形态的源器看了把，那个叫伊莲芙丽的女人妩媚的笑了起来：“早知道艾伦爵士长得这么英俊，应该让我先陪你睡一晚再说嘛。我保证会让你感受到这个世上最美妙的快乐。”

    艾伦看她，用近乎冷漠的微笑回敬：“很抱歉，我对老女人没兴趣。”

    “老……老女人！”伊莲芙丽一张脸几乎扭曲起来，那脸上涂着的白色粉底像寒冬的霜雪般飘下。她咬牙切齿地说：“我要把你那东西切下来喂狗！”

    她往后退去，身体乃至气息渐渐隐没在夜色里，果然是有特殊潜行技能的杀手。

    乔治耸了耸肩，道：“那么开始吧，我仿佛已经听到死神在弹奏的乐章，美丽得让人心碎啊。”

    “收起你那蹩脚的诗吧，就像你再怎么扮成贵族，也无法掩饰你身上走狗的臭味一样。”

    乔治表情僵住，随既怒道：“我保证会切碎你，把你的肉、内脏还有骨头，都切成相等的碎片！”

    扮演成酒鬼的凯德和凯格开始朝艾伦逼近，他们从袖管中滑出两把样式、长度都一横一样的刀。而哪怕他们不经意地挥酒几片刀花，动作也全然一致。乔治则退开少许，在他的手中飘起一些由雾气凝成了羽毛，这些雾羽生生灭灭，并混在街道弥漫的雾气中，朝艾伦飘了过去。

    最具威胁的反而是那不见踪影的伊莲芙丽，她的某种能力让艾伦完全察觉不到其踪影，那隐藏在雾气中的杀手发动攻击时，肯定是惊天动地的必杀一击。

    可以说雷克德已经下了血本，这叫什么魔鸦之羽的四名杀手每个人都有其过人之处。而四人配合，再加上布置在其它地方的十五级杀手，用来杀死十八级的男爵已经绰绰有余。只是雷克德算漏了一些，例如艾伦已经晋升十九级，以及他拥有源器，而且还开启了一道特殊的独立回路。

    艾伦淡淡一笑，气势却突然冲天而起。在他体内，天灾回路每道纹路都在发光。暗红色地光，它们就像大片大片的红云，浮生在黑色的天空上，照出深深浅浅的层次及轮廓来。在回路的两个节点上，位于心脏位置和左侧肩窝的两处节点，正透射出截然不同的光华。

    它们各涌出性质不一的源力，经由回路的传送组合，形成了一个能力：火影军团！

    艾伦的眼睛中燃起了火焰，在他身边缭绕的大片雾气突然透出了绯红的颜色，接着片片燃烧起来。火光照亮了杀手们的眼睛，街道两边合共二十四盏路灯同时炸开。那纷飞的灯罩碎片，折射着火焰的光有如冬日冰河中迸碎的冰，闪烁着冰冷无机的光。

    “这是什么！”乔治尖叫，那些燃烧的雾气里钻出一道道由火焰构成的身影，它们身上浓烈的色彩倒映在乔治的瞳孔中。恐惧像荆棘般蔓延，缓慢，但坚定。

    大片的雾羽向艾伦落去，然而它们前进的空间被火焰的影子所阻挡。粘到火影上的雾羽炸开，一蓬一蓬、大的小的、深的浅的火焰交替炸开。可无论如何，却挡不住自火影中透射而出的焰光，那浓郁的红，一如火山中流淌的岩浆。滚烫、且炽热！

    火影军团散开，两道火影扑向凯德兄弟。凯德兄弟大叫怒吼，源力轰鸣，推动着两把长刀舞出层层叠叠的刀浪，试图阻止火影的攻势。可让他们绝望的是，这两道由火焰构成的影子直接穿过他们的刀浪。除了沿刀锋传递而来的灼热之外，凯德兄弟便无法再感觉到什么。

    刀锋仿佛在火焰中舞动着，刀舞得再急，也无法斩断火焰。

    火影穿过刀锋，贴到杀手的身上。影子红光一闪，便轰然炸开。看着两道黑红相间的火龙冲上夜空，乔治就知道两兄弟废了。那么近的距离，如此激烈的爆炸，别说他们只有十七级，就算是二十级也抵受不了这么恐怖的冲击。乔治尖叫着，雾羽在他手上飞快粘合，形成一头巨大的、黑色的乌鸦。

    这头漆黑的雾鸦飞了出去，用它锋利的喙不断啄击着一名火影的身体。雾鸦同为源力所化，它的攻击湮灭了构成火焰的源力，却比凯德两兄弟实在可行得多。火影很快被雾鸦啄出一个个空洞，这时火影抱住雾鸦。身体一闪，凛然引爆，撕碎空气的狂暴火焰里，雾鸦身影渐渐消失。

    同时消失的还有乔治的信心。R2058
------------

第558章死亡的夜

    这对于你们魔鸦之羽来说可是个好机会。

    帮我除掉这个人，以后这片领地也可以接受你们的存在。你们工作的机会会大增，怎么样，考虑一下？

    不过是个十八级的爵士而已，难道以你们魔鸦的实力还拿不下来？

    那些话，在乔治的心里流淌。它们就像绢绢细流，最终汇聚成一潭让他陷下去的水。直到行动开始前一刻为止，他都不觉得这个任务有多麻烦。就像那个人说的，以魔鸦的实力，吃下一个十八级的爵士谈不上小菜，却也称不上难以下咽。

    而现在他才知道，那根本就是一团吃不下的火焰。因为你勉强吃下它，只会给炸得体无完肤。

    又是两头雾鸦，只不过它们的个头小些。用途不是杀人，只是用来纯粹引爆那些由火焰形成的影子而已。剩下最后一个火影，被乔治疯狂攒射的雾羽击爆。爆炸过后的街道，雾气一扫而空。这里的空气炽热、干燥，就像骄阳肆虐下的沙漠。乔吉感觉自己的脸在抽搐，脸上的肌肉有些不太受控制，于是它们形成一个歇斯底里的笑容。

    爆炸的烟被吹散着，乔治看到两具焦黑的尸体，那是凯德和凯格两兄弟的。然后他就看到了艾伦，艾伦的手上多了两把刀。一长一短，长的刀锋漆黑如墨，墨色浓郁得像快要从刀锋上滴下来，却偏是刀柄的位置缠着白色的布条，和刀锋对比强烈得让人目炫；短的那把被艾伦反手执于掌中，从手掌中延伸出来的刀短而狭长，刀尖细细的、尖尖的，就像一把刺刀。刀体血红，仿佛刚从人体中抽出来般，刀身上还粘着带着体温的血。

    黑与红、长与短。简洁而深沉，带来的，却是扑面而来的死亡气息。

    黑色的刀锋正钉在伊莲芙丽的胸口，平日那个充满爆发力的女人，现在像一冬日下慵懒蜷缩成团的猫般。她一条光洁的手臂仍捉着艾伦的裤脚，人却缩着身体坐倒在地。黑色的刀穿过她的胸口，一端握在艾伦手中，另一端则滴着殷红的血。

    那是女人的血。

    她无声无息地接近艾伦，却给火影爆炸所形成的热能炎力破去了潜行的能力。当她看到艾伦如同火焰在燃烧的双眼投来带着笑意的视线时，伊莲芙丽所能做的就是拼尽所有力量，让自己手上已经涂了毒的匕首尽可能快地捅向艾伦的心窝。

    但那把黑色的刀像毒蛇般，比她更快一步钻进她的身体，于是一切就结束了。她甚至不知道，艾伦手中明明是把匕首，什么时候变成两把长短不一、颜色各异的刀。

    她当然不会知道，那就是死亡赞歌，恶魔礼赞第三阶觉醒的姿态。黑刀长而薄，红刀短而利。它们身上几乎没有多余的装饰，样式简单、颜色浓烈，纯粹到了极致，便是另一种美丽。

    艾伦把黑刀从伊莲芙丽的胸口中抽了出来，它轻盈有若空气，穿过女人肌肉、骨骼以及神经，这整个过程丝毫没有受到任何阻碍。失去了刀身的支撑，失去生命的尸体软倒在地。在周围地面残留的余焰光线里，伊莲芙丽的皮肤变得干燥、松驰，像转眼老了几十岁。

    而她的生命力、她的血气精华，则在死亡的瞬间如潮水般涌进那把黑色的刀锋里，恶魔礼赞饱餐了一顿。

    艾伦看向乔治，这是最后一个杀手。二十级，还算不错的身手，可也就这样了。二十级的乔治，对现在的艾伦来说连威胁也称不上。

    尽管他只有十九级。

    “杀了他……杀了他！”乔治大叫，瞳孔因为恐惧而扩张。他伸手指向艾伦，人却飞快退后。倒退的视线里，左右两边的建筑不断跳下道道身影，布置在街道的二十名杀手如同潮水般向艾伦涌去，他们的绰绰身影，很快掩没了艾伦。

    可也很快被一股雾气笼罩。

    黑色的、深沉的雾里，不时闪过丝丝缕缕红色的光。这团雾气扩散着、蔓延着，将魔鸦之羽的杀手一个不剩地淹没、吞噬。雾气在翻腾着，从里面不断传来杀手们的惊叫。这些训练有素的杀手，乔治不知道他们遇到什么，看到什么，才会发出这些惊恐的叫声。

    世界仍在倒退。

    那翻涌的雾像恶梦般追了上来，从不断扩散的浓雾里，一个杀手突然冲了出来。他朝乔治伸出了手，想是溺水的人想要捞住一根救命的木头般。那双眼中写满了迫切的期待，雾气在后面正追逐着他。很快，一股股闪烁着红光的黑雾又纠缠着他。那些滚动的气流，有如恶魔的手拉住了杀手。

    乔治清楚地看到，杀手脸上的皮肤飞快地失去光泽，它们变得松驰，枯黄，并且浮起一个个深色的斑点。如同岁月在瞬息间被偷走，杀手一下子老了几十岁。那原本浓密的头发飞快枯黄、掉下，如同深秋掉光了叶子的老树般，身上透着老朽的气息。

    他最终还是被拖进了雾里。

    雾气扩散着，占据着乔治视野的每个角落。等他反应过来时，他已经被雾气所笼罩。那些无处不在的气息，如同千万只虫蚁般爬满他的身体，并努力往他身体内钻。乔治大叫着，不断弹出雾羽，它们努力炸开着这团召来死亡的雾，可一切的努力只是徒劳的。

    乔治歇斯底里地叫道：“这些究竟是什么鬼东西！”

    “腐朽之雾……”艾伦的声音从雾气的深处传来。

    乔治循着声音看去，那深沉的雾里出现淡淡的红晕，接着是艾伦的身影。艾伦从雾中行来，身影在雾气中若隐若现。他手上黑色的长刀不见了，剩下的红色短刀，则不时流动过一层如鲜血般的光泽。艾伦走到乔治的身边，蹲下，看着这个已经完全失去分寸的男人：“它们使万物腐朽、将死亡的漫长时光浓缩在弹指瞬间。这里，是死神的领域。”

    “死神的领域？”乔治抬起手，本能地要推开艾伦。忽然看到他自己的手背，不知什么时候，皮肤爬满了皱纹。一根根血管像青色的蚯蚓般浮起，那上面还分布着黄浊的斑块：“不不不！噢，不。不应该是这样，不应该是这样的……”

    街道的战斗终于还是引起城防卫队的注意，当一队士兵赶到的时候，使万物腐朽的雾气正在收缩着。它们剧烈翻滚，收拢，最终聚于艾伦的掌中，重新构成那把长而薄的黑刀。艾伦就这么提着黑红二色的双刀，在他的脚下以及身后，则躺着一具具尸体。

    这些尸体无一例外的，都是些七八十岁的老人。

    乔治还没有死，但他的脸和树皮一样皱。他茫然地坐在地上，似是不知为何艾伦放过了他。艾伦弯下腰，在他耳边道：“去告诉雷克德，如果他继续招惹我。那么你就是他未来的写照。”

    说完直起了身子，艾伦经过了他的身边。乔治听到士兵在问：“艾伦爵士，你没事吧？”

    “没什么，只是随手料理了几只烦人的虫子。”艾伦的声音听上去没有一丝火气。

    那种淡漠，让乔治寒彻心扉。

    第二天，整个方舟港不时可以听到哨子尖利的锐响。露茜趴在窗口，朝后面坐在沙发上正拿着一本厚厚的书看的艾伦抱怨道：“真是吵死了，他们什么时候才能消停。”

    “我也不知道吉尔斯伯爵的反应会这么激烈啊。”艾伦摊着手，一脸无辜。

    今天早上，在得知艾伦昨夜受到袭击。吉尔斯伯爵的反应完全能够以震怒来形容，首先是昨夜当值的卫兵、队长以及他们的上司全部被撤职。几个军官被丢进了监狱里，理由是因为他们的失职，吉尔斯伯爵最亲密的盟友受到了袭击，而且还发生在他们的眼皮底下。

    跟着吉尔斯要求彻查，负责方舟港安全的血瞳佣兵团得到的执行标准是最高等级。于是一队队卫兵冲进几个码头，各个旅馆、酒吧。但凡有些问题的人全给捉回去审问，从早晨开始，哨子的声音就没有停止过。

    这样的喧闹持续了三天。

    在第四天的早晨，艾伦登上了海龙号，一条开往紫罗兰港的商船。这次和他一起返回风暴城的只有寥寥数人，除了露茜和阿黛儿外，便只有雷杰斯和贝尔摩德。其它人如罗伊、布洛伊等则有职责在身，留在了曙光城堡和紫荆花领中几个重要城市里。

    在九点时分，商船收锚，从山中码头开离。艾伦手扶着船舷的护栏，站在甲板上遥望着方舟港。

    “不舍得离开？”旁边的露茜一挽被海风吹散的发丝，看向艾伦。

    “怎么会。”艾伦失笑：“我们还会回来，但再回来，一切就不一样了。”

    便在这时，方舟港的方向突然传来突兀的钟声。那低沉、悠长的钟声在城市回荡着，并飘往海面。听到这阵钟声，船上的人不管在干什么都停了下来。人们凝神注意着钟声的频率，最终化成一记记无声的叹息。

    艾伦也轻轻一叹，朝着城市的方向深深鞠躬。

    那是丧钟，既然敲起这样的钟声，便只能说明一件事。

    欧班伯爵逝世了！

    故事还将继续，只是那里面，再也没有那个一心想重振家族的男人而已。R2058
------------

第559章归来

    车轮滚过地面的声音，在这个宁静祥和的早晨形成一支单调而轻快的曲子。虽说是清晨，但风暴城的人们早已起身忙碌。城市里的人们总有忙不完的活，无论是棉纺工厂还是武器工房，又或者是城外的工地。在最近这半年，风暴城的活多得让人兴奋，只要你足够勤奋，就可以赚到往年多两倍，甚至三倍的钱。

    没什么比金币悦耳的声音更加振奋人心的了。

    随着越来越多的棉纺工厂迁移到风暴城，大量工人的涌入，使得风暴城的居住空间明显不够。在领主爱德华的决定下，位于风暴城的北面，在武器工房和炼钢厂的另一边，风暴城开始扩充原先的城区。现在这里已经变成一片忙碌的工地，按照设计和规划，一片新的城区正在建设中。

    远远看去，就能够见到那片工地已经竖起了不少建筑的轮廓，而大量的马车来往其中。将木材、石料以及其它建筑相关的材料不断运进来，为这座城市注入新鲜的血液。

    这是一个再寻常不过的早晨，人们在太阳还没出来之前便已经起床。女人们已经做好早餐，男人在吃过早餐之后，便走出家门。他们选择的大多是力气活，所以男人工作的地点多在武器工房、炼钢厂或建筑工地里。至于女人，她们在收拾完餐具之后，便会带上孩子一同前往棉纺工厂。

    棉纺工厂的活总是比较轻松些，而对于男人们来说，纺布的确是件无聊的活。他们更愿意在阳光下挥洒自己的汗水，而不是坐在工棚里摇动着纺织机。所以棉纺工厂的工人基本上都是女性，她们会带上孩子一起来到工厂。自然，带到工厂的多是一些年纪偏小的孩子。大些的，早已送进学院上课了。

    是的，学院。

    这是爱德华领主另一个为人称道的地方。要知道本来在边境之地这里，根本没什么供孩子上课学习的地方。正常来说，七八岁的孩子就会开始跟着父亲干活，过着父业子承的日子，生活从来没有给他们太多选择。而有钱一些的，才有机会把孩子送到帝国的其它城市，接受更好的教育。

    但机会也是屈指可数。

    可现在，孩子们终于有了更多的选择。爱德华在城里划出一片土地，建起一座学院。学院除了最基本的学科之外，还有战技指导、军事教育、神学、工业基础、农业基础等多个专业课程。不过专业课程属于高级学科，需要学生完成基础学业之后，再根据他们的天赋进行筛选。

    这所学院的老师由风暴城的各级官员兼任，例如战技指导和军事教育的主要讲师就是雷格团长。当然，他们并非无偿授业。爱德华会支付他们额外一笔薪酬，现在学院刚刚开办，招收的学生基本在进行着基础学业的课程。尽管很多人质疑爱德华的这个做法，但目光足够长远的人却看得出来，这所学院将源源不绝为领主培养各个领域的人才。

    而其中受惠最大的，自然是领民们，因此爱德华在他们心目中已经是一位英明仁慈的领主。所以当早起工作的人们看到有着领主标志的马车开过街道，人们高呼着爱德华的名字，这是他们发自内心最质朴的问候。马车的车帘掀开，爱德华微笑着对路过的领民点头致意，姿势表情完美得没有一丝缺陷。

    马车一隅，在淡淡的晨光里，一位女性安静地坐在爱德华的对面。她是爱德华的妻子妮露，已故伊桑爵士的女儿脸上阴霾，看上去闷闷不乐。爱德华重新放下车帘，看向自己的妻子轻声问道：“你怎么了？”

    “为什么一定要搬到风暴城？”妮露抬起头，道：“苏尔城不是挺好吗？虽然以前住的地方潮湿，也不及现在宽敞。但那里，有我和父亲的记忆。我真的不愿意离开。”

    “我不是说了吗？我们身为领主，应该为领民之表率。既然提倡举城迁徙，那么我们理应以身作则。”

    “所以我就想不明白啊，大家都住得好好的。有很多人，他们的爷爷、爷爷的爷爷都住在苏尔城里，为什么要大家都搬到风暴城来呢？”

    爱德华微笑道：“这是为了缩减成本，而且风暴城这边更适合大家发展和生活。你看，我们有工厂、还有新扩建的城区，现在还有学院和教堂。在这里，人们有工作、孩子们可以学习知识，而且大家都可以在教堂里找到自己的信仰。风暴城的生活，不是要比苏尔城更加美好吗？”

    “身为领主，自然有义务让大家过得更好，不是吗？”

    “我总说不过你。”妮露别过脸道：“可是爱德华，你是不是有事情瞒着我？”

    “为什么这么说。”

    “因为你总让我觉得藏了很多秘密，还有父亲……”

    爱德华眉毛一耸：“伊桑爵士怎么了？”

    “父亲为什么会突然发疯，为什么偏偏在我们去造访他的时候发疯？”

    “妮露，你究竟想说什么？”

    妮露的手指用力地捏紧着衣角，似是鼓足勇气，抬起头看着爱德华道：“是不是你干的？或者，是你那位艾伦少爷指使的？因为大家都说，你们利用了我的父亲，所以才有今日的权势。”

    爱德华的笑容渐渐收敛，眼神渐渐冷了下来：“妮露，你知道这样的猜疑有多危险吗？伊桑爵士疯了那晚你也在场，他甚至想杀了你。你觉得我有什么办法，可以让他连自己的女儿也不认得。而且，如果你怀疑我也就罢了，可你连艾伦爵士也质疑，这就有些太过份了。”

    “你觉得现在大家能够如此美好生活是怎么来的？单靠我是办不到的，如果不是艾伦爵士在外浴血拼搏，你觉得我们可以过得如此安稳吗？”爱德华凝肃道：“所以这些话，以后不准你随便说出来。或者说，你想破坏大家的生活？”

    “我不想！”妮露叫了起来，眼角已经噙着水珠：“可是你，还有艾伦爵士身上都有很多秘密。我不止一次问过你，你的家乡在哪里。都有些什么家人，我可不可以见见他们。我是你的妻子啊，但你非但不告诉我。甚至，从结婚之后，你碰都没碰过我！”

    爱德华没想她反应如此激烈，听她质问，无奈化为一笑：“我不是说了，我是个孤儿，哪有什么家人。甚至你说的那件事，你也看到，我每天要处理的工作是这么多……”

    “别用工作当借口！”妮露叫道：“你根本就不爱我，就像他们说的，我只不过是你们一颗棋子罢了！”

    她的声音让外头的马夫也听到，爱德华皱了皱眉，坐到妮露的身边。他身手去搂妮露，妮露起初还挣扎着，最终还是靠在爱德华怀里哭了起来：“我不要这样。我不要这样，你明白吗？如果你不爱我的话，就别和我结婚啊。你知道每天自己一个人在家有多寂寞吗？寂寞得，我想了结自己啊。”

    “对不起……”爱德华轻轻一叹：“以后不会了，妮露。请原谅我忽略了你这么久，是我的错。我会好好补偿你的。”

    回到城主府，妮露已经平复了自己的情绪，爱德华让她先回房休息。如果太闷，可以到教堂还是城里其它地方走走。妮露离去，带着满身的哀怨。爱德华无奈苦笑，回到书房刚看了一份报告，房门就被人敲响。

    “进来。”

    管家推门而入，道：“大人，艾伦爵士回来了。”

    “他回来了？”爱德华放下手上的东西，站了起来：“艾伦爵士现在在哪？”

    城外，爱德华远远就看到一支车队正朝风暴城的方向开来。那条车队并不长，人员也不多，但爱德华一眼就看到了艾伦。他骑在一匹战马上，阳光下那头银发散逸着无尽萤辉，实在再显眼不过。

    这时艾伦抬起头，朝爱德华的方向看来，报以灿烂一笑。

    “风暴城改变了许多，爱德华，有你帮我真是太好了。”

    在风暴城里转了一圈才回到城主府的艾伦，忍不住拍着爱德华的肩膀一脸感慨。爱德华笑笑道：“要是连这点小事也做不好，我可就太差劲了。”

    “这些可不是小事啊，特别是让孩子们上学的学院，我就没想到要办这么一所学院。你的脑袋，还是蛮好使的。”艾伦点了点自己的脑袋，笑道：“至少比我的好使多了，那么快替我想想，刚打下来的那么一大片领地要怎么发展吧。”

    爱德华苦笑道：“那大概是三言两语讲不清的事吧，而且你刚回来，不觉得应该先听听我这边的报告吗？”

    “好啦好啦，别愁眉苦脸的，我知道那肯定难不倒你。不过你说得对，先给我说说，风暴城现在的情况吧。”

    两人边聊边走向书房，爱德华只是对风暴城的近况做了个简要的概述，至于具体的自然会给艾伦一份详细的报告。不过爱德华措词简练精确，寥寥数语，却已经让艾伦对边境之地的最新情况有了一个大概的了解。R2058
------------

第560章身份

    在艾伦离开风暴城的这段时间，爱德华着实做了几件大事。

    首先是动员苏尔城的居民迁移到风暴城，爱德华的想法是苏尔城附近没有重要的矿脉，因此几乎不具备发展的条件。至于棉花种植，风暴城附近有太多的土地可以用以农业耕作之用。而且将居民迁移过来，可以减少城市管理的成本，又可将工业集中在一起。

    这无论是从管理还是运营来说，都要比分成两个城市便利许多。再者，风暴城已经开始扩建，而且有新开办的学院，能够让孩子们接受更好的教育。所以整合两个城市是非常有必要的，最为关键的是。撤离了所有居民之后，苏尔城可以改建成一个登陆基地。

    随着天堂星和地球的物资贸易往来，可以预见，在未来将会有越来越多的运输星舰来往于两颗星球之间。一个登陆以及补给的基地是非常有必要的，这个基地，完全可以用苏尔城来进行改造。在爱德华的计划里，苏尔城甚至可以建成一个泛用性的基地，成为其它家族狩猎团进入天堂星的一个临时基地。

    在相关的设施建立起来后，艾伦也可以向其它家族收取基地设施的使用费。甚至，还可以提供一些情报，当然，这些同样是要收费的。

    总的来说，这项计划已经在进行。目前苏尔城的居民大部分已经迁移，剩下的也有望在一个月完撤走。这么一来，苏尔城的改造工作可以在下个月展开。至于改造的任务，则交由林斯负责，这个工房主管已经在着手基地的设计，但鉴于艾伦目前手头所掌握的资源，改造完成的基地只具备最基础的功能。

    至于其它功能，需要用到的设施则得从地球那边直接购进，这将是一个长期完善的工程。

    其次，林斯的武器工房最近已经完成了一批武器的开发。其中最为称道的，莫过于名为“雷神”的火炮，那是在帝国原有火炮的技术上加以改良的产品。雷神火炮的体积更小，而且在林斯的设计下，它能够通过几个主要构件的拆装组合，以实现快速运送的目的。

    如此一来，雷神火炮就变得便于携带，甚至可以通过构件的分开运送，以起到模糊情报的战略目的。

    除此之外，雷神的射速、精度以及威力都要比帝国泛用的普通火炮提高了50%的性能。最重要的是，它所需要的基础构件可以在任何工房订做。只是其中一些精密的零件，其加工手段需要用到工房的加工机床，这点在其它工房是无法制作的。如此一来，雷神便能够大批量生产，但核心技术则掌握在艾伦的手里。

    除了雷神火炮外，另外一种重要武器则是雷火重型步枪。从爱德华拿出来的设计草图上可以看到转轮机炮的雏形，雷火步枪拥有三支枪管，采用转轴式射击系统，林斯设计的大型弹鼓可一次装弹五十发。当士兵摇动射击转轴时，便能够快速击发子弹。

    现在雷神火炮和雷火步枪已经投入生产，雷神火炮的炮膛构件通过紫罗兰港几个和艾伦合作的商会向外购买，风暴城的武器工房仅生产主要零件，目前已经能够组装使用的雷神火炮有十架。按照工房的产出速度以及炮膛构件的交货速度来看，风暴城每个月能够产出十到十五架雷神火炮。

    雷火步枪则有三十挺，但使用这种重型步枪的后座力极大，除非是五到七级左右的战士才能够无损使用。普通战士使用之后，手臂肌肉很大机率出现劳损甚至骨折。因此目前暂时停产，林斯正着手为雷火步枪设计一种射击支架，能够减少射击后座力，便可以为普通战士使用。现在这种支撑构件已经进入实践阶段，相信经过一段时间数据调整之后，就可以配套生产了。

    不过相比于上述之事，艾伦认为爱德华做得最好的，还是在风暴城中开办了教育性质的学院。联邦的黎明之刃已经让艾伦明白知识的传承有多重要，而这个尚末命名的学院可能现在还看不出它的作用。但如果时间以十年、二十年计的话，那么这就是一个人才培养基地。

    甚至可以通过一些神学教程，以增加学生的忠诚度，让他们毕业之后都能够为艾伦所用。随着领地的扩展，艾伦已经明显察觉到一个问题，那就是忠诚于自己的人才明显不足。而这个学院的创立，无疑解决了一些人才方面的不足之处。当然，那需要时间去培养，而非一蹴而就之事。

    甚至其它的则比较零散，像米罗神父的教会现在已经发展出一支三百人左右的教会军队。这支被米罗命名为十字军的军队尚处于发展初期，爱德华已经在里面安插了一些忠诚方面没有问题的人，并打算让他们最终发展成教会军队的军官。不过十字军还缺少一名真正的强者坐镇，而这样的人选必须完全忠于艾伦，如此才能将教会武力紧紧捉在手中。

    如果说到忠诚的话，艾伦第一个想到的便是贝尔摩德。身为自己的从者，贝尔摩德在这方面完全没有问题。只是贝尔摩德是黑暗杀戮方面的大师，放在十字军统领这个位置显然不合适。

    “或许你可以考虑一下雷杰斯。”爱德华提议道：“你那兄弟无论外表还是武技，都是堂堂大道。重要的是雷杰斯的心性很纯粹，这点和米罗神父老挂在嘴边的所谓神性倒是贴近。让他来主持教会武力，我看再合适不过。”

    艾伦点头：“这个提议倒是可以考虑，不过得让我和雷杰斯先谈谈再说。”

    “这倒是不急，教会武力事关重大，这军队统领的人选须得谨慎考虑，也不能随便用人。”爱德华微笑道：“好了，风暴城的近况大致如此。艾伦爵士是否也该告诉我你那拓展领地的事，也好让我为接下来的发展好好计划一番。”

    “正要对你说呢，不过在此之前，有一件事却得我们好好重视，并且尽快去办。”

    听他说得严重，爱德华问：“什么事？”

    “我们的身份问题。”艾伦严肃道：“我们需要为自己捏造一个更好的身份，随着领地拓展，并且进入帝国政治圈的话。我们的身份会被许多人关注，如果没有一个站得住脚的身份，对我们将来的发展不利。”R2058
------------

第561章预见

    “说到这个问题，的确应该好好考虑。”爱德华苦笑道：“今天妮露还刚质疑起我们的身份来呢。”

    “妮露？”艾伦摇头轻叹：“她过得还好吧？”

    “物质方面当然没问题，不过她开始怀疑，伊桑爵士的死是否与我们有关。而且对我们的来历打了一个很大的问号，不过你放心，如果有必要的话，我可以让她失忆。”爱德华认真地说。

    艾伦看着他，叹道：“这样始终不是解决的方法，在这件事上，我们始终亏欠了她。而且爱德华，说到底她是你的妻子。或许，你应该多关心她。”

    “可我一早就说过，我们的身份，注定不能和她这样的人发生交集。”

    “我承认，你的判断很理智。”艾伦点头道：“不过你是不是也可以换个角度去看看，或许有一个喜爱的人，以及一个爱你的人。这种事，不见得很糟糕？”

    “当然，感情的事我不便介入，这只是一个朋友的提议。”

    爱德华瞳孔中的颜色悄然变化，显然他心事重重：“好吧，我会考虑的。”

    “爱德华，生命之所以不同于机器，就是我们有感情。”艾伦若有所指地说。

    瞳孔中的颜色最终定格在冰山般的浅蓝色，爱德华的语气变得淡漠起来：“感情的事以后再说吧，我可不觉得现在时间奢侈到能够浪费在感情上。不过你说的我会考虑，我会让妮露感受到关心和被爱，这样她就不会胡思乱想了。”

    艾伦为之气结，爱德华不知道是情商缺失，还是故意装糊涂。他这做法，完全是本末倒置。艾伦摇了摇头，知道爱德华有自己的想法，不会那么轻易改变，也就不准备在这个方面继续深入。他们换了个话题，艾伦将这次攻占丹尼尔领地的整个过程简要的叙述了一遍，目的是为了让爱德华理清其中的利益关系。

    爱德华一直安静地听着，也鲜少打断什么，但艾伦说的每个字显然都被他记下。之后他已经迅速提出几个发展领地的方案，但一个都符合现在艾伦的实际情况。能够在这么短的时间里提出建设性的方案，毫无疑问，爱德华足称得上才思敏捷。

    于是一个上午悄然过去，管家通知他们去餐厅用餐。艾伦拍了拍爱德华的肩膀道：“这就是我回来的原因，领地的发展离不开你。看看这边的事什么时候交给下面的人去负责，子爵领那边更需要你去主持。”

    “我会安排的，你既然回来，那么找个时间回地球一趟吧。最近半年我们库存的泰美斯银已经有一百公斤左右，拿回地球应该可以卖个好价钱。而且林斯先生还强烈要求你可以从地球再购两套武器生产线回来，如果把武器工房搬去子爵领的话，显然现在的生产线有些不够用。”

    “好，我知道了。”

    两人走进餐厅时才发现，餐厅里已经挤满了人。露茜和阿黛儿两个女孩正在争夺着餐桌上唯一一份香草烤鱼饼，雷杰斯则对着眼前的几份煎牛排狼吞虎咽；贝思柯德正慢条斯理地将自己一份浓汁烤肉切成方整的粒状，冷不防雷杰斯横里伸来一把叉子，便把小半块烤肉抢了去，于是餐桌上贝思柯德和雷杰斯两人间便出现了一片刀光剑影。

    奇拉摇晃着脑袋，将一份茄汁烧骨排挪到薇拉的眼前。黑发黑眸的少女只是浅尝几口，便表示自己饱了；于是旁边老实不客气的米罗神父将大半骨排拎到自己眼前，然后眉笑眼开的刀叉齐舞，将盘子里的食物消灭干净。

    看着眼前这付景象，艾伦笑了笑，用力一拍爱德华道：“快，再慢些东西只怕被这些家伙吃光了！”

    于是两人也加入到扫荡食物的行列中。

    管家只能擦着额角不时滴落的汗珠，不时跑到餐厅外大吼着让厨房继续端菜上来，毕竟里面那些家伙实在能吃了一些。这顿午餐足足扫光了厨房小半存货，连续工作了两个小时的厨师们事后直接坐倒在厨房的地板上，累得连动根手指都困难。

    餐厅里，满桌的狼籍已经被清理干净，端上来的银色盘子中，是一杯杯餐后解腻的红茶。雷杰斯随手抓过一怀，咕噜咕噜往嘴里一倒，便拍拍肚子离开。其它人倒还留在餐厅里，米罗神父正向艾伦描述着教会的宏伟前景，而听说艾伦打算让他去新的领地发展，米罗更是喜出望外，一个劲地拍着胸口保证会把教会弄得有声有色。事实上艾伦这次回来，大半原因还系在神父身上，他想打听阿基米德的事情。只是现在不是时候，便只听神父吹嘘。

    米罗正说得起劲，旁边的薇拉把他扯开，突然将一沓东西放到艾伦手上。

    “这些是……”艾伦惊讶地看着手上的东西，它们是一些画作。只是画纸大大小小，艾伦随手翻了几张，纸上的画看上去十分潦草，有的甚至看不出薇拉画得是什么，根本就是小孩似的涂鸦。

    薇拉那深沉的双瞳倒映着艾伦的身影：“最近一个月来，不知道为什么，有关你的未来总在我眼前闪现。于是我把看到的一些画面记录下来，但就像你现在看到的，这些画面似乎又没有太大的含义。可关于同一个人的未来画面频率出现，在我的记忆中是很少见的事。”

    “而一般出现这样的情况，那说明这个人的生命将发生重大变故。”薇拉的目光似乎穿棱到久远的过去，视线变得茫然起来：“像这样的情况以前只出现过一次，那次之后没多久，我的父母就出事了。”

    艾伦讶然道：“你的意思是，你看到我的死亡？”

    “不，未来的画面总是模糊不清的。只能说你将会遭遇重大的事件，但至于会不会招致死亡，这点我可不敢肯定。不过有一点可以确定的是，你要小心。艾伦，千万不要太大意。”薇拉略带嘶哑的声线，让午后的餐厅飘荡着一股凝重的气氛。R2058
------------

第562章往事

    看不出门道的一叠画纸，最后让露茜要了去。皇女殿下表示无事可做，正好研究下薇拉的这些“涂鸦”。艾伦知道她是关心自己，也不点破，只是两人间眼神的来去又多了几分柔色。旁边的阿黛儿看在眼中，鼻孔一皱哼了声，接着以练枪为由离开了餐厅。

    人各自散去，贝思柯德想去学院转转，看看能够在战技指导里留下一些暗杀类的技巧；爱德华则要立刻开展伪造身份的工作，这方面的工作需要动用到大量的人力，必须将他们捏造出来的身份广为流传。人的记忆很奇妙，如果一而再，再而三地强调。那么哪怕是一件子虚乌有的事，在人们的记忆中也会变成某种“事实”。

    爱德华要的就是这种效果，当有人调查他们的来历时。如果听到十个人说出同样的答案，可能会有所怀疑。但如果是百人，千人都这么说的时候。那么即使这些身份是假的，也就成了事实。

    只不过，这样的“真实”需要时间去发酵，还好，他们还算有时间。

    于是米罗神父就变成餐厅里唯一一个闲人。

    艾伦拍拍他的肩膀说：“到教堂走走。”

    今天不是周一，而且还是下午，但教堂里还是有那么几个信徒出入。路上米罗已经给艾伦做了个简单的报告，现在教会的信徒已经逾万，其中有一部分是贵族或官员。这部分人是米罗重点笼络的对象，而他们也对教会产生重大贡献。无疑在教会传播这点上，达官贵人能够起的作用，的确比普通民众要来得有影响力得多。

    而且他们捐献的物资，也对十字军的建立起到至关重要的作用。当然，普通民众的力量也不可忽视。这点米罗很清楚，普通信徒是教会的基础，如果没有基石，教会只会摇摇欲坠。所以每个月，米罗都有划定那么几个特定的日子作为教会的活动日。在活动日中，米罗会拿出一部分物资无偿赠给领地中那些生活困难的家庭，由此为教会奠定了高大光辉的形象。

    一个光明的形象是很重要的。路上，米罗已经不止一次强调这点。

    大教堂依旧窗明几亮，午后明媚的阳光落在教堂的彩色玻璃上，折射出五颜六色的光晕，为教堂涂上一层神圣的色彩。教堂里，耶稣的受难像高高耸立，让每个进入教堂的人第一时间便可以看到。神像以一种传神的手法向人们展示了神的慈悲，提醒着教会的精神在于奉献和牺牲。

    这是一种潜移默化的过程，通过教会人员的传播、乃至教会的活动以及雕像、画作的暗示，使信仰得以深入人心。而掌握了人心，便等于掌握了世界。

    米罗进入教堂之后，便换上了一付道貌岸然的模样，看得艾伦心里直摇头。神父先是到布道台上，对着神像虔诚地祷告之后，才回到艾伦的身边。

    艾伦安静地坐在一排无人的座椅上，仰望着前方的神像，久久不语。

    直到米罗干咳了一声，艾伦才突然说道：“神父，你有没听阿基米德提到过燃血之路？”

    “什么路？”米罗起初还有些走神，突然想到什么般弹了起来道：“你说燃血之路？你怎么知道燃血之路！”

    他语气十分震惊，声音在偌大的教堂中回荡着，让几个信徒和修女朝他投来不解的目光。米罗连忙微微一笑，以无可挑剔的姿势重新坐了回去，然后才压低了声音道：“艾伦少爷，你已经开启燃血之路？”

    艾伦眯了眯眼睛道：“看来你的确知道什么，可是我很好奇，为什么这样重要的事，你以前从来没提到过？”

    米罗也不回避他的眼神，却叹了口气道：“因为你父亲说过，他绝不会让这种命运出现在自己的后代上。只是从现在来看，他似乎没有成功。”

    “真的？”

    “千真万确！”米罗肯定道。

    “那么关于阿基米德，还有燃血之路，你有什么要告诉我的吗？”艾伦的声音很轻，就像湖面吹来的风，丝毫不让人感到异样。可他的手指，却轻轻颤动了一下。

    米罗抬起头，看向教堂的神像道：“说起来，那是我第二次见到阿基米德时发生的事。我记得那年，在狂风暴雨中胆战心惊渡过一夜的我，在第二天发现我那可怜的小教堂天花板塌了下来……”

    说着说着，米罗仿佛感到周围空气渐渐潮湿起来，就像那个让人心痛的早上。当他来到教堂，看着地上的积水，以及倾斜倒在地上的耶稣神像，米罗有种心如刀割之感。他甚至可以计算出重新修复天花板、神像以及清理积水等等具体得花掉多少钱。当然，如果这是一个知名度还不错的教堂，那么向信徒募捐也不是什么太大的问题。那些可爱的人总会乐意慷慨解囊，但该死的，这只是一个破败小镇的教堂。

    重要的是，镇上的信徒远远称不上虔诚。于是神父可以预见，自己好不容易积攒起来的那点钱大概得拿出来花掉了，这对于他来说是无比心痛的一件事，那就好比看着自己心爱的人嫁给了其它男人。如果神父也有喜欢的人的话。

    可教堂不能放任不管，毕竟这是他栖身之所。而且没有教堂的话，他还怎么糊弄镇上那些老东西。他们虽然称不上虔诚，可有时还是能够骗到，不对，是捐献那么一些财物。

    所以心痛归心痛，米罗神父还是拿出仅有积蓄。走出教堂，打算到镇上去把那个该死的木匠给叫过来，可一出教堂神父就看到了他。阿基米德，这个如山般雄壮的男人满身是血地躺在教堂外的小花圃中，他身上的血已经把那些被风雨打残的花草染成凄厉的红色。

    米罗神父脸都白了，很想把这个酒鬼、喜欢赊账、没有品味又总会带来一堆麻烦的男人踢出教堂去。但考虑到阿基米德还没死，如果他醒来后发现自己受到那样的对待。一生气下大概会摘下自己的脑袋，于是米罗神父只能一边咒骂着，一边吃力地把这个满身是血的男人往教堂里拖。

    阿基米德醒来的时候已经是中午之后的事，神父在他醒来的第一件事就是告诉他用了自己多少药水、纱布。重要的是，这些东西都是要钱的！在钱这一点上，神父从来不会让步，哪怕阿基米德要杀了他，他也不会少报一个子。用他的话来说就是，金钱和神恩一样神圣！

    “该死，米罗。我现在头痛得很，能不能别给我报数。反正无论多少钱，我总会还你的。”阿基米德捂着额头道，这个粗糙得像块钢胚的男人总是这付大大咧咧的模样，他甚至已经忘记上次欠了神父的酒资还没偿还。

    米罗的脸黑得像大雨将至前的天空，最后他肯定从一身破破烂烂的阿基米德身上榨不出几个铜板后，放弃了要他先偿还一部分欠帐的伟大计划，改而问道：“你这是干什么了？这么狼狈，看你的样子差点让人给宰了？”

    “确实，我还以为这次死定了。”阿基米德咧开嘴笑了，那满布胡碴的笑脸看上去是多么没心没肺。

    米罗恶毒地说：“真少见，像你这样的男人也差点让人家给宰了，我都忍不住想见见这位伟大的人物了。”

    阿基米德的笑容一下子消失在脸上：“相信我，朋友。他可不像我这么和蔼，你绝对不希望见到他的。我那个兄弟可不是什么好人，他出现的地方，通常都会死人。死一大堆人！”

    米罗一脸像吞了臭鸡蛋的表情说：“你这样的人竟然还有兄弟，天上万能的主啊，仁慈的你，怎么允许这样的灾难发生。”

    “喂，不要说得我跟瘟神似的！”阿基米德想抬手抗议，不过这样一动，神父那憋脚的包扎技术下，绷带立刻染上了一层红晕：“不过或许你说得没错，我们就像是会招来灾难的不幸之人。可我没想到，那个家伙竟然会找来。该死的，燃血之路还是开启了。”

    “什么路？”神父耳朵一动，问。

    阿基米德大手一挥：“少问这些有的没的，有没酒啊米罗。”

    “你想死吗？混蛋，我可是好不容易才把你救回来。你要死的话，也把帐还了再说啊。”

    “少废话，我知道你有酒。混蛋，我已经闻到酒香了。快拿酒来，要不然我把这教堂拆了！”阿基米德十足无赖的样子道。

    米罗气得浑身发抖，最后才道：“你这个混蛋，迟早得下地狱的。”

    阿基米德不以为然地说：“老子现在就已经在地狱里了，你这个白痴。”

    在某个白痴不情不愿地将自己珍藏的一瓶伏特加拿出来时，阿基米德浑忘了伤势般抢过来。用拇指弹开了瓶塞喝了口，然后叹道：“不怎么样，但在地上有这东西已经算不错了。米罗啊，你这家伙从哪骗来这好东西的？”

    “少废话，这瓶酒，你喝一口要一千块！”米罗尖叫，因为他看到自己的珍藏已经少了四分之一，很快就剩下三分之二。

    阿基米德这家伙的酒量可不是一般的大。

    （感谢项大哥、战火中的苏以及其它朋友的打赏和月票。可以的话，还请大家多赏点红票月票啥的，嘿~）R2058
------------

第563章不堪回首

    黄昏姗姗来迟，那些鸡蛋黄一般的天光，在教堂的墙上来来回回地涂抹着。将白灰色的墙，涂出浓烈的金黄色。那是金币的光芒！从镇上回来的神父心中涌起这个无比强烈的想法，尤其当他摸到那个已经严重缩水的钱袋，这个想法就更加强烈了。教堂还没有时间修理，塌下来的碎石压得教堂朝一边倾斜。这个样子，就算半夜突然塌了也不足为奇，米罗认真考虑今晚是否该在镇上那个肮脏的，总会飞满蚊虫的旅馆里渡过一夜。

    可一想到教堂里还有个阿基米德，自己得支付双倍的宿资。米罗就咬咬牙，钻进摇摇欲坠的教堂里去。至于教堂会不会撑不住塌了，就交给上帝去决定吧。

    “喂，米罗。你终于回来了，看在你那上帝的份上，我都快饿死了，是不是给我来一些吃的？”教堂里某个厚颜无耻的男人正挥动着像熊一样的胳膊，看得米罗恨不得让耶稣的神像倒下来，好砸死这个混蛋。

    不过最后的结局一定是神像被阿基米德磕坏，而米罗还需要支付额外一笔修理费，所以神父只是在脑海里想想而已。

    “吃的？”米罗哼了声：“下午被你喝掉那瓶酒，至少可以换一顿丰盛的晚餐。现在嘛，我这里倒有两片黑面包，你要不？”

    黑面包是面包坊在烧烤时烤坏了的面包，它们称不上美味，但还能填饱肚子，而且便宜。米罗现在身上穷得叮当响，在回来的时候的确买了一些黑面包作为今晚的晚餐。当然，他可没有买上阿基米德那份，反正那个男人从来都是无肉不欢。想来黑面包应该入不了他的眼，再说，阿基米德就算饿死也不关他米罗的事。

    “黑面包？”阿基米德摇头道：“米罗啊，你这神父混得不怎么样啊，竟然连肉都买不起。”

    “那还不是拜你所赐！”米罗捉狂道。

    “说起来也是，那就算了。黑面包就黑面包吧，我将就吃点。”

    米罗突然觉得自己还是低估了眼前这个男人的无赖。

    他叹了口气，只能把自己买来的面包分给眼前这个混蛋一些。

    “喂，我说米罗。你就这点个子也吃不了那么多，这些都给我吧？”

    “阿基米德，我要跟你决斗！”

    “你疯了吧，米罗？”

    教堂中响起米罗完全没有任何意义的大喊大叫，让路过的人们都纷纷猜测今天神父是受了什么刺激。在他们的印象中，米罗一向是无赖的家伙，鲜少会像现在这样失控。可他们不知道，无赖最怕遇到的，就是更大的无赖！

    “燃血之路……其实是我们这一种族被诅咒的命运。”

    在吃过晚餐之后，阿基米德的伤势似乎好转了不少，人也精神起来。米罗正在努力将神像从碎砾里拯救出来，却突然听到阿基米德在自言自语。神父看向这个男人：“你不是让我别打听那什么路吗？”

    “是啊，但如果是我自愿说出来，那就是另外一回事。”

    米罗摇了摇头，已经不想去评价这个男人两种行事标准。他嘀咕了声：“你爱说不说的。”

    “等等！”米罗突然捉住某个词汇：“你说种族？该死的，别告诉我你不是人类？”

    阿基米德摊开手笑了，笑容憨厚得像一头无害的熊：“亲爱的朋友，难道我有告诉过你，我是人类了吗？”

    “充其量，咱们只是长得有点像而已。”

    米罗放下神像，目瞪口呆地看着这个赊账、酗酒、无赖、残暴的男人。他虽然不是什么好家伙，可米罗从没想过这个混蛋竟然还不是人类。

    异星人对于现在的人们来说已经不是一个陌生的名词，高级战争的开启，混乱战场的出现，让人们早已知道宇宙之外还有另外的智慧生命。而且在天空之城巴比伦，又或是地表上，都不乏有异星人活动的痕迹。可米罗从没想过，有一天自己竟然会认识一个异星人。

    不过阿基米德应该是异星人中最恶劣的那一类了，米罗恶毒的想。

    “再用那种看怪物的眼光看着我，我会挖出你的眼睛的。人类的眼睛，吃起来好像挺不错。”阿基米德阴森森地说。

    米罗尖叫了起来，随后就看到阿基米德指着自己哈哈笑。结果因为动作太大，导致伤口裂开，脸色又突然变得惨白。米罗知道自己又被这个混蛋耍了一次，当下恨得牙痒痒。

    “我们这一族，每一代都会有挺多个兄弟姐妹。当燃血之路开启的时候，我们就得自相残杀。只有最强的那一个才能够活下来，这是一条自我补完之路。活下来的那一个，将会蜕变成最强大的生命。妈的，老子以为跑到银河系这个宇宙边缘来，就不用和那些混蛋纠缠在一起，结果还是被其中一个混蛋盯上了。”阿基米德摇了摇头，一脸郁闷地说。

    米罗按捺不住心里的好奇心，问：“那蜕变成最强那一个又会怎样？你会变得很有钱吗？”

    阿基米德大手一拍额头：“米罗，除了钱之外你还能不能有其它东西？”

    他放下手，眼神突然变得深邃起来：“成为燃血之路的胜利者，我们将成为至尊的存在。甚至宇宙的生生灭灭，也在我们的一念之间。我们这一族，在很多星球的文明中，被称为创造和毁灭之神。”

    “神？你们是神？”米罗笑了起来，笑得眼泪都出来了。他拍了拍耶稣神像道：“难道你们和上帝一样，是万能的主？这不可能，阿基米德，这是你说过最大的笑话。”

    “你真的这么认为吗？”阿基米德眼神悠远，仿佛从那里面可以看到宇宙星空：“说不定你们的上帝，也和我们一样是来自其它文明，更高维度的生命。只是当时你们的文明过于落后，在他所展现的手段面前，你们就像一群末开化的猴子。如此一来，你们将之奉为神迹，那么生命也可称神，不是吗？”

    米罗突然觉得自己笑不出来，他摇了摇头道：“总觉得你像又在耍我一样，不过阿基米德。如果是真的，你打赢所有竞争者不就行了，干嘛一脸苦恼的样子？”

    “你不懂，太过强大的力量会让你漠视身边的一切。就像人不会去留意蚂蚁的国度，更不会明白，有可能你不小心踩下一脚，对于蚂蚁的世界来说却是灭顶之灾。”阿基米德露出一口白牙：“如果我成为燃血之路的胜利者，那么到时你们，甚至其它星球的智慧生命对我来说就是一群蚂蚁。强大点的，也不过是老鼠之流。或许我一个心情不好，随手就把你们给灭了。你觉得那样子会很愉快吗？不不，我的朋友。我更喜欢现在这样，偶尔戏弄你，又有酒喝。只要出出任务，就能够填饱肚子。尽管平凡，但总觉得每天都有干不完的事。”

    “这样的日子，才有意义啊。”

    米罗怔怔地看着阿基米德，那个男人粗犷的脸孔又渐渐和眼前的艾伦重叠在一起。神父回过神来，摇头道：“说到底，你那个父亲就是个好吃懒做，胸无大志的家伙。那家伙虽然无赖、又混蛋，但充满了人味，他简直比我们更像人类。老实说，那样的阿基米德，有时还挺让人安心的。”

    艾伦仍回味着神父说的每一句话，尤其是阿基米德自己承认不是人类这一点，艾伦虽然已经有心理准备，却仍感震撼。

    “那是多久以前的事？”

    米罗想了想，说：“很久了，至少，那是阿基米德遇见你母亲之前的事。”

    艾伦突兀地说：“这么久的事，难为神父还记得那么清楚。”

    “你不懂，那个混蛋欠了我很多钱。而直到最终他失踪之前，他还欠我三千多块！”米罗一脸忿恨地道，脸上颇有点往事不堪回首的样子。

    艾伦为之失笑，他站了起来拍拍神父说：“他欠你的，我会还你。我和他，可不一样。”

    “当然，艾伦少爷可比你那个没心没肺的父亲慷慨多了，还好你和阿基米德一点也不像。”米罗满脸堆笑道。

    “先这样吧，教会这边你好好干，总不会亏待你的。而且你看，等你成了教宗，你大概就可以在金币上面睡觉了。”

    米罗一脸向往地说：“真希望那样的日子快点到来。”

    艾伦摇了摇头，离开了教堂。

    教堂外的阳光依旧明媚，可少年的脸上却有几分凝重。每次对那个男人了解深一些，可艾伦却会发现，自己的那些所谓了解只是冰山一角。阿基米德就像藏在重重的迷雾里，他身上的秘密真是多得数不过来。就像这一次，从神父嘴中知道他并非人类，那么他的种族究竟是什么？

    或者说，是什么样的一族，才会被冠以创造与毁灭之神的名字？

    最关键的问题是，那个男人，他现在在哪！然而，这是一个无解的问题。至少，艾伦无法得到答案。R2058
------------

第564章示诚

    去揣测阿基米德的行踪，显然是不会有结果的。如果那个男人愿意现身的话，哪怕突然站在艾伦面前，艾伦也不觉得奇怪。可他没有露面，甚至母亲在生下自己的时候，也全然如同失踪了一般。那造就母亲对他的怨恨，起初艾伦也恨他。可随着对他的愈加了解，那种感觉正在慢慢发生变化。

    阿基米德在遇见母亲之前也同样开启了燃血之路，那么他的失踪，大概和燃血之路有关系。艾伦的亲身经历已经体会到，那种同在燃血之路上不死不休的无奈。除非你想伸长脖子让别人宰，否则你就得拼尽余力，却躲避追杀，或者追杀别人。根本没有其它选项，生和死在燃血之路上从所末有的纯粹。

    那个男人也说过，燃血之路就是一条补完之路。或许在没干掉塞格利斯之前，艾伦很难理解。可随着塞格利斯葬生在他手里后，独立回路天灾的开启，已经间接印证了阿基米德的话。

    或许，当天灾彻底蜕变为终结时，真的拥有创造和毁灭的力量也说不定。而这则引来更大的疑问，阿基米德这一族究竟是什么来头？

    艾伦摇了摇脑袋，只觉自己想像力还是太贫乏。目前可以肯定的是，他们这一族源于埃博因斯，如果可以搞清楚埃博因斯是什么的话，也就能够明白这一族的来历。想来这是个古老的词语，以地球联邦的资料库大概不会收录到这方面的内容。

    或者，只能向艾达华星方面索求。按照艾达华星那悠远灿烂的文明历史来看，他们这支异星种族存在也足够久远，说不定他们会收录到关于埃博因斯的资料，谁知道呢？

    翌日，爱德华将一份表格放到艾伦的案前。

    “这是？”艾伦拿了起来，原来是学院的档案。不过在学院名称那一栏还空着，显然爱德华将这个命名的要责丢给了艾伦：“这所学院，是改变很多人命运的起点。要不，就叫命运端点？”

    爱德华闭着眼睛道：“这不是一所神学院，少爷。所以名字方面，是不是应该减少一些神秘感？”

    “要不，战争之锤？”

    “那太普通了，很显然。我们会在新的领地上建起同样的学院，以吸纳更多的生源。我想过了，以后在我们每一片领地上都会建立一个这样的学院。而学生，将是我们各个系统的储备人才。所以，我需要一个大气些的名字。你要知道，一个听上去不错的学院名字，有利于吸收更多的学生。”

    艾伦头痛道：“那依你的意思呢？”

    “我只负责建议，至于具体的，得您亲自完成。”爱德华笑笑道：“这同样是身为一名领主的责任。”

    “该死，想名字可不是我擅长的。那么叫荣誉之剑？或者，战神之光？好吧，爱德华，你就在这里面挑一个吧。”

    看着艾伦头大的样子，爱德华脸上笑容悄然扩大：“就叫荣誉之光好了，这也符合帝国贵族的审美观。到时候，他们会把自己家族的小鬼全部送进来，那我们也等若掌握了帝国的未来。”

    “你想绑架帝国的未来吗？”艾伦笑问。

    爱德华瞳孔的颜色悄然化为冰蓝：“条件允许，有何不可？”

    这时管家敲门进来，并将一张名帖递到艾伦眼前。艾伦打开一看，上面赫然是“黑格斯”的名字：“是他？”

    抬头，艾伦问：“他现在在哪？”

    “就在城外，是由卫兵送上来的。大人若不想见，我让他离开。”

    “不必了，把他带进来吧。”

    管家去后，爱德华才问：“是谁。”

    “黑格斯。”

    “原来是他，他也该来了。”爱德华似不意外。

    艾伦眉毛一挑，看向这个马利坦人。爱德华耸肩道：“他竟然在子爵领的争斗间杀你不死，现在自然该来见你。接下来应该会向你表示忠心，大概会捎上黑铁堡。因为除了这条路外，他已经没有其它退路了。”

    “我想也是。”

    “那你准备怎么办？杀了他，还是答应他？”

    “子爵领之争，我倒也没怪他，大家各事其主嘛。至于现在，还是听听我们黑格斯团长开出来的条件再说。他好歹也是一名十九级的强者，杀了怪可惜的。”艾伦由衷道。

    爱德华认认真真地看了他一眼说：“杀了可惜，嘿。原来现在一名十九级的强者，你也可以随随便便杀了。”

    留下这句话，爱德华告辞离去，随手抽走那张要艾伦命名的学院档案。没多久，艾伦就感觉到了黑格斯的气息。他还是那样深沉，随后便听到了盔甲碰撞时的轻响。片刻后书房的门被推开，管家领着一身戎装的黑格斯走了进来。

    一进书房，黑格斯当即双眼爆起精芒。书房中如同刮起一阵无形的风般，锐利的气息向艾伦压了过去。艾伦自安坐不动，体内天灾回路悄然亮起，黑格斯迸发的杀机气势有若泥牛入海般，在艾伦书桌前便消失得干干净净。黑格斯心中一惊，此番相见，艾伦气度变得深邃广弗，难以测度，比之以往更加高深末测。

    当下态度恭敬，单膝跪下。手握成拳，置于左侧胸口位置，黑格斯低头道：“直到这一刻，我才对艾伦大人真正心悦诚服。这次前来拜会大人，便是希望大人能够不计前嫌，让黑格斯得以追随鞍前马后。我以先祖的灵魂立誓，绝不背叛，否则让我死后灵魂永堕地狱！”

    艾伦洒然站起，先是对管家打了个眼色，然后才走到黑格斯身边。伸手托起他，微笑道：“黑格斯团长直到刚才入门之前，还心存试探之心。大概我刚才一个应对不好，现在就是另一种结果了吧？”

    黑格斯低头道：“没错，如果不是刚才大人给我一种无论如何也追赶不上的感觉。那么现在，我找大人谈的将是合作，而非效忠。”

    “好，那么敢问黑格斯，你要让我如何相信一个前不久还想置我于死地的人？”艾伦沉声道。

    书房的气氛，一下子凝重起来。R2058
------------

第565章威严

    艾伦只是站着，身上既末披甲，又没有提着任何兵器。然而那形若实质的压力，却如同大海潮汐般一波接一波地拍打在黑格斯的身上。他甚至没有提聚源力，便自然而然地做到这一点。看着艾伦，黑格斯突然知道，这是威严！

    “没错，在此之前，我曾冒犯过大人。我不想为自己辩解，那一刻我的确想趁机干掉大人。可最后的结果却是相反的，于是我知道，这一辈子都没有可能超越大人。我走得再远，也只能看到大人的背影。”黑格斯两颗眼睛闪闪发光，直视着艾伦道：“而大人还年轻，我却已经到达这一生所能够达到的极限了。如果再不懂得取舍，那等待我的将只余败亡一途。我无法用言语向大人展现我的忠诚，可如果大人愿意给我一个机会，黑格斯可以在每场战争中都冲在最前面，只为大人能够看到我的忠心。”

    说完，他再不言语。

    书房的窗外悄然送进来一缕清风，于是房间中的气氛缓和了些许。艾伦收起自己逼人的气息，脸上逸出一道平和的笑容：“黑格斯团长都这样表明心迹了，如果我还听不出来的话，那可真是个无药可救的笨蛋了。”

    黑格斯抬起头，脸色一喜：“大人的意思是？”

    “我接受你的忠诚，黑格斯团长。”艾伦肃然道：“不久之后，你将发现跟在我的身边，能够看到的世界绝不仅仅是边境之地。我也不惧你会背叛，只要你承担得起那个后果！”

    黑格斯立刻跪下，头几乎垂到地板，恭声道：“黑格斯将成为大人手中的剑，只要大人一句话，我绝不会皱一下眉头。哪怕剑折人亡，也绝不会把剑朝向大人。”

    “我相信你，团长。那么现在，让我们谈谈黑铁堡的事吧。”

    黑格斯意外地抬起头。

    艾伦淡淡说道：“既然你选择了效忠我，那么黑铁堡就只能是你的，而不能是沙朗爵士的了。”

    黑格斯激动地说：“感谢大人的支持！”

    把黑格斯托了起来，艾伦坐回到自己原本的位置上，用手指轻轻敲动着桌子道：“那么，现在黑铁堡的情况是？”

    黑铁堡目前的情况对黑格斯来说是较为有利的，自从黑格斯应丹尼尔的邀请离开之后，沙朗爵士便捉住机会四处散布谣言，以黑格斯背叛为名，试图解散黑云骑士团。可这支骑士团系黑格斯亲手打造的军队，又岂是沙朗爵士那么容易左右得了。当沙朗的命令下来时，黑云骑士干脆占据了军营，封闭了所有入口。一切试图进入军营的行为将视为战争，黑云骑士是黑铁堡精锐的战力，沙朗想要凭借军队强行打进去倒也不易。

    何况那样一来只会两败俱伤，沙朗也不愿意手下的士兵平白牺牲，于是只是命令军队包围军营，打算断绝黑云骑士的水和粮食，以逼迫他们投降。

    黑云骑士也是黑铁堡的居民，他们是丈夫、儿子或兄弟。沙朗如此做法，最终让黑铁堡的领民十分不满。那是一切的起源，也是导致沙朗名誉受损的导火线。特别是他让护卫统领塔克强袭军营，杀死了两名黑云骑士后，领民不满的声音愈加巨大。而就在一切将不可收拾之时，黑格斯则带着残余的几名暗雷骑士回来。

    黑格斯的回归，让沙朗颇为忌惮。在黑格斯在军营外打败了塔克之后，爵士只能灰溜溜地选择退兵。而对于沙朗加在自己身上的背叛罪名，黑格斯一概否认。反而利用这次事件，黑格斯故意制造了几个机会让沙朗对自己出手，再反过来大唱苦情戏，以此赢得民众的支持。

    以往黑格斯和爵士的不和只是表现在私底下，现在两人却撕下了那块遮羞布，到了不死不休的程度。而在这个时候，听闻艾伦回归的黑格斯便悄然来到了风暴城。

    “事实上我有一个计划。”黑格斯沉声道：“根据我得到的情报，沙朗已经密谋准备向其它爵士借兵，以此来对付打压我和黑云骑士团。所以现在最紧要的是速战速决，最近我以加强城防为由，命令黑云骑士团驻守在城主府附近，以此来监视沙朗。我打算找个机会，把沙朗给彻底解决。沙朗已经引起人们的不满，而且这些年来他的所为完全可以称得上昏庸。这点人们是有目共睹的，这个时候杀了他虽然会招致怀疑，不过只要接下来我大行仁政，改善人们的生活，他们很快就会把这件事遗忘掉。”

    “人可是很健忘的，重要的是，如果我不趁现在这个机会干掉沙朗。等他从其它爵士那借来兵力强者，到时就太迟了。”黑格斯杀气腾腾地说道，这人终究是个狠角色，做起事来干脆直接，毫不拖泥带水。

    “但有一个问题。”黑格斯说到这里苦笑一声：“那个塔克，我虽然打败过他一次，却只是险胜。这人手底还是有几分真功夫，如果他出手阻拦的话，我要胜他需要时间。到时只怕让沙朗闻声跑了，所以想请艾伦大人借我一二强者，只要牵制住塔克便行。至于沙朗，自然由我亲自出手。”

    艾伦抬头笑道：“既然如此，就由我来对付这个塔克好了。”

    “大人要亲自出马？”黑格斯意外道。

    “怎么，难道你觉得我对付不了这位统领先生？”

    “当然不是，有大人亲自出手的话，那么此战必胜！”

    两人再商议一些细节，艾伦便安排黑格斯下去休息，并定下明日启程的决定。是夜，艾伦知会了爱德华，让他在自己前往黑铁堡这几天多担当些。

    爱德华摇头道：“像这种事根本不用你亲自出手，让贝尔摩德去不就行了。再不然，雷杰斯也绰绰有余。”

    艾伦笑了笑，轻声道：“我想趁这个机会散散心。”

    看得出来他有心事，爱德华便也不再多言，只道了声：“那你自己小心。”

    第二天，黑格斯便启程返回黑铁堡，只不过队伍中多了一名皮肤黝黑的士兵。R2058
------------

第566章异客一

    三五黑骑，行走在炎炎烈日之下。时节虽已入秋，天气却热意末退，于是骑士的脸上大多挂满了汗珠。脸上滴汗末现的，除了黑格斯外，便只有乔装打扮的艾伦。艾伦把自己的皮肤涂黑，那头显眼的银发也尽皆收束在描绘着云纹的头盔里。他骑着一匹黑色的战马，马的一侧挂着用布条包得严严实实的血隐重刀。

    千均在和塞格里斯的决战中，由于封入了九道炎息闪的源力，导致刀体内部崩坏。现在那把黑色重刀只余半截，艾伦只能把它收起来，等带回地球看看有什么办法可以修复。

    现在带在身边的便只有血隐，血隐这把杀器，哪怕没有注入源力，也不断隐约逸散着杀气。让艾伦途间得不断安慰战马，否则马匹早受惊跑了。

    跟随着黑格斯的四骑都是暗雷骑士，他们也是子爵领之战后仅存的四人。这些人是黑格斯的心腹，自然也知道那个看似柔弱的士兵，其实就是艾伦。看着艾伦那张化得黝黑的脸一滴汗水也没有，再看那把不断逸散着杀气的怪刀，暗雷骑士的目光就变得有些不一样起来。

    午间休息的时候，黑格斯递给艾伦一包烤干肉，目光同样落在血隐上：“大人这把刀肯定来历不凡，每次看到它我都无法自己地想到尸山血海的画面。”

    “它叫血隐，听说是几百年前帝国一位名将的爱刀。”艾伦简要地说。

    黑格斯却倒吸一口凉气：“血隐？竟然会是血狮将军的佩刀？听说这把刀已经失踪了好些年，当年血狮将军远征阴影公国，最终没有回归。传闻是战死在阴影公国，帝国一直在追讨这把佩刀，以示对血狮将军的尊重。但一直末果，期间甚至围绕着此刀爆发了几场战争，最后还是不了了之。”

    “大人是从哪里得到它的？”说完黑格斯便觉失言，忙道：“我多嘴了，大人不用答我。”

    艾伦哈哈一笑，说：“这也不是什么秘密，这把刀，是我从丹尼尔爵士的秘库里得到的。”

    “丹尼尔爵士竟然收藏着这把刀？”黑格斯皱起眉头：“他难道不知道，帝国一直没放弃过追讨这把刀吗？”

    “这么一说，回去后我得给血隐做些伪装，省得以后被人认出来惹得一身麻烦。”艾伦没想到这把刀竟然还和帝国扯上关系，他终非帝国出身，不知道血隐还有这么一段往事也就罢了。艾伦可不相信丹尼尔会不清楚这一点，明知道帝国皇室在追讨血隐，他还大胆收藏，这其中可就有些不同寻常了。

    而且听黑格斯这么说，血隐应该是在阴影公国的手上，那么丹尼尔是从哪里得到这把刀的？

    在面对波特缇丽湖的另一边，是片茂密的树林。越过树林，则是一个小镇。小镇不大，镇上住着几百户人家。镇子的名字是翠森，从独角兽城堡最高那一层的房间可以俯视到整个小镇。这个备受领主关注的镇子，在二十年前只是一个住着几十户居民的村子。

    丹尼尔，就是在这个村子里长大。

    那时候，波特缇丽湖上还没有城堡，那是后来丹尼尔为自己的妻子修建的。可城堡还没有建成，他那年轻的妻子在生下昂特后便不幸逝世了。

    之后村子渐渐变成了镇子，多年前用泥沙和碎石铺成的小径，现在变成铺着齐整路砖的道路。那些破旧的木屋，也变成了一幢幢两三层高的土木小楼。镇子在经过多次扩建之后，有了集会的广场、钟楼以及耸立着丹尼尔石雕的喷池。道路的两边种上了高大遮荫的林木，渐渐有了酒吧和旅馆，它们让小镇变得繁华。

    如果丹尼尔没有战死的话，翠森镇可能变成一个城市。可惜生活从来没有如果一说，所以当得知丹尼尔战死，镇上的气氛一度消沉低落。直到丹尼尔的儿子昂特成为新任领主，人们的脸上才逐渐看到笑容。但很多人认为昂特没有那种能力，那个继承了母亲柔弱、温顺性格的男孩。可以是一位诗人、一名画家，但绝不会是一个好领主。

    可领主的世界距离普通的人们实在太远，远到他们也只能在脑海里想想而已。至于谁是领主，他们管不上，也无法干涉。只能希望昂特能够守住父业，让大家有安稳日子可过，也就足够了。

    正是傍晚，几个披着斗蓬，把全身都层层包裹起来的人进入了镇子。他们身上的气息十分晦涩，经过几户人家的门口时，那些绑在门口的家犬都对他们吠个不停。其中一人停下，朝吠得最凶的一条狗看去。那斗蓬中亮起透骨冰寒的冷冽光芒，于是那条狗突然夹起尾巴，趴在地上一动都不敢动了。

    这些人进入了麋鹿酒吧。

    酒吧的老板正擦拭着酒杯，女酒保则无精打彩地趴在桌子上，她那胸前两团软.肉因此压成引人遐思的形状，几乎要从那松跨的领口跳出来。当那些神秘的人物走进酒吧时，老板头也不抬地说道：“现在还没营业呢……”

    话没说完，一道黑影飞到他眼前的吧台上。老板定神一看，原来是个钱袋。打开，里面满是灿烂的金币。老板立刻换上一张笑脸：“不过对于尊贵的客人，我们向来另有优待。该死的，可丽，还不招呼我们的客人。”

    “我们要一个隐蔽的房间。”其中一个矮小的人用嘶哑，且单调古怪的声音说道。

    “没问题，请跟我来。”女酒保站了起来，她的动作是那么大，以至于胸前一阵波涛汹涌。

    麋鹿酒吧的二楼，是一些独立的房间，以满足客人隐私方面的需要。人们可以在这里进行比较私密的交流，或者进行一些秘密交易，甚至也可作为男女寻欢的场所。现在时间还早，二楼一个人也没有，可丽把几个客人领进一间相对宽敞的厢房，很快送来了饮品。

    一枚金币落到可丽的领口中，那是她的小费。

    这么慷慨的客人可很少见，可丽离开的时候不忘对他们说道：“如果你们有特别需要，你们知道的，就是那种会让人舒服的服务，我也是可以提供的。价格嘛，一人是一枚金币。如果人多的话，价格得更多些。祝你们晚上愉快，先生们。”

    在房门关上之后，里面有一个人发出古怪的笑声。

    时间悄然流逝，在灯火开始亮起的时候，酒吧又进来了一个人。老板叹道：“客人，我们……咦，是您！”

    站在门口是位老者，穿着笔整的衣裤，他在镇上几乎没有人会不认识，因为这位是常年服侍在丹尼尔身边的管家。老板意外地说：“您怎么来了。”

    “我约了人，他们应该到了。”老管家低声道。

    老板想起那些古怪的客人，于是描述了一番。老管家点头说：“他们在哪？”

    “我带您上去吧。”可丽站出来道：“他们就在二楼。”

    片刻后，老管家走进了房间。可丽朝桌上看了眼，那桌上的酒一滴末动，这些人竟然一直干坐着。真是些古怪的家伙，可丽想。

    在打发女酒保离开之后，老管家坐了下来。那对面为首一人开声道：“为什么丹尼尔没来？”

    “很抱歉，丹尼尔大人来不了了。因为他……已经战死了。”

    “战死？”左侧那个矮小的家伙从帽子中发出尖利的叫声：“这不可能，那个家伙虽然不怎么样，但好歹也是个实力子爵。除非侯爵一级，或者实力伯爵才有可能干掉他。而据我们所知，在这里根本没有这样的人物！”

    “事实如此，这位大人。丹尼尔子爵，是被一位名叫艾伦的男爵杀死的。”老管家沉声说。

    为首那人突然如乌云般飘起，无声无息地越过桌子，落到老管家身前。那斗蓬中探出一根布满鳞片的手臂，用长着三根粗壮指节的手掌掐住老管家的脖子，这人声音阴冷地道：“你撒谎！”

    老管家脸色涨红，勉强挤出几个字：“您知道我没有。”

    和老管家对视了片刻，那人才放开了手，于是房间里响起一阵剧烈的咳嗽声。等老管家缓过气来，他才问：“这究竟是怎么一回事？”

    事情的过程并不复杂，因此叙述只占用了些许时间。在听完事情的始末后，那人沉声道：“那么，我们要拿回寄存在丹尼尔那里的东西。”

    “关于这一点。”老管家苦笑道：“大人的秘库也被那位艾伦爵士洗劫了一番，大多数东西已经被他拿走了。”

    “什么！”那人霍然立起，帽子的阴影中射出摄人的光：“血隐、火神之心还有万兽血精，它们在哪？”

    “它们，自然在那位爵士手中。”

    房间里顿时响起一声如狮虎咆哮般的低吼，所有洒杯一一爆碎，迸碎的杯子碎片和麦酒一起喷到房间的每个角落。过了良久，那人才喘着粗气道：“那现在，谁是领主。”

    老管家犹豫片刻后，才道：“是大人的儿子，昂特少爷。”R2058
------------

第567章异客二

    “昂特，好吧。那就带我去见他，既然丹尼尔死了，总得重新找个代理人。”

    老管家的脸色变得相当难看起来：“沙里弗大人，昂特少爷年纪还太小，恐怕难以担当大任。而且丹尼尔大人从来没将自己所做的事告诉少爷，少爷根本不知道您的存在。突然让他接手丹尼尔大人的工作，我相信少爷肯定是做不来的。”

    “废物！”那人掀开帽子，却露出一张惨白的脸孔。灯光下，明显这不是人类该有的脸孔，他的脑袋下尖上宽。特别是眉心以上部分骨骼齐大，形成一个冠状般的结构。在两边各伸出一根像水牛般漆黑的弯角，而头顶上则是一排黑短的尖刺密密麻麻地延伸至脑后。

    名为沙里弗的异种两颗腥红的眼珠转动着，那瞳孔却出现如同昆虫般复眼的结构。他张开嘴巴，露出满口利牙，从里面吐出一条布满肉刺的长舌在管家脸上舔过。舌头过处，便把老管家脸上舔下一片带着肉丝的皮肤来。沙里弗将其吐在地板上，用嘶哑深沉的声音说：“丹尼尔弄丢了我们这么多东西，他应该为此负责。那么，由他儿子来继续他的工作，我不觉得有什么不妥的地方。”

    “带我去见昂特！”

    沙里弗嘴中的腥气喷到老管家的脸上，这个老人却仍坚持道：“我不会这么做的，昂特少爷还那么年轻，他不应该接触这些黑暗的东西。他完全可以走和丹尼尔大人不一样的路，无论如何，我不会让他重蹈覆辙的！”

    “是吗？你的忠心值得赞赏，可却太愚蠢了！既然是这样，那我们也没谈下去的必要了！”沙里弗哼了声，朝那个矮小的身影看去。

    一阵怪笑中，那人飘了起来。斗蓬飞了出去，落在门边。出现在灯光下的异种浑身惨绿，在胸口和手臂的部位直接看到了一条条蠕动的肌肉组织。他像一只大青蛙般从老管家头顶落下，手脚弹出黑色的勾爪，钉进老管家的肩头和胸口。老管家拼命挣扎，却无法摆脱他。

    这名异种有硕大的脑袋，看上去就像一个绿色的灯泡。他脑袋上没有眼球，只有一张大得发指的嘴巴。当他张开嘴巴时，从里面吐出数条如同小蛇般的舌头，只是这些舌头的前端都张开着独立的口器。那圈圈细牙的口器如同沙虫的嘴巴，一下子全部咬在老管家的头顶上，并且拼命往下钻。

    于是房间里响起了管家的惨叫以及和骨头摩擦的恐怖响声，这时，房间的门打开。酒保可丽端着几瓶酒走了进来：“客人们，你们需要冰镇麦酒吗？咦……”

    可丽抬起头，看到眼前恐怖的一幕，脸色立刻变得苍白。还没等她把嘴中那声大叫释放出来，沙里弗已经飘到她身边。一手按住她的嘴巴，伸出舌头在可丽脸上舔过，留下几道血痕：“你刚才不是说，可以提供特殊服务吗？现在，我们很需要呢。”

    他重重把可丽推倒在桌上，可丽的脑袋和桌面强烈碰撞，顿时有些意识不清。沙里弗哈哈一笑，伸手几下就撕开女人的衣物，两手一托她的腰身，便把她最隐秘的地方暴露在灯光下。看着那如同丘壑般的秘.处，沙里弗一声低吼，便重重撞了上去。可丽人本意识不清，却突然感到某种灼热和巨大闯进自己的体内。身体顿时传来撕裂般的痛苦，让她不由张嘴惨叫了起来。

    可嘴巴很快也被其它粗大的东西占满，另外一名异种扑上了桌子，把自己的雄伟送进女人的嘴里，堵住她的叫声。接着两个异种就这样在女人的身体上狂乱地抽动着，另一边，老管家已经没有声息，软倒在椅上任由那名异种继续抽食着他的脑髓。

    房间里响起异种沉重的呼吸声，并且由于动作过大，使得天花板不断晃动着。于是楼下的酒吧老板看到上面不断飘下灰尘，他摇了摇头，低声道：“可丽这个婊子，又借我的地方做买卖了！该死的，她得把钱上缴一部位！”

    片刻后，房间里终于没有任何声音。沙里弗离开了女人的身体，可丽睁大了眼睛，从桌子上滑倒下来，跌在了地板上。她的嘴巴和身下不断流出鲜血，尽管眼睛瞪得通圆，可那已经是一具没有任何气息的尸体了。沙里弗冷冷一笑，摸出一个钱袋打开。把里面金灿灿的金币倒到可丽的身上，还有嘴巴里。

    “这是你应得的……报酬。”

    “我们走。”

    重新包裹在斗蓬里，异种们甚至在酒吧老板满脸堆笑下送出了门外。把他们送走之后，老板才往楼上看了一眼。老管家和可丽都还没下来，于是他想到某些香艳的场面。老板摇了摇头：“希望那个老家伙不会出事，可丽这个妖精，不会把他榨光吧？”

    显然，老板完全猜错了方向。那两人，如今已经变成了尸体正躺在他酒吧的楼上。

    镇子已经灯火通明，沙里弗一行往镇外的方向走。在离开镇子的时候，他们和一个同样包裹在斗蓬中的人擦肩而过。那人从体形来看应该是名女性，沙里弗突然止步朝对方看去，眼神有些疑惑。

    “怎么了？大人。”

    “没什么，应该看错了。”沙里弗摇摇头道：“我们的同类，应该不会到这里来。走吧，我们得重新找个代理人。还有，调查那个叫艾伦的家伙。既然拿了我们的东西，就要他连本带利地还回来！”

    很快，这些异种离开了翠森镇。而那个被沙里弗带成同类的女人则来到一家面包坊前，她要了一些面包之后，将几枚银币放到了柜台上。柜台后的面包坊老板脸色微微一变，因为那从斗蓬里伸出来的手纤长、优雅。然而却覆盖着淡紫色的鳞片，像是某种动物的爪子。

    不过对方既然付了帐，那老板就决定不去理会这客人是人类还是异种，毕竟这种事只有大人物才会关心。

    女性异种抱着一袋面包离开了小镇，直把背后的点点灯火抛到脑后，背.景逐渐为密林和夜色所代替之后，她才掀开了帽子：“真想快点离开这啊，每天都要披着这玩意才能够行动，真叫人烦躁。”

    她逐渐深入，最终来到翡翠山脉附近，经过一片密林之后，一片空地出现在她眼前。在这片空地上，塞格里斯的星舰如同一块巨大的阴影般映现在女人的眼睛里。星舰上不时看到闪烁的星火，火光里，一个矮胖的身影正挂在舰体的表面。女人朝那小胖子叫道：“该死的蒙利哥，你还没把星舰修好吗？我们还要停留在这颗星球多久啊！”

    那舰体上的身影似乎受到惊吓，尖叫着摔到了下面柔软的草地上，接着两个小脑袋摇摇晃晃地抬起来抱怨道：“桑娜小姐，请不要在背后突然吓唬蒙利哥。这样蒙利哥会害怕的……”

    眼中突然飘来一片阴影，却是那叫桑娜的女异种用脚踩在了头顶上。她已经脱去斗蓬，露出性感，覆盖着鳞片的身体。桑娜没有穿任何衣服，她的鳞片就是最美丽的外衣。当然，这样一来不免把胸部以及秘.处一些细节暴露在蒙利哥的眼中。特别是他从地上这个角度看上去，桑娜的美妙之处几乎一览无遗。

    看着蒙利哥那两个脑袋的眼神发生了变化，桑娜高昂地笑了起来，并用她灵活的脚掌做出一些暧昧的动作，让蒙利哥的呼吸开始急促起来。桑娜伸手提着蒙利哥的生化衣，把他提到自己眼前道：“怎么，想干我吗？可惜你那东西太短，干起来我可一点也不舒服。”

    蒙利哥这时却尖叫一声，也不知道哪里来的力气。竟然挣脱了桑娜扑到她的胸口。异星人两个脑袋同时张嘴，落在桑娜胸前那只包裹着一片细细、薄薄鳞片的胸部上。桑娜顿觉有电流通过，忍不住呻吟了一声。那阵阵酥麻的感觉让她双腿一软，坐倒在了草地上。

    桑娜的眼神变得迷离起来，一部分意识想要把蒙利哥踢开，剩下那部分却不反对这种难得的享受。于是在矛盾的心情中，桑娜眼神不断变化着。蒙利哥已经离开她的胸口，正朝她私秘的地方探寻着。当桑娜突然感到有什么东西进入她的体内时，她尖叫了起来。最后心中骄傲的那一部分占了上风，她把正像一条小狗般扑在自己双腿间，并努力将那小东西往她体内送的蒙利哥捉了起来，并把它像皮球般丢了开去。

    蒙利哥落在地上，却如同失去理智般尖叫道：“给我！给我！”

    他又扑了上去，但桑娜臀后的长尾一扫，便如同鞭子般把他抽倒在地。桑娜一只脚踩了上去，冷笑道：“想得美，你这蠢货。哪怕让一条狗干，也比你来得舒服。所以，你这没用的东西快点把星舰修好，我要离开这颗见鬼的星球！”

    踢开蒙利哥，桑娜捡起那袋面包走进了星舰。蒙利哥看着她消失的方向，两个脑袋四颗眼珠都透着怨恨：“别得意啊桑娜，你这条母狗。我总会逮到机会的，蒙利哥总会逮到机会狠狠.干你的！”R2058
------------

第568章黑铁堡

    三天后，翠森小镇已经变成一个混乱的漩涡。老管家在当晚就被发现惨死在麋鹿小镇里，连同那个倒霉的女酒保可丽，两人的死显得恐怖诡异。特别是老管家，验尸官在他的脑袋里没发现哪怕一滴脑髓，它们全部消失得干干净净，就像被什么东西抽走了。

    当听到这个消息时，麋鹿酒吧的老板几乎要晕过去。他怎么也没想到，就在自己的酒吧里竟然发生了这么可怕的事。随着而来的则是昂特的怒火，这个继承了父亲权势的青涩少年亲自来到了镇上。他就像一头愤怒的幼狮，在昂特的童年中，记忆最深刻的不是父亲丹尼尔，而是老管家。

    是个忠心的老人一直照顾着他的起居饮食，在他生病的时候照顾他，在他不高兴的时候会给他讲笑话。对于昂特来说，这个老人就像自己的爷爷，他对管家的感情早已超越普通的主仆。特别是在丹尼尔死后的这段时间，如果不是老管家在旁边默默支持着他，他都不知道自己能否走过来。

    而这样一个人，却莫名其妙地死在了镇上。

    “彻查，把凶手找出来！”当时昂特是如此激动和愤怒，以至于嘴角因为大吼而撕裂，这句话是挟带着怒火和鲜血吼出来的，并深深回荡在每个人的心里。

    于是那天晚上发生的一切，被反复追查着。线索很快锁定在几个古怪的冒险者身上，负责这件事的调查官甚至在酒吧房间里找到一些奇怪的鳞片。由此可以断定，那些所谓的冒险者有可能是异种。可这样则引申来更大的问题，因为从酒吧老板的描述来看，老管家是来和这几名异种见面的。

    昂特不知道，老管家为何会与异种有往来？再进一步调查，小镇上面包坊的老板主动承认，老管家遇害那天晚上还有一名女性异种到他店里买过面包。听到这个消息，昂特有一种晕眩过去的感觉，他的领地什么时候变得这么任由异种通行了。

    很快年轻的领主有新的命令下来，要求独角兽骑士团全员出动，把领地里任何一名异种揪出来！

    受到冲击最大的当然是翠森小镇，在第三天的早晨，一队全付武装的士兵便冲进了镇里。带队的队长要求所有居民全部集中起来清点，并一一进行单独审问，务求不放过任何一个细节。如此一来，小镇的居民基本无法保持原来的生活。而就在这天晚上，从翡翠山脉突然冲起一道火光。

    那是道幽蓝色的火光，它划破了夜空，节节上升，不断朝着漫天星斗而去。这道火光引得镇上的人们个个驻足观看，当独角兽军团派出一支调查队伍抵达火光出现的地点，却只发现了一片烧焦的草地。

    这无疑又是一个巨大的谜团。

    他们当然不会知道，那是星舰升空时，引擎喷出的火流留下的痕迹。

    那道火光同样映照在一双瞳孔中，一双如同其中流淌着火山熔岩的眼睛里。艾伦眯了眯眼，看着远处那靛蓝色的天幕。以及那道幽幽蓝火，它斜升而起，破空而去。很明显，那是某种飞行器在升空。

    “那是什么？”黑格斯走了过来，篝火的火光让他那身漆黑的重甲折射出沉重的金属光泽。

    “我也不知道。”艾伦低下头，用一根烧得乌黑的木头去搅动篝火。于是火团中飘起点点火星，它们被风承托着旋飞而上，又在半空散了开去，最终归于虚无。

    黑格斯怔怔地看着那些火星，若有所思。然后道：“明天就可以到达黑铁堡，艾伦大人还是早点消息吧。”

    艾伦奇怪地看了他一眼，黑格斯似乎一付心事重重的样子。他轻咳一声道：“你有什么话要对我说吗？”

    黑格斯那沉凝的脸色一下子跨了下来，如同被刺破的气球般，他泄气苦笑道：“真是什么也瞒不过大人。”

    他坐了下来，看着不断跳跃的火光道：“沙朗爵士消失后，他的亲族也将遭到流放。但我想请大人赦免一人。”

    “你的妹妹？”

    黑格斯摇了摇头：“大人看来对我的情况了解得挺多，但不是她，是一个叫比尔的年青人。”

    “他是？”

    “他是沙朗爵士其中一个儿子，当然，那只是表面上的。事实上，他是我的孩子，那是一次错误导致的结果……”黑格斯看向艾伦，见他脸色有些古怪，当下又尴尬道：“不不不，不是你想的那样。那是我和爵士另外一个妻子所生的孩子。”

    艾伦心道原来如此，说：“放过一个年青人这没什么，不过，他是否知道你的身份？”

    “不，我没告诉过他真相。”

    “那样的话，他可能会恨你的。”艾伦挑动着火团说：“我有一个朋友，在他出世之前，父亲就失踪了。他的母亲告诉他，如果有机会，帮她杀了那个不负责任的男人。可事实上，那个男人有自己的苦衷，可直到朋友长大，他也没有出现过哪怕一次。”

    黑格斯若有所思地听着，没有打断艾伦的话。

    “可朋友并不知道父亲的苦衷，所以你看。无论你有什么样的理由，始终要站出来说明一切。否则，对那个孩子来说是否太不公平了？”

    黑格斯一阵沉默，艾伦也没再说话。两人看着篝火各有所思，片刻后黑格斯站了起来，对艾伦鞠躬道：“感谢你的提醒，大人。我会找个合适的机会，这虽然会给比尔造成困扰，但我想，他有权利知道真相。至于之后，他是恨我，还是原谅我，就交给老天决定吧。”

    “黑格斯，有句话我得说在前头。”艾伦抬头笑道：“如果比尔恨你，而且想杀你的话，我可是会阻止的。我可不想我的剑还没斩杀敌人，便被其它人给折断了。”

    黑格斯深吸口气道：“你放心吧，大人。黑格斯还分得清轻重缓急。”

    “那就好。”

    夜色很深沉，但再深沉的夜也有过去的时候。在天亮之后，黑格斯一行继续出发。在距离中午还有一个钟头之前，艾伦终于看到了此行的目的地。

    黑铁堡！

    黑铁堡就像一头漆黑的巨兽，蛰伏在一片起伏不定的深褐色山脉下。这座城市的城墙足有十米高，以边境之地的规模来看，黑铁堡已经称得上一座要塞了。毕竟就连风暴城的卫墙，也远没有这种高度。黑铁堡就像它的名字一般，无论是卫墙、城门、箭塔、炮台亦或是其后的建筑、钟楼等。所有建筑都是深色的，尽管并非完全的黑，但远远看去，就像一块巨大的陨铁掉到了地上，横亘在这片大地之上般。于是那种粗犷、坚硬的气息扑面而来，就仿佛从那个方向吹来的风，也带着让人刺痛的钢砂。

    “黑铁堡在最初的时候，只是一个大点的市集，远远称不上城市，更遑论现在的规模。”骑在战马之上，黑格斯突然说道：“那时候我和沙朗还是好朋友，我们一起用血汗去浇灌这片土地，才让它有了现在的样子。我很怀念从前那段艰苦的时光，创造的过程总是艰辛的，却十分动人。可惜……”

    可惜什么，黑格斯没有说，但从他的眼里，艾伦看到一些东西。而随着黑铁堡的接近，那种东西正在黑格斯眼中迅速消失。这是非常具有戏剧化的一幕，在这个过程中，黑格斯从一个饱含情感的人，变成了一架冰冷的机器。

    站在黑铁堡的城墙下，艾伦才发现原来十米高的卫墙从下往上看去，是这么令人沉重。特别是卫墙的石材原本就是附近盛产的黑铁岩，于是城墙看上去更加有力量感，便像一面足有上千米长的黑色精钢平地而起。可以想像，这将给任何进攻的士兵造成沉重的心理压力。

    城门之外，是一道吊栅。栅栏用成人手臂粗细的钢条焊接而成，在吊栅上是两道钢丝绞成的吊索，从城门后传来转轴运动的声音，于是吊栅才缓缓升起。在这道栅栏升起的同时，后头的城门也从两边打开，于是艾伦看到门后的广场，以及一条宽敞的大道通往城市深处。

    广场上响起骤雨般的马蹄声，一队黑云骑士像乌云般飘来。当先一名骑士在距离黑格斯尚有十米时便飞身下马，动作灵便，身手还算不错。他小跑来到马前，立刻便道：“梅琳达夫人和比尔少爷被软禁起来了！”

    梅琳达既是黑格斯的妹妹，至于比尔，艾伦已经知道他的身份。这两人被软禁，不用说，自然是沙朗爵士的杰作。黑格斯脸色微微一动，问：“他们在哪？”

    “铁石大道一号，现在那里已经由爵士的亲卫把守，我们的人无法接近。”

    黑格斯拿出一张金属面具戴在了脸上，于是脸上便只剩下两只眼睛。熟悉他的人都知道，当黑格斯带上战争铁面的时候，就代表着他随时可暴起杀人。黑格斯手一划，领着四名暗雷骑士，以及这队黑云铁骑如风驰去。自然，艾伦也在其中。R2058
------------

第569章明争暗斗

    天色悄然变得阴沉。

    大片大片灰色的云渐渐铺满了天空，把正午的阳光挡住，使得落在黑铁堡中的天光变得十分压抑和沉重。这座黑色的城，正像一个不堪重负的老人般重重喘息着。压力来自于沙朗爵士和黑格斯的争斗，两人从暗斗上升到了明争，这对于居住在这座城市的人们来说无异是件糟糕透了的事情。

    因为他们的儿子、丈夫或者父亲，便在沙朗的军队，或者黑云骑士团里。而不管最终谁是胜利者，可以想像，流血和痛苦的只会是他们。

    纵马奔过城市的大道，不时从一幢幢黑乎乎的房子中钻出来的男人女人，他们脸上都带着惊惶的表情。艾伦将这张张脸孔尽收眼底，同时从他们的脸上读出尽快结束争斗的渴望。

    黑铁堡是座风格粗犷的城市，它的城市布局同样简练直观。连接着城门的黑云大道是整个城市的中轴线，城市所有建筑分布皆依造这条中轴线往两边展开。它同样是座阶级分明的城市，越是靠近城郊的地方，低矮成片的民宅就越多。它们由复杂且狭窄的巷子连接起来，构成一片星罗密布的贫民区。而越是接近城市中心，由黑云大道辐射出去的街道就越是宽敞，住宅更大、间隔更宽。最明显的是绿化，那些种植于道旁两侧的草木，显然在刚进城时是看不到的。

    住房决定着身份和地位，贫民和贵族的阶级性在这座城市中可以一目了然地分辨出来。

    铁石大道无疑是这座城市最为尊贵的地方，从黑云大道拐进来的这条宽敞街道，直接通往犹如宫殿般的城主府。在铁石大道的两边多是大宅华院，环境清幽雅致。而一号大宅无疑是这里面最大最华贵的宅院，院落幽深，里面种植着不少花草。而由主楼、副院、草坪、花园、车房等构成的宅院格局，即使在铁石大道也是少有的复杂布局。

    能够住在这样的大宅里，宅子主人的身份自然不简单。而事实上，这座宅院其实是沙朗的私宅，是他用来安置妻子和几个孩子的地方。只不过今天似乎有些例外，当黑格斯这支骑兵来到一号大宅前时，被大宅前面驻守的士兵拦了下来。这些士兵穿戴着深褐色的盔甲，在胸前有狼首图案的标志。

    这代表着他们是沙朗爵士近卫队的身份，是完全独立于军队之外，不受黑格斯指挥的一支军事系统。卫队的人数不到百人，却都是些精心培养的士兵。他们的统领，自然便是号称可以挑战黑格斯的塔克。当然，那个年轻人在前不久刚败在黑格斯手下，声名大跌，却仍有不容轻侮的实力。

    塔克正在城主府中当值，因此驻守在大宅里的士兵由他的副官皮森。皮森是个中年人，严肃得近乎有些木纳。十三级的实力，抵得上黑格斯手下的暗雷骑士，充当塔克的副官倒也足够了。他的盔甲样式十分普通，甚至上面还有几道不显眼的裂痕，如果不是那近卫标志的狼头上，一只眼睛被涂成腥红的颜色，以做为卫队副官的标识。否则把皮森扔进人群里，只怕人们也难以把他认出来。

    毕竟他太普通、太平凡了一些。

    看到黑格斯的骑兵像一团黑云般飘来，皮森的心脏重重一跳。随后让人打开大宅的铁门，他带着一队士兵走上前去。挥手，让拦下黑格斯的卫兵退后，然后朝骑在高头大马上的黑格斯立正，手握成拳轻锤胸口道：“黑格斯大人。”

    “皮森副官，这是怎么回事。我要见梅琳达。”黑格斯的声音从战争铁面后传来，显得冰冷，没有丝毫情感的起伏。

    皮森倒是脸色不变，沉着地说：“很抱歉，黑格斯大人。沙朗爵士有令，除非得到他的同意，否则谁也不能见夫人。”

    “包括我在内？”

    “包括您在内！”

    “那可是我的妹妹！”黑格斯的音调再次三分。

    皮森木然地看向黑格斯说：“很抱歉，请大人不要让我们为难。”

    黑格斯的手已经扶上他那柄漆黑的巨剑，暗雷骑士的手也放在马侧的折叠弩.弓上，所有骑兵除了艾伦之外都进入了临战状态。那扑面而来的凛凛杀气，冲得皮森和一众卫兵人人脸色苍白。就连副官也以为一战难免时，黑格斯的手突然离开了巨剑，重新握回缰绳：“好吧，既然是爵士的命令。”

    他竟然掉转马头，大手一挥，便带着骑兵离开。

    皮森这才松了口气，他发现，自己背后已经被冷汗打湿。

    来时气势汹汹，去时却任马缓行。黑格斯不知道是说给艾伦听，还是为了解底下这些人的疑惑，骑在马上淡然说道：“那是沙朗给我下的一个套，他想激怒我，让我做出些错误的举动。就像刚才，如果我们意气用事，直接杀进宅院里。那么沙朗就可以握住这个把柄，直接动用军队来对付我们。而这一次，人们可不会站在我们这边。”

    “可是大人，那我们就不管夫人和少爷了吗？”一名骑士说道。

    黑格斯已经拿下那张冰冷的金属面具：“一切都将在今晚解决，就让爵士再得意一些时候好了。我想梅琳达他们，也能够忍受到明天的。”

    听到他这句话，骑士们都摩拳擦掌起来。艾伦若有所思，现在沙朗和黑格斯都想尽快解决对手。所以沙朗向其它大人物借兵，而黑格斯则直接找上自己。现在自己已经来了，沙朗却显然还没有借到援兵，那么胜负几可预料。

    一切只待今晚。

    在傍晚的时候，下雨了。起初只是一阵阵的风雨，到家家户户亮起灯光时，黑铁堡暴雨倾城。天空不时响起轰隆雷鸣，大条大条的闪电如同要把世界分割开来般，让底下的城市在光明和黑暗之间不断轮回着。

    在电闪雷鸣间，沙朗的脸也在明暗交替的光中时隐时现。当天地间这阵强烈的闪光过去之后，他才拉动纱帘，把窗外风雨飘零的世界完全遮住，于是一张刻尽沧桑的脸孔，重新回到书房暖色的灯光下。沙朗负手沉声道：“你说，早间黑格斯去了铁石一号，却只是说了几句话，就拍拍手走了？”

    年轻的亲卫统领塔克恭声道：“便是如此，爵士。我还以为黑格斯会忍不住出手，那我就有机会向这位骑士团长再讨教一番了。”

    显然，他对于上次在人前输给黑格斯忿忿不平。

    沙朗摇头道：“黑格斯这家伙向来城府很深，沉得住气。想当年，有多少对手就是被他这种深沉的心机给拖跨的。只不过现在换成我是他的对手而已，他绝对不会做没有意义的事。既然没在铁石一号那里起冲突，就只能说明他另有所图。而且所图者，不会是小事。”

    “你知道他前些时候去了哪吗？”

    “这个……”塔克低头道：“属下的确应该加强情报方面的专人培养了。”

    “那也怪不得你。”沙朗挥手道：“他上次回来后，就把城防重责揽上身。那也一向是黑云骑士团的工作，我无法阻止。黑格斯趁机以此阻断我们的视线，倒也不足为奇。不过他的去向却也不难猜，想来也是去搬救兵了。”

    “救兵？”塔克冷笑一声道：“雷克德伯爵已经答应我们会出兵相助，现在军队就在路上。一等伯爵的军队抵达，我看到时还有什么救兵能够救得了黑格斯团长。”

    “没错，所以这段时间，你让下面的人尽量克制。就让黑格斯再威风一些时间好了。”沙朗双眼中透出一丝倦色：“我累了，你先下去吧。”

    “请放心休息吧，大人。”

    塔克走后，沙朗却依然没有离开。他突然想起了很多事，特别是年轻时候的事。那时候，他和黑格斯还不是敌人。沙朗突然喟然一叹：“我们究竟是怎么走到现在这一步的啊。”

    这一叹中，带着几分无法释怀的无奈。

    暴雨连绵，雨线把天地切成粉碎。在这样的环境下，视线受到严重干扰，这让两名冒雨蹲守在城主府一处暗哨中的卫兵十分苦恼。他们身上穿着用动物皮革做成的雨衣，可依旧无法隔绝雨水不断钻进内里的盔甲和贴身的衣物里，那种潮湿的感觉真是糟糕透顶。

    其中一人骂道：“这该死的雨怎么还不停！”

    旁边的同伴苦笑，向他看去，仿似要说什么。可眼神却突然变了，似乎看到什么可怕的事物。卫兵张大了嘴巴，却没来得及将想要说的话吐出来，一根钢矢便轰破了雨幕，带着漫天雨水钉进卫兵的脖子里去。那强劲的冲击甚至让他后退了几步，接着从城主府的天台直接摔了下去。

    剩下的卫兵还没反应过来，背后连续传来剧痛的感觉，接着耳中的雨声渐渐远去，眼中的世界也跟着天旋地转起来。他摔在了天台的地面，背上却多了两根几乎没入体内的钢矢。

    很快，天台的地面浮起一层血水，又为雨冲向远处。R2058
------------

第570章杀气纵横

    “塔克！塔克大人！”

    塔克刚躺下，封闭的门窗，将外头的风雨挡在了室外。他的房间简洁、舒适。本来像他这种领主身边的红人，是不会缺少女人。但塔克十分自律，并专情于力量和武道，鲜少会去碰女人。所以今天和大多数个夜晚一般，卧室里只有他一人。他早已拥被而眠，却被一阵大叫吵醒。

    他睁开眼睛，身体从床上弹起，再轻若落叶般飘到地上。塔克赤着上身，他的肌肉线条十分均称漂亮，皮肤光洁，就像一头豹子。束着宽脚的麻裤，塔克走到门边。开门，门外是个满身被雨水打湿的士兵，他甚至在走廊拖出一道水渍。塔克皱了皱眉，问：“什么事？”

    “不好了，攻进来了！”士兵有些惊慌地叫道：“黑云骑士攻进来了，他们拨掉我们几处暗哨并且展开迅速攻击，现在已经冲破了前庭，进入广场了！”

    “什么！”塔克震惊道：“黑格斯竟然动手了？”

    随后却狞笑起来：“也好，反正我也等得不耐烦了。去，告诉皮森，不管他怎么做都得把敌人拖在广场，我这就来！”

    返回房间，塔克穿衣披甲，再拎起自己惯用的一把长刀。这把战刀刀身狭长，握柄足有三十厘米。需要的时候可以双手握刀，这把刀是塔克用过的第三把刀，也是用得最长的一把。而今晚，他希望能够用这把刀割开黑格斯的身体。

    一想到这，塔克浑身发颤，兴奋如同电流般掠过全身。他握紧战刀，大步离开。门外已经有两名亲卫等候，塔克让其中一人去通知沙朗，便立刻离开。

    沙朗这座城主府极尽奢华之能事，在设计布局上采用了前庭、广场、主楼、花园和卫宿这样的格局。于是远远看起来，整个城主府就像一座小型的宫殿般。在设计之初，沙朗倒也考虑了防御方面的实际问题。因此在城主府的前庭处，设计了五米的高墙。配以箭垛、暗堡和哨塔这样的功能性建筑，使城主府如同一座城中之城。

    若换成其它时候，想要进攻城主府可不是一件容易的事。当兵马进入铁石大道，便会让前庭卫墙上的哨兵发现。可惜今晚风雨交加，黑云骑士纵马狂奔，那扑天盖地的雨声雷鸣掩盖了马蹄发出的声响。黑格斯特意安排了四名暗雷骑士先一步潜入城主府，利用他们惯用的折叠弩.弓无声无息地将几处暗哨拨掉。

    如此一来，等骑兵杀至，沙朗的亲卫才如梦初醒。

    前庭的抵抗激烈而短暂，已经潜入其中的暗雷骑士见人就杀。这些黑格斯培养的精锐，无论等级还是身手都不是沙朗的亲耳可以比拟。在里应外合之下，城主府的前庭很快被攻破，战斗也从前庭蔓延到了主楼前的广场。

    还好沙朗平日颇喜军事游戏，时常令亲卫分成两队在广场上撕杀对战。最近和黑格斯闹翻，沙朗便曾担心过黑格斯会杀进城主府。塔克对此不以为然，却也按照爵士的吩咐在广场上布置了诸多掩物，以模拟城主府被攻击时应对的战术等等。现在却派上了用场，当塔克冲进风雨中的广场时，广场上枪声连连，火光迸射，亲卫队正拼命阻止着黑云骑士的进攻。

    士兵藏在掩物之后，用火.枪对骑兵进行射击。皮森还安排了一些人手执绊马索，两人一组，专门绊倒对方的战马。只是黑云骑士平时也没少训练过马下作战的方法，因此落马之后，人手一把长剑舞得飞起，撕杀起来却也不比以战马冲锋来得慢上多少。

    塔克极尽目力朝广场上扫去，视线所及，到处都有战斗在发生。已方的火.枪虽然不少，但受风雨的影响，再加上火.枪本身威力有限，很难伤到身着重甲的骑士。偶尔幸运打到手脚没在盔甲保护的地方，也不过让黑云骑士略受干扰。而在那其中，四名暗雷骑士几如无人之境，亲卫队中没有任何士兵能够挡下他们一阵，均给杀得片甲不留，叫苦连天。

    这时马蹄骤响，又有几骑冲入广场，径直穿过撕杀的人群，笔直地往主楼的方向冲来。当先一个战马雄壮，马鼻不断喷出粗大的白气。马上骑士身材高大，身上黑色重甲绘有暗红纹路，那头盔下一张铁质面具冰冷无情。被风扬起的披风外黑内红，望着有若翻滚的一团血云飘然而至。

    “黑格斯！”塔克大叫，他第一眼就把这名骑士的身份认出来。尽管黑格斯以面具遮去脸孔，可那凛凛杀气，除了黑云骑士团的团长之外，还会有谁？

    战刀出鞘，长刀弹开一蓬雨水指向黑格斯。塔克锐目如电，当下便要把黑格斯拦下一战。不料黑格斯忽然一拉缰绳，战马斜斜绕开，竟欲绕过塔克奔向主楼。塔克只觉脸上一片火辣，仿似被黑格斯小瞧了般，他恼羞成怒。闷哼一声，提刀便要迎去。可在他转身的瞬间，塔克忽觉四周空气为之一冷。接着像被一根锐利的针刺中般，心脏骤然狂跳！

    在他身后，一股惊人的杀气冲天而起。一时间，塔克仿佛听到刀剑齐鸣的声音，便连缭绕在鼻间的空气也多了丝铁锈般的血腥味。该是如何浓烈的杀气，才会出现这么惊人的异状，甚至让他心跳加速。这在塔克一生中是绝无仅有的经验，于是他十二分不甘地转过身来。在漫天雨线里，他看到黑格斯身后众骑中，忽然有一人从马上飘起，再斜斜朝他掠来。

    那人手中爆出一道红色的闪电，就是那道红电，散发着无以伦比的恐怖杀气！

    高手！而且是不比黑格斯差的高手！塔克心中狂叫，黑格斯果然请来的援兵，哪怕只有一人。但这种级数的强者，却胜过一支百人骑兵！

    战刀闪去，一路剖碎了无数雨点，最终和那道红电在中途相遇。塔克眼力倒也不错，匆促之中，战刀仍精准地斩中血隐的刀尖。两刀磕在一起，双方源力以刀锋一点激撞、湮灭、炸开。于是一圈无形的冲击滑过雨幕，雨水朝外围激溅，形成一道清晰的水纹。

    这道水纹波及附近敌我双方交战的士兵和骑士，黑云骑士还好些，只是身体一个踉跄，便恢复过来。至于沙朗的亲卫，体质弱些的直接两眼一黑，鼻喷鲜血晕了过去；体质好些的，也脸色突然变得涨红，接着退得雪白，随后喷出一口鲜血，手脚发颤。

    却都是受了两名强者战斗的影响。

    艾伦心中暗赞，这塔克果然有几分真材实料。他暴起偷袭，又用的是血隐这种杀器。塔克匆促之间，还能封住他攻势的锋锐处，将他暂时逼退，已算了得。至于塔克，尽管逼退艾伦，可也不好受。他终是匆促出手，源力碰撞之下逆流而回，引得体内一片血气翻腾。喉间更是丝丝发甜，一口鲜血无法自己地涌了上来。没来得及吐出，却又给塔克生生咽了回去。

    他连退数步，方消去反震之力，惊骇莫名地看向艾伦。

    “你是什么人？”塔克举刀指向艾伦，厉声问道。

    艾伦好整以暇地看着他，血隐刀被他随便往肩上一扛，整个人便涌出一股独对千军的霸烈味道来。他淡淡一笑：“我是谁不重要，重要的是，如果你不准备投降的话，那么今天就是你人生的终点。”

    塔克不怒反笑：“那我倒要看看，今晚究竟是谁的终点！”

    艾伦笑容一敛，当既气息变得一片肃杀。他微微放低重心，整个人往后一缩。脚下军靴朝地面一踩。铺着石砖的地面立刻犹如面粉般塌了下去，艾伦如同奔向猎物的孤狼。广场上周围撕杀的场景丝毫不能影响到他的心灵，在这片局部的战场上，虽前后左右都填满了敌我双方的战士。但对于艾伦的世界而言，这一刻只有他以及塔克。

    塔克立有所感，艾伦的那种专注是他前所末见的。他就像一头被狼盯上的兔子，塔克竟然生出退走的想法。当然这个念头还没付诸实际，就被他狠狠地否定。可塔克的自尊却重重受挫，他为自己的想法感到可耻，而这份羞耻很快化成对艾伦最为狂野的杀机。

    他朝艾伦迎去，不知为何，两人皆没有第一时间舞动兵器，而是狠狠地正面碰撞在一起。那是护甲的激烈碰撞、同时也是身体、源力全方位亲密撞击。两人同时闷哼了声，如同喝醉酒般脚步有些虚浮地往后退开，接着几乎不分先后地从撞击后的晕眩中摆脱出来。

    艾伦从口中呼出一口浊气，低呼一声“过瘾”。似乎随着这记毫无技巧，纯粹只讲蛮力的野蛮碰撞中，让他因燃血之路，以及阿基米德身上那重重谜团而郁结的心情一下子渲泻.了出来。在这个最不合适的地点和时间里，艾伦突然笑了。那笑容在塔克看来，几乎比刀剑更加扎眼。

    就在这个时候，艾伦肩头轻轻一震。肌肉带动盔甲往上弹起。架在肩上的血隐跳了起来，在雨幕中划出一道红色的闪电，宛若要照亮天地般朝塔克划去！R2058
------------

第571章霸意刀境

    塔克绝末想到，有朝一日，自己竟会被全面压制。⊙小，..o就连那日对上黑格斯，他也未曾如此不济。可在今天这个暴雨之夜，一个身份成谜的强援，一把杀气凛然的重刀，把他压得颇有透不过气来之感。在这名年轻统领的眼中，世界被来去纵横的血色闪光所占满。

    那一道道仿似要破开天地的血色闪电，渐渐汇聚成一条奔流不息的血河。血河河水冲袭而下，带着莫不能御之大气势，如同要将万物冲刷崩离，直至湮灭无形。而他则如一条逆流而上的小鱼，总得寻着奔腾河水中那丝丝缕缕不易察觉的空隙，才能力保自己不被河水所淹没。

    塔克的精神正凝缩成一个小小的diǎn，在艾伦霸道绝伦的血战百击之下，他什么念头也兴不起来。除了小心应对之外，他已经再没其它想法。

    艾伦体内的天灾回路俨然亮起，构成回路的每一道纹路透着森然大意。没有激活任何能力，然而天灾回路本身便使艾伦的攻击增加了额外的威能。他的源力在这道独立回路的影响下，以一种爆炸式的运动方式推动着血隐刀划出一记又一记霸道之极的攻击。

    源力在艾伦的血管中以旋涡般的方式运动着，当它们涌出体外，化为动能时。使得艾伦的第一刀皆带着震爆效果，这让塔克每接一刀，都要使用更多的额外源力去抵消震爆的冲击。如此一来，塔克能够守得了这么久，已经算是非常难得。

    艾伦再次使出血狮将军这套张狂霸道的刀法，只觉精神渐渐与刀意契合。借着这无以伦比的霸道刀法，艾伦将积郁多时的郁结之气发泄出去，大感痛快。想起以往，自踏上天堂星那一刻开始便小心翼翼，一步一步艰难走来，才有了今日这种局面。其间每一件大事，每一个重要的转折diǎn，无不是精心策划才屡屡成功。

    如今想来，这一路实在走得太小心，太心累。此些种种，便如同一套繁复的刀法。诚然耀花了对手的眼，却也累透了自己的心。哪如现在血狮将军这套霸道刀法，每一刀都直指根本，刀到意至，万物自解，充斥着无法形容的淋漓快感。

    艾伦越使越觉痛快，那凌厉刀招里，那张狂的霸意也就一diǎn一diǎn地沉淀，并转化成艾伦自己的经验，让他在刀道意境上不知不觉又迈出了一步。

    在艾伦压着塔克打的时候，黑格斯也冲至了城主府的主楼处。主楼大门中涌出一队士兵，黑格斯翻身下马。马背所负巨剑亦被他随手抽出。带着满身杀意，黑格斯如同一片黑云般和这队卫兵擦身而过，顿时血光四溅。当他撞进门内时，门外士兵才一一倒下，人人流血不止。

    黑格斯看也末看，径直向沙朗卧室驰去。沿途若遇阻拦，便一剑砍翻。至于那些仆役，黑格斯还不屑染上他们的血，只要不是有意阻挡，也就经过了事。来到沙朗卧室不过花了些许时间，他巨剑劈去，卧室大门便化成千百枝条迸射飞散。带着一身水意血气，黑格斯拖着巨剑大步走了进去。

    那漆黑的钢质长靴，在娇艳的红色地毯下留下一个个深深的脚印。

    沙朗背对着黑格斯站在窗前，他穿上了一身黑红相间的爵士礼服，哪怕已经不再年青，却仍将腰板挺得笔直，自有一份属于自己的骄傲。

    “你终是等不及了。”沙朗沉声道：“我本以为，你至少还有些耐心，会再等上些许时日再动手。却没想到，你今晚便动手。不过，这才是你啊，黑格斯。”

    黑格斯整张脸藏在金属面具中，看不到脸上的表情。只是面具下的双眼透出淡漠的视线：“我若再拖些时间，只怕你就找好帮手。到时候，我大概只剩下败逃一途了。”

    “不，如果有那种机会，我不会让你逃走的。”沙朗突然一叹：“可事实却是，今晚便是我的终diǎn。”

    他终于转过身，黑格斯清楚地看到，爵士的手上还握着一把装饰华丽的短管火.枪。黑格斯摇头道：“如果你选择战斗的话，那一diǎn意义也没有。如果你肯今晚就此消失，再不回来。沙朗，看在以往的情份上，我可以放过你的性命。”

    沙朗微微一笑，也不着急。走到酒柜，从里面拿出一瓶酒并给自己倒上杯：“塔克竟然拦你不住，本来我以为有diǎn时间做些准备的。现在看来，你好像找了些了不得的帮手回来。”

    “正确的说，不是一些，是一位。”黑格斯纠正道。

    “一位？”沙朗略感意外，随后拿起酒杯向黑格斯致敬道：“不管如何，这一杯敬你和那位强大的帮手。也敬黑铁堡的历史，今晚之后，它将拥有新的诗篇。”

    说完哈哈一笑，把酒倒进自己嘴中。沙朗用力一掷酒杯，提枪便射。黑格斯巨剑一挡，剑身弹出星火。他摇头说：“沙朗，你这又何必？”

    “你懂什么！”沙朗咆哮了起来：“与其要我像一条狗似的苟活着，我宁愿以爵士的身份骄傲地战死！”

    说话的同时，爵士频频diǎn射。于是沙朗的卧室不断闪现火光，以及连接不断的枪声。

    又是一声雷鸣。

    塔克尖叫一声，使出压箱底的王牌。手中战刀几乎在同时分斩艾伦的额头、胸口和腰身。这一手快捷无比，以艾伦的眼力，也无法在瞬息间看到破绽。只得暂避锋芒，拖刀后退。塔克得到喘息的机会，同样朝后滑退。雨已经打湿他的头发，塔克在雨中不断喘着粗气，脸上露出古怪的笑容。

    “我不会就这么失败的！我还要干掉黑格斯，成为这座城市最强大的人。没错，我才是最强的。”他伸手探进自己的护甲中，像在摸索着什么。

    艾伦垂下血隐，雨水落到这把猩红重刀上，丝毫不留地往刀尖滚动。在刀色的辉映下，宛若流下道道鲜血般，杀意弥漫。

    这时，塔克伸出了手，手中已经多了块滟红的晶石。艾伦瞳孔一缩，那是沸血魔晶。黑格斯曾经使用过，凭此战力暴增。不料塔克竟然也留了这么一手，护卫统领捏碎了魔晶，从晶石中冲出浓郁的血气，又尽数被塔克吸入鼻孔之中。

    塔克的双眼，渐渐爬满了血丝，带着几分疯狂。</>
------------

第572章杀神

    早前黑格斯便曾使用过沸血魔晶，尽管以他那时候的等级源力，已经能够压下魔晶对心智的影响，从而不至丧失理智。不过事后，黑格斯也足足躺了三日，才从魔晶带来的副作用中挣脱出来。可从今往后，黑格斯却不能再使用魔晶，否则会当场发狂，且再无恢复理智的机会。

    塔克是爵士身边的红人，又有铁旗商会四处走动，能够弄到沸血魔晶一点也不出奇。他比黑格斯低了一个等级，不过使用魔晶之后也可以保持住理智。只是脑袋里如同有一团火在烧，这种感觉可一点也称不上舒服。他一手捂着头，努力把注意力集中在艾伦身上。体内的源力如同火油被点燃一般，正在熊熊燃烧着。

    他从口中发出一声嘶哑的低叫，战刀无意一挥，刀锋压出一片锐利的风压，将雨幕切断。那残留不去的源力，竟使得雨水被阻隔了有一秒钟，才继续落下。塔克哈哈一笑，拖刀朝艾伦冲去。手中长刀化成千百刀影，折射着天穹不断闪烁的电光，犹如一团光球般把艾伦罩在其中。

    突然光球里迸射出一道凄厉的红光，这道绯红的刀光将塔克的光球撕开，艾伦从容退后。立定、举刀，艾伦神情无比肃穆。体内源力在天灾回路的推动下不断注入血隐，同时额头亮起燎原之刃的刻印。于是血隐透出片片燃烧不休的绯红火焰，火焰中轰轰鸣鸣，竟如潮声雷鸣，此起彼伏。

    那绯色的光焰，照亮艾伦的盔甲，于是落在塔克眼中的身影，竟如手握天火的战神。煌煌威势，让塔克生出无法战胜的颓废感。

    “不！这不可能！”塔克断喝一声，拖刀冲向艾伦，冲向那将点燃一切的无上天火。

    天火忽敛，那些燃烧不休的绯色火焰尽数收束进了血隐刀中。这把重刀由里而外地透出烈烈血芒，艾伦倾前、挥臂、斩下！血隐遥空竖斩，刀锋拖出一道血色光线，破空而去。

    整个广场为这道光线所照亮，仿佛置身于一片血海汪洋中般，敌我双方的士兵骑士均发现，眼前的世界翻滚着氤氲血气。受到冲击最大的自然是塔克，他眼中的世界被这道笔直的血色光线一分为二。塔克那被雨打湿的头发突然无风自扬，弹起一片水雾。他张嘴发出一记无声的尖啸，战刀打横扫出，要把那道血红光线斩开。

    整把战刀透出逼人青芒，随着塔空横扫，青芒喷发、舒展，宛若一支张开的青色羽翼打在血色光线上。当即方场爆起耀极欲盲的强光，艾伦眯了眯眼，已经看不到光芒后的景象。只闻双方源力对撞的方向不断传来震爆般的闷响，圈圈有形无形的冲击破空横扫，拉出道道水纹扩散开去。

    在冲击波及的范围之内，士兵骑士无不抛飞跌倒，他们身上的盔甲被无形暗劲挤压撕扯，皆出现不同程度的破损。

    那阵强光终于消失。

    塔克保持着横刀的姿态，周围一团团大小不一的火焰正在翻涌沸腾。青光绯焰纠缠在一起，团团震爆，又渐尔消散。咔嚓一声，塔克那把战刀上出现一条火红的痕迹，战刀断开，一截刀尖落到地上。那地面雨水如遇烈火般，刀尖附近的雨水竟然化成了烟。

    热烟升腾中，塔克那呆滞的眼珠才动了动。便在这时，一道浅浅的红光自塔克的眉心处出现，一直往下延伸。经过他的鼻梁、下巴、胸口，没于双腿之间。红光骤然一亮，迸射出无数道细细的红色光线，瞬间布满塔克全身。塔克瞳孔张至极限，他嘴巴动了动想说什么，人却如打碎的瓷器般突然散了开去，变成一地碎片。

    这时，地面才渐渐化开一滩血迹，并为雨水越冲越大。

    艾伦这才呼出了一口气，却脸色有些古怪地看向血隐刀。他刚才使出的只是一记炎息闪，而炎息闪在结合了血隐的血气和杀机后，会蜕变成血息闪。但在体内天灾回路的影响下，血息闪那第二段血雾爆炸的攻击模式却悄然发生了改变。血雾爆炸的能量被收拢压缩了起来，当血息闪断开塔克的长刀，没入他体内之后，这股能量突然发生高频震动。于是迸碎成千万能量射流，在瞬间把塔克切割成一地碎片。

    虽说之前便已经知道，天灾回路会提升原有能力或战技的威能。可艾伦绝对没想过提升会来得如此之大，大得一记血息闪就把一名28级的强者给轻易斩杀了。

    现在他有点明白为什么塞格里斯要千方百计来追杀自己，原来干掉血路上的竞争者，得到燃血之路的传承，便能够开启天灾回路。艾伦只是激活回路的两个节点，便得到这么大幅度的提升。如果激活全部节点，将回路升级到终结一阶。那举手抬足的威能，或真如阿基米德所说，是为带来毁灭之神！

    塔克的死对亲卫队一方来说无疑是个巨大的打击，黑云骑士则士气大振。他们人数虽只有亲卫队的三分之一，可这时却已经压制住这支卫队，正在进行收拢围歼的战术。突然从主楼上方响起一记震天枪鸣，接着又是一记重物堕地的闷响传来。不知为何，亲卫队和黑云骑士都放缓了手上的动作，人人朝声音响起的地方看去。

    就在主楼大门前的石阶下，一个人倒卧着。由于角度的问题看不到头脸，但天上电光闪过时，却看到这人姿势极不自然，而且身体下有血水在蔓延着。很明显，从高空堕下，他的身体已经摔至变形，只怕已经活不成了。

    终于有人看到这具尸体不远处还有一把式样华丽的手枪，接着他惊呼了起来：“沙朗爵士！那是爵士的枪，天……爵士死了！”

    这个声音无疑是个重磅炸弹，听到沙朗已死，再加上塔克也战死当场，亲卫队失去斗志。最终卫队副官皮森主动投降，为今晚这场战斗划上一个不太完美的句号。

    艾伦抬起头，看到主楼的天台上，一袭披风被风吹得不断翻滚着。

    大局已定。

    到了第二天，沙朗爵士病逝的消息传遍了整个黑铁堡。沙朗的亲族以及一些官员对此事提出质疑，则被黑云骑士丢进了大牢里。就连沙朗的大儿子也不例外，那个叫罗宾的年轻人叫喊得最起劲，因为沙朗死得太突然，甚至没有一纸遗嘱留下。可黑云骑士没有手软，不管是沙朗亲族还是站在他那边的贵族官员，只要出声就进关押了事。

    至于什么时候放出来，那就不得而知了。但很多人知道，这天黑铁堡的监狱根本不够，好些人直接给关押到军营里。黑铁堡那支军队，许多军官在得知这些消息之后，纷纷向黑格斯宣誓效忠。局势已经十分明显，如果有人相信沙朗真的是病势，那一定是无可救药的白痴。

    于是这天黑格斯一直忙于权力接收，直到晚上才回到了铁石大道一号的大宅。这套宅院已经落入他的手里，皮森包括亲卫队已经倒向了黑格斯。皮森看上去人虽木纳，心思倒一点也不笨，没有无谓的坚持。在这种大势面前，那些无所谓的坚持只会给辗压得粉身碎骨。

    当然，这个世界总会有一些用自己的性命捍卫理想的人。黑格斯回到宅院，就收到十几封请愿书，皆是要他把权力交还给罗宾。黑格斯看完只说了一句话：“他们的勇气值得尊敬，但很可惜，这份勇气用错地方了。”

    当天夜里，军营里关押的囚犯又多了一些。黑格斯在看完自己的妹妹，以及比尔后，便独自去了黑铁堡的监狱。回到之后已是深夜，在他走进书房时，意外发现艾伦正在等他。

    艾伦抬头，看着他问：“沙朗的亲族已经清理了？”

    “是，我亲自动的手。每个人，每个名字，每张脸孔都印在我这里。”黑格斯用手点了点自己的脑袋道：“我很想放过他们，可他们必须死。否则那里面任何一个人都有可能变成复仇者，而我不想为这些事情分心。”

    艾伦想起了风暴城的莫德，他的亲族也遭遇了同一命运，只是出手的人不是他而是爱德华。黑格斯也采用了同一种手法，斩草除根永远是最便利的手段。相比之下，艾伦留下杜鲁森、丹尼尔的后代。他的做法显得要温和太多，而从很多政客的眼中看来，则是妇人之仁。

    但究竟两种手段究竟哪一种才是最正确的，艾伦没有考虑，也不想考虑。

    一切顺应本心。

    “沙朗也是你亲手杀死的？”艾伦随口问。

    黑格斯却摇了摇头：“不，他是自杀的。到了最后，他还要维持身为爵士的尊严，我尊重他的要求。不过，也只有他才有这个权利。他的亲族可没有。”

    这句话说得杀气腾腾，艾伦眉毛一挑道：“这里已经没有其它事情了，明天我就要回去。”

    “让我派一些人送大人回去，等形势稳定下来后，属下当到风暴城向大人汇报。”

    “我自己一个人回去就行了。”艾伦淡然道：“现在边境之地，我想应该没人傻到对我出手。倒是你，如果解决不好比尔的事，我可不觉得你以后的日子会过得舒坦。”R2058
------------

第573章死亡之星

    最后的工作并没有花掉两人太多时间，毕竟拼图的绝大部分已经拼接完毕，剩下那几个零星的部位，只需要简单的观察且对比手中的画作后，既可将之放到相应的位置上。当最后一个空缺的部位被补满之后，艾伦的眼下便出现一张几乎占据整个地面的巨作。

    薇拉所用的笔触皆是黑白二色，由这两种单调，却对立的颜色所绘画出来的作品，本身便给人死寂、荒凉的感觉。而一些单独看只是如小孩涂鸦般的黑色画块，现在放到这幅作品中，却发现原来竟是无尽星宇的一角。艾伦微微张着嘴巴，在他眼皮底下的这幅巨作，所呈现出来的竟然是宇宙星空的画面。

    这幅巨画所采用的是俯视的角度，在整个画面中，那些黑色的部分充当着太空的背.景。而一些之前看毫无意义的留白，现在则变成太空中闪烁的星辰萤光。至于画作的主角，则是一颗行星。

    这是颗白色的行星，薇拉利用画纸原先的空白，作为这颗行星的主色调。而用不同深度的黑色，则表现出行星表面可以看到了雄伟的山脉、奔淌的江河、连绵无尽的森林以及一些地势复杂的峡谷。但无一例外的是，这些深深浅浅的细节部分只占据整颗行星三分之一不到的面积。

    由那巨大的留白处，带给人的则是死寂、荒瘠，没有任何生机的感觉。

    从整幅画作采用极为硬朗的线条，以及写实的绘画手法来看。既然薇拉在这些地方用留白的方式来表达，那么就代表这颗星球的留白位置上，真的什么也没有。但无论艾伦还是露茜，都很难想像该是什么样的环境，才会让薇拉用留白的方式来表达。那大概是一望无际的荒瘠平原，没有山脉、森林、峡谷、河流。有的只是恒古以来便存在的空旷大地，而从留白部位的面积来看，这种空旷的大地恐怕辽阔到让人以为没有尽头。

    这是一颗透着死亡气息的星球。

    像这样的星球在宇宙中多不胜数，它们一般是能源耗尽之后的死星。而最终不是爆炸变成超新星，便是内核塌陷化为黑洞。艾伦和露茜交换一个眼神，均不知道薇拉为何会画出这么一颗死星来，而这颗死星又和艾伦有什么关系？

    “不管怎么说，如果以后你碰上这样一颗星球就得当心点。薇拉不是说过，每当她有这种强烈预见的感觉时，通常预感的主角都会在看到的画面中发生重大变故。”露茜有些担心地说：“或许你在这颗星球上，会发生什么可怕的事也说不定。”

    “也许吧，但预见并不见得就会一定发生。薇拉能够看到的，只是命运之河的一朵浪花，而浪花是不能代表河流的全部。”

    露茜摇头道：“可到现在为止，薇拉所做的预言没有一个落空，这也是她成为万千信徒顶礼膜拜的直观原因。我觉得，你还是不能太过忽视她的预见。”

    艾伦视线落在这颗荒寂的死星上，点头说：“我知道了，如果真有一天，我遇到这样一颗星球。我会小心的。”

    转眼已是入夜，今晚的夜色浓郁。缓缓聚满了整个天空的厚重云层挡住了星月的光辉，夜幕如同要低垂到地面般，然而下方城市的灯光却顽强地照亮着夜空。就连如此压抑的夜色，也无法完全笼罩住灯火通明的风暴城。

    艾伦独自一人离开了城市，来到和风暴城遥遥相对的山领上。他攀上一块凸出山腰的巨岩，负手而立，看向灯火闪耀的城市微微一笑，接着便放出自己的气息。

    片刻之后，山领中忽然生出了风声。风声呼啸里，有某物擦过地面的奇异响声传来。另外一股气息正以极快的速度朝艾伦而来，当它来到极近之处时，艾伦才转过身，便看到身后昏暗的林木间亮起两团蒙蒙黄晕。接着一道巨大的黑暗冲出山木，浓郁的夜色下，这道影子一直游至巨岩处才停了下来。

    这时天空的云层裂开一条缝隙，月光趁机钻过了棉絮般的厚厚云层，朝这片山林洒下几道银色的光柱。其中一道落在艾伦的不远处，投在那庞然大物巨.物的身体上，于是艾伦看到一段水桶粗的蛇身。而随着云层涌动，月光逐渐前移，便把一个硕大的脑袋清晰无比地呈现在艾伦的眼里。

    “白。”艾伦微笑着伸出手去，巨蛇便低下了头，任由艾伦的双手摸着它的脑袋。

    多日不见的白身体又见粗壮，那脑袋上的独角也有手臂那么粗细，两边展开如同蝠翼般的鳍正上下缓缓拍动着。如今的白已经有王蛇该有的威势，特别是那两颗斗大的金黄眼珠，则如同上等的黄金松珀般，内里缭绕着圈圈丝丝缕缕的银色纹路，充满了高贵和神秘的感觉。

    艾伦放开它的时候，白缩了缩脑袋。张开嘴白，吐出红信在艾伦脸上舔了下，于是艾伦的脸就给白的口水给打湿了。他苦笑几声，说：“白，我要回地球一趟。在这之前，我有东西要给你。”

    年轻王蛇的智能已经不在成年的人类之下，尽管无法口吐人言，可白却也听懂艾伦说什么。它歪着脑袋，充满好奇地看着艾伦从口袋里摸出一个碧色的小瓶。瓶子材质似是玉石，当艾伦揭开时，里面当即冲出一股浓郁的血气。白突然昂起了头，双眼金光四射。从它那两个鼻孔中喷出白色的烟，看得出来它很激动。尽管白不知道那瓶子里具体是什么东西，却本能地感觉到那东西对于自己有莫大好处。

    “万兽血精。”艾伦晃了晃瓶子道：“听说它可以让你这样的生命获得一次进化的机会，我想它对你应该有用。”

    这个时候，白竟然像人类一般点了点头，眼神充满了肃穆感。艾伦笑了笑道：“它是你的了，但现在还不能使用。”

    将玉瓶抛出，白张口接住，并将之吞进肚子里去。艾伦转身，朝茫茫夜色中某个方向一指：“去那里，白！那是适合你的地方，你可以在那里完成蜕变。就在那里等着我，等我回来之后，我带你去更宽广的天地！”

    艾伦所指的方向是蛮荒高地，白朝那个方向看去，微微眯了眯眼睛。王蛇敏锐的感觉告诉它，那里有几个特别强横的气息。而这几道气息对它来说，正是无上美味。再加上保存在肚子里那瓶万兽血精，白知道自己距离第一次蜕变的时间已经很近了。

    两天后，一支车队离开了风暴城，并朝着苏尔城的方向而去。

    艾伦就在车队中，他带上那上百公斤泰美斯银。在地球或艾达华星，泰美斯银的价格是以克来计算。风暴城那个银矿产量一般，可如果这里也有泰美斯银矿脉的话，那天堂星的其它地方肯定也有这样的矿脉。随着艾伦的领地扩张，当更多的矿脉落入他手中，单是泰美斯银所带来的利润，就足够叫人疯狂。

    更何况，以天堂星的富饶资源，难保在这颗星球中还有其它宇宙里珍稀的矿藏。而纵使没有，若再控制一些金矿银矿，以及贵重金属的话，对艾伦来说亦是一笔财富。

    财富是可以转化成战力的，而战力则是领地扩张的有力保障。当星球之间的贸易链成型并巩固之后，艾伦就能够从领地扩张、积累财富、转化战力这其中建立起一个良性的循环，以保证最终打下整个殖民星的战略目标。

    当然，要打下像天党星这种级别的星球，艾伦觉得至少得晋阶到支配者一级，才有望办到。毕竟晋阶到支配者后，生命形态才产生重要蜕变。这种蜕变为他带来的最直观的收益，便是打破人类的寿命极限，从而很大程度上延长了生命的长度。而更长的生命，是外域远征的基石。

    在车队里，还有露茜和阿黛儿二女，以及雷杰斯、贝尔摩德两人。他们将和艾伦一起返回地球，至于林斯和他手下的技术骨干，则主要是负责苏尔城的改造工作。艾伦心想，或许当自己从地球回来时，他的星舰不用再停降在阿斯山脉上了。

    一路无话。

    几天后，苏尔城在望。这座城市是艾伦远征星路上一个重要的转折点，在这里艾伦成功地融入到天堂星的文明中，同样也是在这个城市，艾伦得到了领土扩张的第一块基石。艾伦很庆幸当初没有降落在满是异种的阴影公国，否则，远征之路大概没有现在那么顺利。

    在他感慨的目光中，苏尔城不断接近，最终，他们进入了城市。行走在苏尔城的街道上，艾伦真正感受到一座城市失去了人类这个角色后是多么的荒凉空旷。随着爱德华那城市迁移计划的展开及完成，如今苏尔城只剩下一座空城。仍留在城市里的只有百人不到的守军，当然，在不久之后随着基地改造计划的实施，会有更多的工人涌入这座城市。

    不过那也是在艾伦离开之后的事了。

    至于现在，艾伦看到的是一座苍凉的城市，风从空洞的门窗中经过，发出阵阵寂寞的回响。R2058
------------

第574章急讯

    如今苏尔城连城主府也空置了，只有一个军营还有些人气。车队就停在了军营里，艾伦刚从马车下来，一名战士已经听到消息匆忙从军营里奔了出来。让艾伦意外的是，这名战士不是苏尔城的守军，而是留守在阿基山脉星舰停泊点的家族护卫。他跑到艾伦身边，将一个方状的金属物递给艾伦：“少爷，不久前收到老爷的视频邮件，需要你亲自过目。”

    “爷爷？”艾伦直觉感到发生了什么事，却还是从容地接过这个在天堂星上不易见到的平板智脑，跟着带上林斯走进营地办公室。留守军队的指挥官是当日的城防队长马托，艾伦把林斯交给了他，并吩咐他照看好林斯和他手下的人，这才离开。

    在一间专门为他准备的房间，艾伦拿出智脑。打开之后，果然屏幕上有一个邮件的图标正在闪烁着。艾伦伸手点开，一条读取进度条飞快掠过后，屏幕上弹出一个窗口。窗口中是霍恩书房的画面，旁边有细碎的杂声。片刻后霍恩出现在画面中，脸上带着淡淡的微笑道：“艾伦，你那里还无法进行视频通讯，我只能用邮件的方式把这个消息传达给你。”

    “听好了，孩子。如果你在天堂星的工作暂告一段落的话。爷爷需要你回来一趟，有大事发生了。就在不久前，联邦得到情报，约顿星域有一支联合舰队秘密前往鲁德森星域。还记得之前尼尔姆人和基德人不断冲击星际防线的事吗？现在我们知道，那是为了引开联邦和艾达华星的注意力，而且他们也成功地让黄金狮子离开了鲁德森星域。趁这个空档，一支由加图族和格莱族组成的联合舰队已经悄然出发。”

    “加图族？格莱族？”艾伦在脑海中迅速掠过这两个种族的资料。

    在约顿星域的强族排名中，这两支种族分别排在第五和第二两个位置上。其中加图族又被称为狂暴猎手，他们是居住在蛮石星的强横生命。加图人外表就像一头直立的犀牛，哪怕是在约顿星域那种地方，它们也堪称混乱的代名词。

    加图人的社会结构十分松散，他们同样以部落的形式存在，却比刀锋魔人更没有组织性。在蛮石星这颗没有任何道德约束的星球上，每到春秋两季，加图人就会疯狂交.配，形若动物。就连近亲，也是可以交.配的对象。似乎因为如此，所以加图人的智慧普通不高，再加上他们高大的身躯，这使他们看上去有些蠢。

    至于格莱族，则还有另外一个别称，他们还被称为巨人族。格莱人所居住的行星名为了密西尔，意为巨人之星。这颗星球是约顿星域中体积最大的一颗行星，如果以地球作为参考的话，那么密西尔大概是地球的十三倍左右。在这颗如此巨大的行星上，所存在的生命无不是极度强横巨大的。

    在其中，格莱人便是占据主宰地位的生物。他们是当之无愧的巨人，成年的格莱人身高可达二十米。他们坚韧的皮肤，特殊的肌肉结构使得这些巨人与生具来便长着一幅天然铠甲。而在他们的基因中，有着混沌巨人的基因片断。这使得每一名成年的格莱人都是移动的战争堡垒。

    格莱人的社会结构比加图族更加松散，他们人口极少。根据艾达华星的数据显示，以密西尔如此巨大体积的行星上，格莱人的数量却不过万人而已。这点人口甚至连联邦一个地表行政区的数量都达不到，在如此稀少的人口基数下，格莱人却坐拥着十倍于地球的巨大星球。因此每个格莱人几乎都是独占一片广阔的领地，和加图人形成鲜明对比的人，格莱人每过八到十年，才会有求偶的冲动。而他们的孕育期也长得离谱，一名格莱族女性的怀孕周期是地球女性的三倍长，这大概也是造就他们人口低下的最直接原因。

    可这一切都无法阻止格莱人在约顿星域的强横种族中高踞第二张宝座，混沌巨人的基因片断让他们当中从来不缺乏强者。而每当有格莱人参与的战争，通常都只能用惨烈来形容。

    屏幕中霍恩还在继续说着：“需要注意的是，这次格莱人坐镇的强者是憎恶的克罗塞尔。克罗塞尔是格莱人中的一个异类，他接受过基德人的机械改造，变成和基德人一样半生物半机械的生命形态。克罗塞尔就像他的外号一般，他憎恨任何生命。听说他是巨人之长艾利欧格的弟弟，在出生时因为身体有缺陷而被抛弃，从而堕入黑暗之中。”

    “黑暗巨人？”艾伦皱起了眉头，在温莎贝洛的行军日记里也有浅谈到混乱战场中一些需要注意的强横生命。其中就有这个克罗塞尔，根据温莎贝洛的描述，克罗塞尔身体有一半面积覆盖着黑色的金属，这让它和其它巨人看上去完全不一样。贪狼元帅私底下把他称为黑暗巨人。

    克罗塞尔曾经冲击过艾达华星人的星际防线，并且将那一段防线破坏殆尽，防线上逾万艾达华星的将士都是死在这个恐怖巨人的手中。他那由基德族改造的生体加农炮“死星”和他一样臭名昭著，那是克罗塞尔最为辉煌的战绩之一。而一切数据显示，这个外号被称为憎恶的巨人，拥有可以匹敌联邦元帅级别的实力。

    那是顶尖战力中的顶尖战力！

    艾伦满嘴苦涩，屏幕中的霍恩说道：“鲁德森星域是我们和艾达华星联合开发的殖民星域，如果那支舰队进入该星域，将对我们双方造成巨大损失。所以现在，联邦已经接受艾达华星的邀请，组织一支舰队前往。可在这个时候，基德人和尼尔姆人为了配合那支舰队，正全力攻打星际防线。所以联邦能够抽调的军队和强者极为有限，因此，鲁德森星域已经划为星际战场，并向所有贵族豪门开放。”

    “也就是说，我们可以参与战争。在战场上所获得的军功，可以用来和联邦政府兑换物资。毫无疑问，这是一次增强家族实力的机会，所以我需要你回来。艾伦，我需要你回来参加这场战争！”

    （感谢太乙真火斩、项大哥、江源、银之识、傻辉、依火华、雨季再来、破碎虚空等兄弟的打赏和月票，这两天陪媳妇去医院检查，下个月就要生了，好紧张~）R2058
------------

第575章星际战场

    看完霍恩的视频邮件后，艾伦久久不语。他没有想到，原来之前星际防线受到频繁冲击的事件背后，是为了给这支联合舰队做掩护。鲁德森星域便等于艾达华星和联邦的后花园，这是片生机勃勃的星域，有着许多中低端文明维度的星球，是最理想不过的殖民开发地。

    无论是艾达华星，还是地球联邦，这里一颗颗具备着生命特征的星球被探索、确认，并打上了编号。除了一些资源丰饶的星球被联邦政府直接控制在手中之外，其它很多星球则提供给贵族豪门以及狩猎团作为开发之用。艾伦之前拿到的编号，便是这片星域中其中一颗星球。只不过受到亚历山大家族的攻击，才让艾伦鬼使神差地来到这颗完全没有编号的天堂星上。

    如果鲁德森星域遭到严重破坏，毫无疑问，这对地球联邦或艾达华星而言，绝对是场灾难。看来约顿星域那些混乱生命也不笨，只是长久以来，混乱战场上的这些异星人鲜少有合作的时候。而这一次非但有尼尔姆人和加图人参与，更连基德人和格莱族也在其中。能够让排名第二和第三的两支强族也为之行动，艾伦很难相信这是一次自发性的行为。

    而从整个计划的庞大和慎密程度来说，这背后恐怕还有另外一只手在操纵着。能够让克罗塞尔这样的强人也乖乖听命，艾伦相信这只手很大，大到可以一手遮天！

    当夜，艾伦把这个消息告诉身边最亲密的几人。阿黛儿和露茜也从各自的渠道得到消息，摩森家同样也在为这次开放的星际战场做准备，老凯特同样希望阿黛儿可以回去。这对于摩森家来说同样也是一次难得的机会，如果捉住这次机会并且利用得好的话，摩森家有望在现在的贵族排名中再跳上好几个位置。

    至于露茜那边，艾达华星的皇室倒没有要求她回去。她的老师梅塔隆侯爵只是转告了艾达华星同样参战的事情，只不过艾达华星人强马壮，倒不必像地球联邦一样将战场开放给贵族，而是由军队负起主导作用。通过梅塔隆，艾伦得知这次艾达华星那边主持这场战争的是帕德以及欧菲尔丽两位公爵。

    “帕德公爵是格里佛公爵的弟弟，他是位诗人、画家以及谋略家。帕德公爵本身是三十六级的支配者，和格里佛公爵合称帝国双壁。”露茜一脸兴奋地向艾伦几人介绍这次战争的主持者：“至于欧菲尔丽公爵，她是我们女性的骄傲。被称为帝国至宝的她，是我们皇室里唯一一位女公爵。欧菲尔丽公爵和帕德公爵同级，听说和你那位老师曾私底下切磋过几次，至于胜负则外人无从得知。”

    最后一句却是对艾伦说的，露茜继续道：“不过欧菲尔丽和你那个老师完全是两种极端，她虽然年轻，但治军向来以谨慎著称，谋定而后夺是这位女公爵军事生涯的最佳写照。”

    艾伦听罢也为之咋舌，联邦这边还不知道出动什么人物坐镇。而艾达华星这边一次便出动了两名公爵级的人物，从他们的等级来看，艾达华星的公爵一级相当于联邦的元帅。然而联邦的元帅只有两人，可艾达华星却有五位。同样是公爵，天堂星拜勒岗帝国的四公就完全不在同一个量级上。

    由此可见，艾达华星这个文明繁荣不知道多少个时代的星球果然底蕴惊人。否则一场战争，何以拿出两名公爵级战力，而且还不是公爵一级中最强的两位。除了公爵一级外，这次艾达华星还出动了超过十名实力侯爵、以及普通水准的侯爵、伯爵若干。

    至于将士，则以万计。

    单是他们这边舰队的人数便达到近百万之众，而纵使如此，他们的星际防线仍末动摇任何一分力量。从这点艾伦可以侧面了解下艾达华星的军事力量有多么可怕，地球联邦只怕再努力个千年，恐怕也赶不上。

    “这次老师也会去，还有一些认识的家伙。对了，黄昏的凯瑟琳你一定要见见她，她是我们皇室擅长预见未来的女侯爵，在军事行动上，她则屡屡预见对手的行动，从而让我们的军队可以从容布置，并最终反制对手。可以说有她在，就没有打不赢的杖。没想到这次连她也参加了，看来我们家老头对这场战争很重视啊。”露茜晃了晃艾伦的手臂说：“正好让凯瑟琳看看你，她的预见能力比薇拉强大也稳定得多。如果你有什么危险的话，她一定可以提前看到的！”

    这才是露茜要艾伦去见这位有女侯爵的真正原因。

    雷杰斯也在旁边摩拳擦掌道：“总之这次我们算是赶上了，如此大规模的星际战争可不多见。我一定要趁这次机会好好磨练，顺便也捞些军功。听说联邦开放的物资兑换里还有装备那一栏，如果他们把那叫寸杀的短刀也放在兑换清单里就好了，我一定要得到它！”

    艾伦奇怪地看着自己这位兄弟：“你已经有诛绝，还有斩钢。难道还不够用？”

    “你，你不明白。艾伦。”雷杰斯一脸兴奋地说：“寸杀是两百年前洛飞将军的爱刀，而洛飞将军是我的偶像。你知道吗，他曾凭着一把寸杀，将刀锋魔人中十部中的一部直接杀残。就连那一部的酋长，也在将军的寸杀下走不过十刀。所以我一定要得到它！”

    “好了好了，还不知道你那把什么寸杀是否在兑换清单里呢，别太兴奋过头啊。”艾伦摇摇头，又对贝尔摩德说：“你和我一起出战吧，正好用军功换些好点的装备。以你现在的实力，应该能够使用七八档的魔能武装了。”

    贝尔摩德点头道：“就算不为装备，开开眼界也是好的。何况我还要保护你呢，我的小少爷。”

    艾伦耸耸肩膀，以他现在的实力若还需要保护的话，那对手大概也不是贝尔摩德能够对付得了的。他也没有点破，只说道：“就这样吧，今天大家早点休息。明天，我们一起回去。”

    众人散去，阿黛儿走在最后头。在要走出房间的时候，她朝艾伦看了眼道：“星际战场就无法和你一起作战了，你自己多保重。”

    “你也是。”艾伦点头道：“到时候如果需要帮忙，记得找我。”

    阿黛儿嫣然一笑：“那我可不会客气。”

    她脸上满是笑意，可眼神却带着几分落寂。艾伦非是看不懂，只是不想懂。

    穿过无尽的宇宙星路，那位于银河系的地球正呈现一片繁忙的景象。一艘艘大大小小的星舰从位于月球的彩虹桥传送装置中出现，再陆续向地球飞去。最忙碌的时候，约有超过百艘星舰一进进入大气层，那上百双炎翼一同展开的壮观场景，堪比名师笔下波澜壮阔般的史诗巨作。

    巴比伦的两个港口最近几天都在超负荷运作，联邦将星际战场开放给所有贵族豪门，甚至平民狩猎团只要排得上号的也可以参加。当收到这个消息，正忙于远征外域的各个世家、豪门的军队、狩猎团皆一一返航，准备投入到这场继破晓之战后，被视为最大的星际战役中来。

    于是自由女神港和阿瑞斯军事港口，这几天总会有大批的星舰降落，使得港口的停放空间变得不够用起来。无奈之下，联邦在地表划定一些行政区的停机坪作为各家星舰的停放之用，再搭乘交通飞舰返回巴比伦。如今还能够停靠在巴比伦上的星舰便只有那么几家名阀豪门。

    乌加勒古堡里，霍恩穿上线条笔挺的西服，拎上一根有着金色狮鹰兽标志的拐杖。在管家海辛的陪伴下来到古堡大门前的广场，一辆辆飞车正驶进广场，它们并排停靠完毕之后，从飞车上跳下来一道道各具气质的身影。

    “父亲！”罗迪跳下飞车时，震得地面一震。这远征外域的大汉多日不见，那原本就雄壮的体格更见粗犷。霍恩这个最大的儿子还穿着一套覆盖着全身的鳞状护甲，在这套护甲上面，一道道闪烁着橘黄光色的纹路布满护甲的四处。这套“日蚀黄昏”是十档的魔能护具，除了基础防御之外，还提供给罗迪“失明”和“能量穿透”两种能力。

    罗迪惯用的战斧“毒龙”并没有带在身上，他张开双手大步而来，和霍恩用力拥抱在一起。霍恩拍了拍他的厚背道：“看到你这么活蹦乱跳的，我就放心了。”

    “我已经不是小孩子了，父亲，不用为我担心。”罗迪豪迈地拍了拍自己的胸口，然后回头道：“喂，臭小子。还不快滚下来，别像个娘们似的磨蹭。”

    从飞车中又钻出来另一道墩实的身影，却是罗迪的儿子雷纳。雷纳自从和罗迪一起征战之后，便没有回过地球。现在回来已经时隔三个春秋，他长高了许多，几乎和罗迪不相上下。雷纳原先那还带着稚气的脸，如今已经被战火磨得消失不见。整个人给别人一种沉重的力量感，当他呼吸的时候，宛若胸间风雷涌动。R2058
------------

第576章枪魔

    雷纳身上套着一身深色护甲，护甲表面有火红的纹路游走。随着他的呼吸，纹路明灭间生出片片炽热的气息。离得他近，犹如站在火山口般。这套护甲的名字就是“火山”，它能够激发“熔岩护盾”，那是一种攻防兼备的能力。在六档护具里，火山算是不错的精品了。

    被父亲催促几句，雷纳犹豫地走上前。看了看霍恩，还不知道要怎么表示时，已经被霍恩抱住。雷纳那刚毅的脸上顿时多了几分柔和的颜色，他连忙道：“爷爷，我护甲很脏。你……”

    “傻孩子，你为家族出生入死，又怎么能算是脏。”霍恩放开他，用手轻轻抚过火山护甲上一道裂痕：“这里每一道伤痕，皆是荣耀！”

    雷纳呼吸立时沉重起来，大声道：“身为贝思柯德的直系血亲，我愿意为家族流尽最后一滴鲜血！”

    “很好，雷纳。你长大了，也成熟了不少，爷爷很高兴。”霍恩哈哈拍了拍雷纳粗壮的胳膊，说：“你继承了罗迪的勇猛，不过雷纳。在战场上光是勇猛还不够，可别像你父亲一样只懂埋头往前冲。多用你的眼睛去观察，每一个优秀的将军，都有一双善于发现事物的眼睛。而只懂得冲杀的家伙，充其量只是武夫。爷爷可不希望你是个武夫，雷纳，你会是一个好将军的。”

    雷纳脸色涨得通红，显然受霍恩这么鼓励很是激动，当下兴奋得只懂点头。旁边罗迪抱怨道：“父亲，能不能别每次都拿我出来说教。那不是年轻时冲动那这样嘛。”

    旁边的人脸上都挂上了笑意，当然没有人笑出声来。

    一股寒意忽然卷了进来，冲淡了罗迪父子身上那股火山般炽烈的气息。一个稍嫌冰冷的声音响了起来：“父亲你不要听他胡说，要不是每次都是我看着他，这头只懂往敌人阵地上冲的蠢熊早叫人砍了，哪还能回来见你。”

    罗迪顿时咆哮起来：“贝尔你这只猴子，老子可是你大哥。要这么没大没小，小心我揍你！”

    从后面钻进来的则是霍恩的三子，贝尔披着一身淡蓝色的护甲，护甲在一些关键的部位设计了锋利的尖刺。那甲胃表面一道道深蓝色的纹路，则和雷纳的火山般不断透散着氤氲寒气。这套名为“深蓝”的十档护甲，为贝尔提供着“寒气地带”和“冻结”两种能力。

    霍恩微微一笑，也要上去给他一个拥抱。贝尔眼中闪过异色，身上护甲那些尖刺突然缩回，使甲胃变得光滑无比。尽管这些由寒气所凝的尖刺未必能够刺破霍恩的皮肤，但贝尔可不希望让他以为抱着一团寒冰荆棘。

    “有你看着罗迪，总是叫人放心的。”霍恩拍拍儿子的肩头道。

    贝尔点了点头，又问：“雷杰斯呢。”

    “他和艾伦去了天堂星，我已经通知他们，应该会在这两天回来。”

    “艾伦？”贝尔轻声道：“那个小子，他现在怎么样？”

    “还不错，这小家伙因祸得福。已经在天堂星上站住了脚，算是有点成就。这次联邦开启星际战场，我想让他也去开开眼界，就把他召了回来。”

    听到艾伦的名字，雷纳的脸上闪过不自然的神情。又听霍恩对艾伦赏识有加，他更忍不住闷哼了声。想要说什么，突然脸上如同针刺般微微一痛，却是罗迪投来凌厉的目光，把他肚子里的话生生给压了回去。

    “好了，你们都回来了。我们很久没这么热闹，等艾伦也回来，咱们是该办一次宴会了。”霍恩看向海辛道：“至于细节，就交给你处理了，海辛先生。”

    这才对其它人说：“你们刚回来，先去休息，倒倒时差。晚上先举办一个我们自己家族的私宴，当是为大家接风。罗迪，记得烈鹫的所有军官都给记一次家族三等战功，这两天就把奖励发下去吧。”

    烈火狮鹫，简称烈鹫。是贝思柯德远征外域的家族军队，早年曾随霍恩杀入冥域星，如今则归于罗迪的管辖之下，这次星际战场的开放，霍恩把这支家族武力调了回来，为的就是让罗迪带着这支军队在星际战场上着实捞些军功。

    烈鹫兵力在两万之间，除了留下一部分镇守殖民星外，罗迪带了五千余人回来。这么多人自然不可能安置在巴比伦上，而是在地表一个家族基地里。按照贝思柯德对家族战功的划分，三等战功相当于十万联邦币的等值奖励。而这次回来的大小军官便有五六十人，也就是说这战前激烈，便花掉霍恩数百万。还不包括普通士兵的奖励，以及战争物资等一系列预算在里面。

    让罗迪等人回去休息之后，霍恩来到书房。才进书房，便感一股凛厉的气息扑面而来，那股气息就像一把无往不利的战枪，带着道不尽的锋锐。霍恩淡淡笑道：“气息太明显了弗丁，都这么多年了，你的枪什么时候才能把最后这点锐气也磨掉。”

    “只要一天还没下战场，就磨不掉我这身锐气。”书房中一道高瘦的身影回应道。

    那是一个灰发男子，垂到腰后的灰色长发被束成马尾状。阳光英俊的脸上却有一道狰狞的伤瘦从左侧的脸颊经过鼻梁，再差那么一点就碰到右边的眼珠。他穿着一件暗红色的皮风衣，风衣两侧和袖口有一排排的皮扣，上面打满了柳钉。里面则是黑色的衬衫和皮裤，蹬着一双同样黑色的皮靴。腰带的两边则各垂着一个枪套，那是两把旧时代的左轮.枪。

    当他从书房中的阴影走出来时，从窗户洒进来的阳光也变得苍白无力起来。男子淡淡一笑，双眼中亮起一点无比璀璨的光。那光中带着无尽锐意，仿佛会洞穿人心。他向霍恩鞠躬道：“弗丁来报道了，老爷。”

    当年追随霍恩杀进冥域星的秘密武士，如今只剩下三人。而眼前这人，便是和安娜一般同为秘密武士的枪魔弗丁，同时也是三名秘密武士中的最强者。R2058
------------

第577章冲动

    霍恩给了弗丁一个结实的拥抱，这是出身入死的真挚友谊。灰发男子的身体先是一僵，又很快放软下来。他回以有力拥抱，道：“老爷还是和以前那么有劲。”

    “当然，现在我依旧可以打得你满地找牙。”

    弗丁哈哈笑道：“还别说，我心动了。”

    “那找个时间咱们玩两手，你不知道。现在敢和我动手的人真没几个，我可是手痒得很。”霍恩甩了甩拳头，笑容满面地说。

    门被敲响，霍恩道了声“进来”。血蝎子安娜便推门而入，看到昔日同袍，安娜上前拥了拥弗丁。两人贴了贴脸颊，然后才放开了手。弗丁露出阳光的笑容：“嘿，你还好吗？美女。”

    “这就是你搭讪的技巧吗？我不得不说，弗丁，从以前开始，你这方式就烂透了。”安娜眨眨眼睛，又说：“我过得很好，老爷很照顾我。看，现在只要做点不起眼的小事，我也可以把家庭照顾得很好。”

    霍恩摇头道：“安娜干得可不是一些小事。弗丁你刚回来，对很多事情还不了解。这几天就让安娜陪你四处逛逛，顺便了解现在的局面。”

    弗丁吹了声口哨道：“求之不得。”

    又掀开风衣，手在腰间的枪把上拍拍说：“我虽然刚回来，可也听说老贝克做了一些蠢事。老爷，要不要我帮你顺便了理了他。你的这个兄弟，我可看他不顺眼很久了。”

    霍恩看向安娜，后者坦然道：“我觉得这件事不能瞒着弗丁他们，所以自作主张告诉了弗丁，老爷如果要惩罚的话，我愿意接受。”

    “算了，反正迟早也要让他们知道的。”霍恩摇了摇头道：“贝克和梅因联手，打算对付我。而且还准备了解离液这种东西，确实歹毒。但一来我们没有直接的证据，二来杀他容易，却会让其它长老对我的忠诚产生动摇。所以我还是坚持之前和安娜说的，积极收集证据，秘密接手贝克的产业。等一切准备妥当时，再以雷霆之势，务要他没有任何反击之力。”

    “这样对，对家族内部产生的动荡也要减少到最低程度。我觉得这样处理，应该是最好的。”

    弗丁潇洒地耸了耸肩膀道：“当然您说了算，再说这些动脑子的活不适合我，那是巴洛克的强项。”

    “你只是懒得动脑子罢了。”安娜白了他一眼，三名秘密武士里。安娜心思敏捷，巴洛克算无遗策，弗丁战力超绝。他不以计谋见长，可那不代表他笨，只是他更习惯用力量去解决问题罢了。

    弗丁夸张地对安娜鞠躬道：“我知道这是另一种赞美的方式，所以决定欣然接受。”

    安娜摇头道：“你的脸皮，倒是和你的力量一样增长了不少啊。”

    弗丁打了个哈哈，看向霍恩道：“还听说老爷刚认回一个小少爷，我真想快点见见他。”

    “你是说艾伦。”霍恩看向窗外道：“快了，他应该在这几天到达。”

    果然没有让霍恩等太久，两天后，霍恩就收到了艾伦返回的消息。当天傍晚，一辆飞车停在了古堡的广场上，艾伦带着满身夕阳站到霍恩眼前：“爷爷，我回来了。”

    “回来了，很好。”霍恩没有像前几天那般给艾伦一个拥抱，只是伸手拍着他的肩膀。然而看向艾伦的眼神中饱含着强烈的情感，却又超乎一切动作之上。仅是一个眼神，便让艾伦读懂这位祖父对自己发自内心的关爱。

    他也没有说话，只是用力握了握霍恩的手。

    “那么，先去休息和梳洗吧，晚上可是有一个宴会在等着你呢。”霍恩微笑道。

    艾伦也不是拖泥带水的人，当下便领着露茜和贝思柯德朝自己居住的翼塔而去。至于阿黛儿则早在港口便分开，雷杰斯自然被他的父亲贝尔带走。两父子多日不见，想来有许多话要说。在前往翼塔的途中，艾伦忽感后脑一凉，他迅速回头。循着感觉的方向看去，然而看到的只有一个孤零零的塔尖，他皱了皱眉头。

    “怎么？”露茜奇怪地看了他一眼。

    艾伦笑了笑：“应该是错觉吧，刚才好像有人想锁定我的气息。”

    “这里是你们贝思柯德的大本营，不会有人这么做吧？”

    “谁知道呢。家族内部，未必见得都是朋友和亲人。”

    看着艾伦的身影消失在翼塔中，靠在城堡塔尖的弗丁吹了个口哨道：“小少爷的感觉还挺敏锐的，就是源力低了点。才十九级，老爷在他这个年纪的时候，已经不止这点等级了吧？”

    旁边安娜半蹲着，塔上的大风吹得她的长衣猎猎作响：“等级并不能代表一切，艾伦少爷已经用他很多次行动印证了这条真理。”

    “哟，安娜挺看好他的呀。”弗丁夸张地说：“难道这小子长得像你亲爱的儿子？”

    “胡说八道！”安娜翻了个白眼，才认真说：“你也清楚老爷是个什么样的人。没错，初时认回艾伦少爷时，他的确是出于对兰妮小姐的亏欠。可后期对艾伦少爷的资源倾斜，如果有人认为老爷只是单纯的偏袒，那这人肯定是个白痴。老爷是不会做无意义的事，正是因为艾伦少爷身上潜力巨大，又是兰妮小姐的孩子，才会让老爷这么喜爱。”

    “听你的意思，老爷是打算让他来当自己的接班人？”弗丁讶然道。

    “如果少爷表现出足够的实力，我想答案……是的。”

    弗丁点头道：“那么这次星际战场，对我们的小少爷来说，就是另一个考验了。嘿，现在连我都忍不住想看看他在战场上的表现了。”

    是夜，乌加勒古堡中一场私人宴会正在进行着。宴会的主题是为回归的族人们洗尘，更预祝他们在即将到来的星际战场上能够取得耀眼的成绩。由于这是一场家族内部的宴会，因此并没有邀请太多的人参加。除了贝思柯德家族内部的族人外，也就只有摩森家这种与贝思柯德有着深刻友谊的家族才派人出席。

    艾伦发现，今晚宴会上的外人比以往多了些。除了摩森家外，还有另外几个家族。贝思柯德这几年的锐意发展，外界是有目共睹的。赢得天狼星军团的军备合同，又把亚历山大家几乎给打残了，贝思柯德这几年间在巴比伦上的排名不断上升，也使得更多的中小贵族选择依附这棵参天大树。

    自己家族能够日渐繁荣，艾伦当然高兴。可要是少些带着些许恶意的目光，那就更好了。他朝宴会一角看去，那里的角度里，站着一道高大的身影。虽然有三年没见过面，不过艾伦还是一眼就认出来，那个人便是当日他初回家族时，对他抱有敌意的雷纳。

    雷纳今晚自然卸下他那身护甲，而换下黑色得体的西装，但这套服装依旧掩饰不了雷纳眼中那口火山。他看着艾伦的眼中仿佛有火焰在燃烧着，只是相对于三年前那不受控制，喷薄而出的火焰。现在的雷纳，眼中的火焰更收敛些，也更深沉了不少。

    “艾伦，到这边来。”

    耳中听得霍恩的叫唤，艾伦别过头去，霍恩正朝他微笑招手。在他旁边站了好一些人，看上去打算把自己介绍给其它家族的人认识。艾伦放下酒杯，落落大方地走了过去。而背后，那道视线中的火焰更加炽烈了。

    突然，雷纳眼中的视线被另一道身影挡住。罗迪皱着眉头看向自己的儿子：“你这是怎么搞的。回来之前我不是已经说了，别再找艾伦的麻烦。怎么说，他也是你的兄弟。”

    “可我就是看他不爽！”雷纳给自己倒了杯酒：“父亲，你看看他。他回来之后，爷爷的视线至少有一半时间都落在他身上！”

    罗迪哈哈一笑，伸手弹了儿子的大头：“原来你小子是吃艾伦的醋啊。”

    雷纳脸色涨得通红，咬牙说：“我没有，只是我觉得，他哪里值得爷爷这么看重！”

    罗迪那粗大的手臂架到雷纳的肩上，朝艾伦的方向努努嘴说：“看清楚，儿子。你的旁边可是站着老爸我，而呆会回家，还有你那母亲会絮絮叨叨地说个不停。可艾伦呢，他回去之后，只是对着兰妮的旧居。儿子，你对面那个兄弟失去了父母，你觉得他得凭着什么样的毅力，才能在地表生活了五年。”

    “所以你不要怪你爷爷对他那么好，那是他应得的。毕竟他失去了太多，你爷爷他只是想尽量填补他所失去的时光。而且你得承认，艾伦这小子到现在为止，干得都挺不错。”

    雷纳努力拨开父亲的手，咬牙往前一步。罗迪连忙伸手按住他的肩膀：“喂，小子。你不会又想冲动地做些什么吧？”

    “父亲，就让我再冲动一回好了。如果不证实点什么，我不甘心！”雷纳一口喝掉杯里的酒，放到桌上，然后带着火山般炽烈的气息朝艾伦的方向走去。

    罗迪叹了口气，摇头道：“那就随便你好了，呆会可别哭着鼻子回来找我，臭小子。”R2058
------------

第578章兄弟

    看儿子向艾伦走去，罗迪苦笑了一声。他最清楚自己的儿子了，在外域征战这三年，雷纳都只想着一个念头。那就是要比艾伦更出色，好让自己那个父亲看重喜爱。这是一个单纯无比的愿望，也正是这个愿望，推动着雷纳不断前进。虽然是自己的儿子，可罗迪一点也没有放水。

    刚进入烈鹫的时候，雷纳就从一个普通的军官开始干起。到现在，他已经是名能够指挥千人部队的少校了。这是雷纳的进步，也是他的骄傲。而他带着这份骄傲回来，并且获得霍恩的肯定。罗迪知道，这几天雷纳表面上看不出什么来。可他脸上的笑容比平时多得多，直到今晚，看到霍恩带着艾伦周旋于各个家族的代表要人前面时，雷纳又感到不快了。

    “这个傻孩子。”罗迪把杯中的酒喝个精光。

    “的确是个傻孩子。”不知什么时候，风度翩翩的海德里克走了过来。站在罗迪的身边，露出一个迷人的微笑：“现在谁不知道，父亲最宠的就是艾伦这个小家伙。雷纳还打算过去招惹他，看上去是想干一架啊。”

    “兄弟之间打打架算什么，这样才能增长感情。”罗迪嘿嘿干笑，看着海德里克的眼神渐渐变得凛厉：“我们以前就是打架太少了，所以你看，咱们的感情可不见得有多好。海德里克，我可听说你干了一些蠢事。你得庆幸，父亲没有十年前的火气。要不然，现在你这张英俊的脸孔早该被我揍扁了。”

    “是吗？亲爱的哥哥，知道父亲最不喜欢你哪一点吗？就是什么事都用拳头解决，而现在，雷纳似乎继承了你这一点呢。”海德里克恶毒地挑拨着。

    罗迪的笑容变得狰狞起来，灯光下，脸上的光暗堆积出一付恶容：“我用不着父亲喜欢，海德里克。我不像你，我从来就没考虑过父亲对我的看法。即使因为这样，父亲认为我不适合当一个家族的掌舵人，我也不觉得难过。我所做的一切，只要忠于父亲，忠于家族。这对我来说就足够了，而你。总妄想得到更多，我不得不警告你。如果你再做出那种事的话，哪怕父亲不动你，我也会把你撕碎了喂狗！”

    用力一拍海德里克的肩膀，罗迪深深看了他一眼：“好自为之吧，兄弟！”

    海德里克的脸阴沉无比。

    “对，我们艾伦可是个福将。你们看，梅因的确有眼光，想提前把这颗好苗子给铲除掉。可这小家伙却因祸得福，发现了天堂星这种资源富饶的星球。”

    霍恩正向几个朋友介绍着艾伦，能够代表各自家族出席这场私人宴会的人，哪个不是头脑灵活，七窍玲珑之辈。见霍恩如此推许艾伦，这些人看向艾伦的目光便渐渐变得热切起来。他们正飞快评估着艾伦的潜力，包括将来在贝思柯德这个大家族中的地位，以此来调整对待这个年轻人的态度。

    那两家家族中有适龄少女的，甚至已经考虑是否向霍恩提出联姻的建议，先把这个潜力无穷的年轻人网罗进来。当然，那同样意味着各自家族将对艾伦进行一定程度的资源倾斜，否则何以笼络那颗年轻的心。

    于是已经有人开始询问艾伦的一些情况，包括他是否有喜欢的对象等等。其中又有消息灵通的，知道艾伦和艾达华星的皇女交情颇深，心中对这个年轻人的评估自然又看高了两成。艾伦得体地应答着众人提出的问题，黎明之刃的礼仪课程在这个时候终于派上用场。

    哪怕艾伦恨不得找个空子离开，可脸上却没有一丝不耐烦的表情。他像是扮演着另外一个人，脸上挂着从容的微笑，拿捏着恰到好处的分寸给出一个个让人满意的答案。看着他，霍恩满心欣慰。在他那四个儿子里面。罗迪武力强横，可人太粗犷，虽然也有心细的一面，可那更多运用在战场上；二子哈克则体弱多病，不堪重用。老三贝尔倒是心细，武力方面也不错。可心性方面过于淡漠，对社交这种场合完全没有兴趣。便像今晚，他就没有出席；最后的海德里克，霍恩曾经一度视之为接班人。可现在海德里克的表现早已让他失望。

    而在第三代人当中，雷纳几乎和他父亲是一个模子印出来的。雷杰斯不像他父亲贝尔那样淡漠，但这孩子却一心扑在武道上。看来看去，也就只有艾伦在各方面都有不俗的表现。只是他现在还太年纪，在源力方面也未能达到成为一名家族掌舵人的要求。而且他还有一个无法回避的难题，那就是源力禁锢，这是霍恩最为担心的地方。或许会因为这不知何人施加在艾伦身上的禁锢，从而毁了他的前程。

    毕竟一族之长，除了在谋略、管理、人际、政治各方面都得擅长之外。最重要的，还是自身的力量。在这个高级战争开启的年代，如果没有镇压一族之力，如何坐得上这个位置。哪怕霍恩再喜爱，也不会把自己的位置交给一个连支配者也不是的人去继承。

    于是他看向艾伦的目光里，真可谓喜忧参半。就在这个时候，一道身影插了进来，那墩实有力的身躯几乎占满了霍恩的视线。

    “雷纳？”

    艾伦也回过头，看着满身散逸着火山般气息的雷纳：“雷纳大哥？”

    “别叫我大哥，至少，我现在还不承认你这个兄弟！”雷纳压低了声音，犹如沉郁的雷鸣。

    几个客人你看我，我看你，均相视一笑，并往后退开少许。想看看艾伦怎么应对这种场面，霍恩皱眉说：“雷纳你喝多了吧？快点回去休息，没看到这里还有客人在，难道你想让大家看我们的笑话吗？”

    “不，爷爷。”雷纳异常坚决地说：“我只想证实一件事。”

    “你想证实什么！”

    雷纳伸手指向艾伦：“我要证实他，是否有当我兄弟的资格。否则，他就不配拥有贝思柯德这个姓氏！”

    霍恩还想再说什么，艾伦已经上前一步微笑道：“你想怎么证实？”R2058
------------

第579章兄弟二

    “我的方法一向很简单。”雷纳晃了晃自己的拳头。

    旁边霍恩的脸色彻底阴沉了下来，他摇头道：“胡闹，雷纳，现在给我回去。别再给我丢脸！”

    雷纳的脸涨得通红，他刚想争辩，艾伦站出来说：“不，爷爷。我也想和雷纳大哥较量下，不是有一句话说，男人增进友谊最快的方法就是打一架吗？”

    霍恩古怪地看向艾伦，后者朝他点了点头。霍恩这才摇头笑道：“随便你们好了，但不能在这里打。”

    “当然，我们去格斗场。”雷纳跃跃欲试。

    艾伦做了个“请”的手势，他这大哥便当先离开。艾伦走在后面，阿黛儿小跑了上来捉住他道：“雷纳发疯，你也陪着他发疯。如果今天只有你们自己家族的人也就罢了，可今天那么多外人在。你这样做，会降低你在他们心目中的评价！”

    “无所谓，外人怎么看那是他们的事。我知道自己在做什么，用不着他们来评价。何况他们身份再高，始终都是外人，而雷纳才是我的兄弟。就像雷杰斯一样。”

    阿黛儿冷笑道：“你曾经也有一个叫科多夫的兄弟。”

    “但雷纳不是科多夫，你觉得以他那性格，会像科多夫一样满肚子坏水吗？”艾伦耸耸肩道：“他只是看我不顺眼，那我就揍到他承认我好了。这些事总归要解决的，早点解决总比以后再来头痛好。”

    阿黛儿停了下来，摇头幽叹：“你们男人啊……”

    雷纳和艾伦这一走，至少有小半宾客随着离开。里面大多数都是年轻人，罗迪也在其中。他一脸嘻笑，霍恩既然不阻止，那他也没什么好担心的。

    在人流离开大厅的时候，海德里克也跟着出来。但他没有和其它人一起前往格斗场，而是转向另一条偏僻的走廊。远离宴会大厅那边的喧闹之后，海德里克突然停下，对着空气道：“好了，在这里就可以了，出来吧。”

    他身后墙边的阴影一阵扭动，接着从阴影中走出来一个瘦小的男人。他十分谨慎，眼珠转动着。诡异的是，他左右两边的瞳孔像是各自独立的器官吧，竟然转向不同的方位。如此一来，他的视角要比普通人广阔许多。

    海德里克微笑道：“变色龙，你不呆在老贝克身边，跑来古堡作什么？”

    外号叫变色龙的男人眼珠收拢，焦点落在海德里克身上，他干笑道：“四少爷，贝克老爷知道你现在过得不怎么开心，想邀请你去地表散散心呢。”

    “哦，可我怎么听说，老贝克前不久干了些不该干的事。现在他应该更担心自己，还有空关心到我这里来？”海德里克靠在走廊，月色洒下，自有一种说不出的优雅。

    变色龙摊手道：“老爷的事我们这些做属下的可不知情，也不敢过问。我只是代老爷传来口讯，至于如何做，取决于您，海德里克少爷。”

    “好吧，老贝克的心意我知道了。你快走吧，别说我没提醒你，枪魔和血蝎子都在古堡里。你这条变色龙，可别让人家逮到才好。要不然，你也别想回去了，乖乖做人家的标本吧。”

    男人额间滚下一滴汗珠，鞠躬道：“感谢提醒，那么保重了，少爷。”

    他退回走廊的阴影中，身上的轮廓一点一点地模糊起来，最终连气息也消失时，整个人已经和环境契合得天衣无缝。阴影微微扭动，如同水波轻晃般，男人已经迅速离开。

    海德里克看向古堡外的茫茫夜色：“老贝克，看来你已经忍不住了。也好，这是个机会。”

    他的视线飘往下方，在格斗场的方向有灯光投来，海德里克皱了皱眉头：“那个小子竟然陪雷纳一起疯，看来我之前太高估你了，小鬼就是小鬼。”

    他笑了笑，转身离开。

    格斗场里所有灯光都亮了起来，一个圆形的擂台被清理出来，作为艾伦两兄弟较量的地方。雷纳已经把身上的礼服脱掉，赤膊着上身，仅穿一条短裤。把他那黝黑，充满着肌肉线条的伟岸身体暴露在灯光之下。他充满了男性的阳刚味道，就像一头雄狮。当他出现在擂台灯光下时，不少女性对着他发出各种意义不明的惊叹和窃笑。

    艾伦同样脱去了上衣，却保留了里衬以及长裤。相对来说，他显得要含蓄许多。站上擂台，和雷纳站在一起的艾伦。那银色的头发在灯光下流逸着点点苍辉，英俊的脸孔上一双犹如红宝石般的眼睛让人印象深刻。他比雷纳矮了一个头，身材比起雷纳来更显纤细。

    如果单从外表看的话，两人根本不是一个量级上的。

    “准备好了吗？”雷纳已经喘着粗气，从他鼻孔中喷出的空气如同滚烫的热烟。

    艾伦淡然一笑：“随时都可以。”

    “知道吗？我最看不惯的就是你这张娘们似的脸！”雷纳突然一声大吼，也不见有其它动作，竟然凶猛的一个头锤砸在艾伦的额头上。

    艾伦给砸得往后退去，在观众的惊呼中，只退出半步的他突然脚掌一撑。生生止住退势，跟着头甩了回来。那银色的头发在灯光下如同一道呼啸的苍炎，在雷纳还没有回过神来时，艾伦同样一记头锤撞在他的鼻梁上。雷纳当即双眼发烫，捂着鼻子往后退开。

    “可我从来就没有让你要喜欢我呀。而不管你喜欢也好，憎恨也罢。我就在这里！”艾伦打了个“再来”的手势，他的额头已经一片青肿，且渗出了血水，显然雷纳刚才那一撞可丝毫没有放水。

    雷纳放开捂着鼻子的手，他鼻孔下同样留下两道血线。雷纳随手一擦，咆哮一声，大步朝艾伦冲去。艾伦放低了重心，深深吸气，同样扑上迎去。两人在中间位置重重撞在一起，碰撞的闷响让人们心头狂跳，整个格斗场都为之震动了一下。

    远处观点的罗迪嘴巴张成了O字型，良久才摸头道：“兰妮这个小子，还挺不错。就得这样打，才像个男人！”

    擂台周围，观众频频传出惊呼。台上两人打斗全无章法，都是你一拳，我一脚，似足市井混混斗殴。偏是一拳一脚都灌足源力，又拳拳到肉。以致闷响连连，让观看的人大觉刺激。擂台上，雷纳屈臂，一记手肘撞在艾伦脸侧，撞得他头部急摆。他喘了口气骂道：“不过从半路跳出来的野小子，凭什么爷爷就那么喜欢你！”

    “想知道的话，直接去问爷爷就好了啊！”艾伦忽的扑回，一拳砸在雷纳的小腹上。砸得他弯成虾状，半会说不出话。艾伦趁机贴地扫腿，把雷纳放倒。跟着翻身坐到他身上，双拳有如雨下：“我就是不明白，为什么你会看我不顺眼。像你这种在巴比伦上长大的少爷，又怎么会明白地表生活的艰难。你怎么会知道，我五岁之后，每天就得为食物拼命。而你，什么也不用做也会有吃的。你知不知道自己有多幸运，可哪怕如此，你还要和我过不去。为什么！”

    雷纳屈着双手护住头脸，苦挨着艾伦那如同机关枪般的拳雨。他咬了咬牙，猛的不顾艾伦落在自己身上的拳头，伸出双手掐住艾伦的脖子。艾伦顿时呼吸急促，双拳再挥不出去。雷纳就这样提着艾伦站了起来，他咬牙切齿地说道：“因为你那张脸！如果不是这张像极兰妮阿姨的脸，爷爷会多看你一眼吗？你不过凭着一张漂亮的脸蛋讨人喜欢而已，这一点是我最讨厌你的地方！”

    艾伦双手握紧雷纳的手腕，猛的缩腰，双脚踩在他的胸口用力一撑。顿时把雷纳蹬得退后，再捉不牢他。艾伦落到地上，又扑了回去。雷纳瞧准他的来势呼的就一拳抽出去，艾伦头一偏，让他的拳头落空。同时双手一捞，圈住雷纳的胳膊。人往上荡去，双腿盘住雷纳的脖子腰身一拧，当即把雷纳摔倒在地。他把整个人的重量都压在雷纳的手臂上，压得这高大雄伟的青年一时爬不起来。

    “我取得的一切成就，是我用自己的血和命去拼回来的！我不需要你承认，雷纳，甚至不需要爷爷承认。我只要知道，这是我的努力就足够了！而你呢，你还幼稚得像个孩子。你这么憎恶我，不就因为我比你赢得爷爷更多的目光吗？我去征战外域，是为了我自己还有家庭。你呢？你不过是想爷爷称赞你而已！”艾伦叫道：“成熟点吧，雷纳。我们都不是孩子了，就算你再不想承认也好，也无法抹消我身上流着贝思柯德的血这一事实！”

    雷纳发出狮子般的咆哮，整个人就地翻了一圈，顺势重重把艾伦砸到地上，将他弹开。雷纳喘着粗气爬起来，他双眼发红，大叫道：“那我就把你的血全部蒸干！”

    片片暗红色的气息升腾而起，雷纳体内的源力奔腾轰鸣，那火山般的气息顿时变得浓郁无比。甚至连雷纳的皮肤也渐渐染上一层暗红的颜色，他现在整个人就像一座行将喷发的火山！R2058
------------

第580章进化

    雷纳身上火光冲天，反而把他本人的身影压得暗了下去，整个格斗场升起了热烟。那些离擂台较近的观众被热烟一拂，都呀的惊叫退开。那烟中的热量如同沸水，常人如何敢碰？

    “混帐小子，这可就不是打架了。”罗迪已经看不上去，想上前阻止。忽然一股柔和的力场落到他身上。罗迪当即本能地以自身源力反击，却觉那力场弹性十足。不管他源力往哪一点冲击，力场阵阵伸缩之后，便把他的冲击吸收了下来。罗迪色变，转而搜寻是谁放出力场时，却看到了自己的父亲。

    霍恩朝他做了个噤声的手势，接着嘴唇微动。两人相距又远，格斗场中人声众多，可罗迪还是一字不漏地听到霍恩的话。

    “既然要打，就让那两个小子动动真格吧，也好让他们把心中的不快发泄出来。放心，我会看着他俩。”

    罗迪笑了，既然有霍恩在，那两个小子再怎么闹，也不会伤到性命。

    古堡尖塔上的夜风十分强劲，吹得弗丁一头灰发摆个不停。他吹了声口哨道：“哎呀呀，不得了。雷纳小少爷发脾气了呢，这小家伙有二十级了吧，真是个臭脾气的小鬼。不过力量挺强的嘛，以他这个年纪来说。”

    旁边的安娜托着下巴道：“艾伦肯定{ 有办法的。”

    “你对他挺有信心？”

    “当然。”

    “我说安娜，你不去捉那条变色龙吗？”

    “有什么好捉的，一条爬虫而已。他去找了海德里克，反正不会有什么好事。现在宾客太多，老爷不会希望外人看到贝思柯德的不和。”

    弗丁耸肩道：“真可惜，如果不是两个小少爷打架的话，我就找那条变色龙谈谈。老爷虽然没打算现在动贝克那混蛋，可如果那老东西敢乱来的话，我倒想去地表散散心，顺便把一些碍眼的东西清理掉。我呀，可没巴洛克那么懂得顾全大局！”

    “嗯，雷纳少爷已经凝聚投影了。”

    “喂，安娜，你有没有听我说话。”

    “你那堆废话不听也罢。”

    弗丁笑了笑：“你呀，从以前开始就不愿意听我认真说话。我早叫过你别和那男人结婚，你呀你呀……”

    安娜默然不语。

    格斗场里，升腾的热烟已经散开，大部分水气已经被蒸发，现在空气只是单纯地灼热而已。哪怕格斗场内的空调已经拼命将温度往下降，却仍然让人们汗流浃背。擂台上，雷纳的身后出现一尊投影。比寻常十米来高的投影略矮些，雷纳身后这投影也只有五六米的高度。可它和雷纳一样，却给人十足的力量感。

    这个类人的投影全身由流淌着岩浆的岩片组成，粗糙、炽热的气息让它看上去就像人型的火山。它的胸口处一团火光耀眼无比，从里面可以看到翻腾的岩浆，并不时喷出道道火焰来。四周则是一圈纹路向身体各个部位蔓延开去，不时从火团中喷出一圈火焰，并迅速通过这些纹路抵达全身。

    熔岩巨人，在巨人系投影中算是中流偏上的层次。以雷纳的外形，再加上熔岩巨人的衬托。哪怕他现在没有披甲，也给人无法战胜之感。熔岩巨人那双由岩片构成的拳头虚空对砸，砸出大片岩浆洒下，至雷纳脚边才化为虚无。雷纳上身微微倾前，朝艾伦招招手道：“来，我让你先攻击。怎么样，还没到二十级的你，凝练不出原祖投影，我似乎有些欺负人了。”

    艾伦晒道：“谁告诉你没到二十级就凝练不出原祖投影？”

    “说大话可不好吧。”雷纳一点也没放在心上。

    擂台下的人同样听到他们的对话，人们议论纷纷。当源力者冲破二十级大关，晋阶为觉醒者后，便会觉醒自己基因中的原祖片断，从而凝练出原祖投影。这是一道铁则，而从来没有人打破过，所以观众也和雷纳一样，把艾伦的话当成一时气话。可当艾伦身上开始腾飞源力光焰时，观众的表情就变得凝肃了。特别是艾伦身上腾飞而去了缕缕炎光，开始在空气中勾勒着某种图案时，便有人惊呼出来。

    “不会是真的吧？艾伦少爷已经可以凝练投影？”

    “这不可能，他才十九级！”

    “但那是什么，我打赌，那肯定是投影。”

    “怎么可能，这是从来没有发生过的事。”

    霍恩同样听到这些议论，他脸上已经没有刚才那般轻松。本来以为只是雷纳能够凝练投影，那样一来，艾伦当然不是对手。到时让他们再打几个回合，霍恩便会插手。可他没曾想，观艾伦那不断上涨的威势，似乎真的也能够凝炼出投影来。尽管制止他们也不是什么难事，但那么一来，恐怕就很难让两人都没有受伤的罢手了。

    这时，艾伦身后猛的有火焰窜起、翻滚、收拢。于是一个特别的投影出现在艾伦的身后，毫无疑问，那是一头野兽。从外形来看，应该像是狼。这个狼形投影，那脑袋上长着一颗古怪无比的独眼。微微张开的嘴巴里，则是一口/交错的獠牙。它的身体由一片不断扭动的紫色光影所构成，这让它的身体毫无实体的感觉，就像一块虚无缥缈的光。

    而巨狼的爪子以及尾巴，却是由橘黄色的火焰所形成。那烈焰喷吐的利爪，以及一蓬燃烧不休的火焰所形成的狼尾，每每一个最轻微的动作，也洒下无数飘零的火星。

    擂台下安静得落针可闻，就连霍恩也怔了一怔。可别说底下围观的人，就连艾伦自己也愣住了。他本来只是想唤出阿利费多的投影，但没想到凝练出来的，却是这么一头巨狼。而这时，艾伦发现自己脑海里多了一些信息。

    关于这背后投影的信息，而其中最显眼的一道，便是原先的阿利费多，已经变成现在的梦魇之赫拉瑞斯！便如同生命会进化般，继上一次的蜕变之后，在天灾回路激活的此刻，阿利费多迎来了第二次蜕变的机会。R2292
------------

第581章神秘投影

    邪眼阿利费多本来是夺自刀魔酋长的基因片断所形成的不完全投影，如今进化成梦魇赫拉瑞斯，却是由其它基因补全进化。相对于第一次蜕变，赫拉瑞斯是真正的进化。如今刀魔酋长的基因只占了一小部分，已经不再起到主导作用。赫拉瑞斯的独眼依旧是阿利费多，然而那身体那扭曲的光影来自塞格里斯的虚无之影，燃烧的火爪和尾部则得益于艾伦本来的燎原之刃。

    由此可见，影响赫拉瑞斯的依旧是已经激活的天灾回路。可以预见的是，当天灾回路上的节点继续点亮，赫拉瑞斯还会不断进化。至于最终进化成什么样的投影，则连艾伦自己也不清楚了。

    梦魇赫拉瑞斯给艾伦带来两个全新的能力，一个是恐惧尖嚎，另外一个则是痛苦增殖。

    恐惧尖嚎是原先阿利费多异变后能力“恐惧”的升级版，原先的恐惧只作用于个体，以阿利费多的凝神引发人心深处的恐怖感。在实战中作用不大，那些强横之辈那个不是心志坚定的人，恐惧对他们来说几乎没用。而能够被恐惧所作用的，则根本不是艾伦的对手。

    因此阿利费多的恐惧，艾伦几乎没有用到过。然而这次，赫拉瑞斯所提供的恐惧尖嚎却是范围性的冲击，如果将之用在战场之上，能够迅速打击敌军 的士气。使得一个本来没什么作用的能力，一跃成为战场制胜的杀手锏。

    痛苦增殖的作用范围依旧是个体，它附加在艾伦的每次攻击中。只要给对手带来伤害，痛苦增殖就如同字面上的含义一般，能够将对手受到的痛苦增幅放大。除非对手全无痛觉神经，否则必受干扰。

    那一边的雷纳已经从之前的震惊中恢复过来，他沉声道：“还打不打了！”

    “当然。”艾伦咧嘴笑道：“正好用你试试赫拉瑞斯的力量。”

    “我会把它揍得支离破碎！”雷纳吸气、大喝。全身源力迸发，整个人散发着浓郁红光，简直就像被一层岩浆包裹着般。他缓缓提拳，仿佛拳上有千斤之物。随着他拳头角度的每次抬升，便有一层灼热的红光收拢在他拳上。当雷纳把拳提到胸口位置时，他拳上的红光已经鲜艳欲滴！

    犹如拳上流淌着实质的熔岩般，那里面充斥着粘性十足的火焰能量，以及如火山暴发般的恐怖威势。雷纳一声咆哮，隔空遥击，一拳朝艾伦胸口的位置轰出。顿时拳上红光急速旋转，再轰出一团如同岩浆般带着粘性的源力光团。光团旋动，仿佛一个钻头似的朝艾伦轰去，那扩散的热力，引得周围生出一团白色的气旋，威势十足。

    “臭小子，竟然在这里用上重核熔岩弹！”罗迪失声叫道。

    这一招是雷纳晋阶成觉醒者后，整合了能力和战技的绝杀。在外域战场上，他曾用这抬轰杀了百数敌兵，那其中包括了一名十八级的强者，却和普通战士一般消失在这发熔岩弹的威能之下。总算雷纳还有所克制，看那发熔岩弹的颜色、体积，罗迪知道他没有使出全力。

    否则熔岩弹不会是一团浓郁的光，而是实实在在的火山熔岩。可就算只发挥三分之一的威能，但要把格半场毁了，再误伤围观的人群，罗迪也大觉脸上挂不住。但这时要阻止已经太迟，而擂台之上，相比雷纳这无论声势还是卖相均一时无两的绝杀，艾伦的动作明显要低调得多。

    他以掌代刀，仅是照准飞来的熔岩弹挥臂横扫。掌锋风压如刀，拉出一道颜色深沉的暗黄光线。身后赫拉瑞斯那颗独眼光芒大作，于是那道暗黄光线上又悄然伸展出数道琥珀色的纹路来。

    瞬间，炎息闪撞在熔岩弹上。那团浓郁的滟红光团立时被一分为二，看得雷纳一怔。接着，分成两半的熔岩弹表面迅速迸射无数暗黄光线，雷纳的双眼中。那分成两半的熔岩弹迅速被黄光布满表面，再闪了一闪，便轰然炸开。擂台上如同升起一轮红黄相间的太阳，眼看就要澎湃爆发。这时擂台上突然多了一人，他伸手按在这轮太阳上，光团便迅速收缩。当那成为一个近乎黑色的小点时，才啪一声爆成团热烟，徐徐散去。

    升起的白烟后是霍恩凝肃的脸。

    这时，雷纳才发现自己拳头上弹出几滴鲜血，一个小小的口子悄然裂开。却是刚才熔岩弹中迸射出来的一道暗黄光线擦过，可那道光线却是锐利无比，以雷纳如今的体质竟也给割开一道口子。本来一道小小的伤口倒也没给他放在心上，可在那道口子裂开时，一股犹如被刀锋刮过骨头般的剧痛却让雷纳忍不住呻吟了一声。

    听到这声呻吟，罗迪脸色一变，也抢上了擂台。等看到雷纳只是受了点微不足道的皮外伤后，罗迪忍不住敲了他的脑袋一记：“就这么点伤还叫，臭小子，你果然还太嫩了。”

    罗迪哪知道割伤雷纳的那道光线里已经附加了痛苦增殖的能力，虽然是道浅浅的口子，却带给雷纳刮骨般的痛苦。还好这阵痛楚来得快去得也快，让雷纳怀疑刚才是不是错觉。

    “好了，你们两个到此为止吧。”霍恩这才收回手掌，如果不是他出手的话。即使罗迪，也无法如他这样无声无息湮灭了两人源力碰撞所形成的爆炸。霍恩摇了摇头说：“雷纳你怎么可以在这种地方用如此杀招，艾伦你也有不对的地方。刚才那一种能力的杀伤力太大，如果真伤到雷纳，你们之间的事情就更难化解了。”

    “你们这两个冲动的年轻人啊。”霍恩说完，脸上却渐渐露出笑容：“但看到你们如此年轻，便有这份力量，我很高兴。不过是雷纳还是艾伦，你们都是我们家族最宝贵的财富。在你们身上，我完全能够看到贝思柯德灿烂的未来。当然，如果你们仍然要争斗不休的话，那大概贝思柯德也会因为你们两个而陨落。所以要怎么做，取决于你们。”

    艾伦收起赫拉瑞斯，上前对雷纳道：“很抱歉，大哥。刚才一时没注意，出手重了。”

    “闭嘴！”雷纳哼了一声，说：“如果你出手太轻，早伤在我的熔岩弹下了。算了，你能够打成这样，也配得上贝思柯德这个姓氏。却休想我会喜欢你，但是……”

    雷纳挠了挠脑袋：“我承认，你除了脸蛋外，也并非真的一无是处。”

    艾伦微笑不语，霍恩哈哈笑道：“好了，大家回去吧，宴会还将继续。今晚，我们不醉不归！”

    下面的人群欢呼一声，渐渐退去。他们看到一场精彩的战斗，而其中，一些来自其它家族的有心人则对艾伦进行新一轮的评估。毕竟还没二十级，便已经凝练原祖投影。这个年轻人身上的潜力之大，再怎么形容也不为过。

    霍恩和罗迪走在最后，罗迪笑道：“兰妮这个孩子真是了不得啊，他才多大，也就十六岁吧？就已经有这份力量，我家那臭小子可万万比不上。”

    “你别妄自菲薄，罗迪。”霍恩微笑道：“雷纳这小家伙既然已经凝练出熔岩巨人这种原祖投影，将来的成就肯定超过你。巨人系投影一直战力超绝，熔岩巨人虽比不得混沌巨人、山丘泰坦这样的顶级战力，却也中流偏上。至少，只要雷纳够努力，晋阶到支配者那一级没有问题。”

    “我那句话，可不是单纯为了平息雷纳心中的忿恨。而是实实在在的，可以想像，将来我们家族的未来，必定系在艾伦、雷纳还是雷杰斯三个小子的身上。”

    罗迪点头说：“倒也是，雷杰斯虽然现在还小，不过这小子的心性纯粹透彻，成就肯定也不会低到哪里去。不过父亲，艾伦的投影……”

    霍恩脸上才渐渐染上一丝阴影：“没错，虽然每个人的投影都不同。但从已知的万般投影中，大致可划分战力称雄的巨人系、以爆发力见长的野兽系、主预见未来的预言系、能够附加多种辅助能力的植物系、驱动自然元素的元素系以及无法归类、能力特殊的神秘系几类。艾伦的投影看上去应该划分在野兽系里，可它给我的感觉却又不像野兽系投影那么简单。”

    “在他那个投影上，我至少还感觉到火焰和阴影的元素。”

    罗迪一怔：“难道艾伦觉醒的是神秘系的投影？那可就真不得了了。”

    霍恩无言，神秘系的投影少之又少，而通常能够觉醒出神秘系投影的，其成就往往是常人所无法企及的。可艾伦的潜力越是巨大，霍恩心中的忧色便浓上三分。如果他无法跨过源力禁锢那道屏障，纵使觉醒的是神秘系投影又如何，他的成就，将被永远限制在十九级上。

    无论如何，总会有办法的！霍恩目光变得凛厉起来，既然艾伦有这么巨大的潜力，那就不能放弃。他决定动用所有资源，为自己这个前途远大的后辈寻找解决之道。同时对那个向艾伦施加源力禁锢的人更加痛恨，他如此做，非但耽误了艾伦，同时也对贝思柯德造成巨大损失。

    （8月，终于到8月了！这个月是媳妇二胎的预产月，如无意外，月底我就有第二个孩子了。这个月的更新，原则上保持一天两更不变，但媳妇生产那几天我得到医院照看着，更新会受到一定影响。所以这里先行知会大家，免得到时太忙忘了发通知。一想到做两个孩子的爹，真是既兴奋又压力山大啊~~）R2292
------------

第582章重铸断刀

    第二天，艾伦接到海辛管家的通知，在书房里见到了霍恩，以及弗丁和安娜。对于安娜，他早就认识，当下点头致意。不过弗丁还是第一次见，刚进书房时，这男人眼中便爆起锐芒。如同一把锐利的战枪般向艾伦刺去，艾伦心头一凛，却屹立当场，丝毫不退地和弗丁注视。只是他那双滟红的瞳孔中燃起了火焰，将弗丁送来的锐利目光消融干净。

    “好家伙！”弗丁忍不住轻赞一声。

    旁边的安娜摇头道：“你就不能安份些吗？少爷，这位是……”

    不等安娜介绍，弗丁已经夸张地鞠躬说：“小少爷，很荣幸见到你。我叫弗丁，你大概听说过我。”

    艾伦当然听说过他，霍恩的三名秘密武士，以武力冠绝人前的枪魔弗丁，他怎么会没听说过。当下点头：“如雷贯耳。”

    弗丁吹了声口哨，对着安娜挤眉弄眼说：“看，小少爷果然认识我。”

    “好了，你们两个先去忙吧。”霍恩说：“我有话要和艾伦谈谈。”

    安娜两人离去后，霍恩指了指前面的沙发，示意艾伦坐下。他干咳一声道：“你刚回来，家族这段时间发生的事大概还不清楚，我就简单地说下吧。”

    艾伦知道，霍恩这是开始让／ 他参与家族的大事，否则根本不用这么麻烦。他凝神倾听，生怕错过任何细节。

    霍恩笑了笑道：“你不用这么紧张，就当成是一次平常的对话好了。我想想该从哪说起，嗯，就说说老贝克吧。上次你和安娜在地表撞破他和梅因的勾当，这老家伙果然歹毒，准备用解离液来对付我。”

    艾伦点头说：“这件事爷爷已经处理好了吧？”

    “没那么简单。”霍恩朝椅背靠了靠，道：“我们始终没有直接的证据，那瓶解离液也给安娜破坏掉。事后梅因那基因工厂又让你们几个给炸了，亚历山大家因此损失惨重，如此排名已经下跌。不过这么一来，我们事后也很难收集到证据就是了。老贝克怎么说也是家族长老之一，若凭我们单方面的指责，是很难动他的。如果粗暴用武力解决的话，会引起家族内部矛盾的激化。”

    “现在几个比较重要的长老里，泰尔保持中立，不过私底下和老贝克颇有来往。至于埃德里克，倒是挺支持我的。而身为一族之长，我要考虑的是大局，所以暂时来说，我还没动老贝克。不过他大概已经收到风声，这大半年内老实得不行，一点把柄也没让我捉着。”

    艾伦皱眉：“那我们就这样放过他？”

    “当然不。”霍恩哈哈一笑：“艾伦，你要有耐心些。特别是当有一天，你有机会坐在我这位置时，你更要明白，耐心是绝对不可缺的品质。老贝克老实不了多久的，他那种心性，如何某于平静。事实上，昨晚他手下一条变色龙就溜进了我们古堡，还和海德里克有接触。”

    “海德里克……”那是霍恩最小的儿子，艾伦心中一紧：“爷爷你打算怎么做？”

    “放长线，才能钓到了大鱼。我只希望到时上来的鱼里面，不会有海德里克这个小子。我已经放过他一次，可不代表我能够容忍他再背叛家族，希望他不会让我失望才好。”霍恩摇了摇头，说：“不说老贝克了，现在有安娜盯着他，弗丁也回来了。他搅不起什么风浪，收拾他只是迟早的事。”

    “说回家族的事，你走了以后，我们的烈焰战兵套装收到了很多订单。里面甚至有黄金狮子通过其它代理人婉转地在我们这里下了订单，毫不夸张地说，这个套装为我们的魔武工厂创造了百分之两百的利润。所以前两个季度的分红里面，你拿到的有三千万联邦币。这些钱我已经给你存在私人户口，你随时可以动用。”

    “除此之外，你那另一套风神骑士的套装已经开始投入生产线。不过由于这套魔武只有士官一级才能使用，所以现在我们只是有限量的生产，并放入市场试水。不过目前，天狼星已经跟我们要了所有风神骑士，包括成品和正在生产中的，他们都要。”霍恩笑道：“你的老师的确很支持你，不过现在星际防线的战事也十分吃紧，所以我也给了她一个优惠。生意嘛，互利互惠才能合作得长久。”

    “说了这么多，我想让你知道的是。按照现在的局势，星际防线，还有鲁德森星域的战场，如果再加上地表战争的话。可以预见，我们工厂未来的订单将会不少，而且会持续增加。你如果有时间，不妨研究设计另外的魔武装备。不用一定是套装，事实上，之前那两种套装的适用面最广，以后我们只要在这两套系列上进行更新和维护，就可以源源不断地创造利润。”

    “但套装毕竟价格还是稍微昂贵，不是所有的军团、家族军队都用得起。一些适用面广，又具有战略意义的散件，也会是不错的发展方向。你可以从这方面考虑看看，但我的建议是，现在正是各家族召回军队的时间，距离组成舰队出发还有一些时间。你最好在出发之前，为自己准备一套护甲或武器。星际战场，可不比天堂星，而且你也知道要面对的是什么样的敌人。”

    艾伦当然知道，不管是加图族还是格莱人，他们可比天堂星上的敌人穷凶极恶得多。而且天堂星他还能够利用各种环境和局势，来牵制自己的敌人。可星际战场就不一样了，却到那里，艾伦的作用会变得相当渺小。哪怕他现在已经可以称得上是中坚战力，然而真正主导战局的，却是那些顶尖强者。

    那个世界，还是艾伦暂时触及不到的。

    “我会好好考虑，事实上我也想过借这次回来，替自己还有几位追随者设计一套适合他们的护甲。至于武器，我倒是有趁手的。不过爷爷，有一件事不知道能不能拜托你。”

    霍恩摊手说：“说来听听。”

    “是这样的，之前梅琳将军把她曾用过的重刀千均赠给我使用。不过在前不久一场战斗里，这把重刀出现严重损伤。目前只剩下半截刀身，我在天堂星上得到一些特殊的锻造材料，但那颗星球找不到修补千均的人。所以这次回来，我把千均也带了回来，不知道你有没办法替我修复它。”

    “原来是这样。”霍恩点头说：“你大可把武器和材料先放在我这里，我会找人看看。梅琳将军那把千均我也听说过，是为陨铁所铸。普通材料很难和陨铁相融，你那材料，还要看过再说。”

    艾伦欣然道：“没问题，我呆会就送过来。”

    “嗯，也没其它什么事了，你可以下去。记得我说的，先给自己弄套护甲。”

    艾伦离开之后，没过多久就把千均和得自丹尼尔秘库的火神之心一起送了过来。霍恩打开装着火神之心的盒子时，从里面顿时冲起一股灼热的气息。那所谓的火神之心充斥着火焰元素的源力，其浓郁的程度，让霍恩有直面一座火山的感觉。

    “这个小子运气还真不错，竟然弄到这么棒的材料，嘿。”霍恩把盒子重新盒上，用手指轻轻敲打着桌面，寻思着这件事应该交给谁来办。

    在艾伦回到地球，积极备战的同时。远在无尽星路的天堂星上，经过十天的海上旅行，爱德华终于抵达了方舟港。艾伦离开之际，特意给他写了封书信。信里简单带过星际战场一事，并说明自己可能得过一段时间才能返回天堂星。在他不在的这段时间，艾伦希望他能够尽快前往方舟港，先拜会新伯爵吉尔斯，然后改道前往曙光城堡和罗伊等人汇合，以便发展领地的经济和军事实力。

    收到信后，爱德华找来米罗和薇拉，一番商量后，三人在不久后便自紫罗兰港出发。边境之地的事情基本已经走上轨道，爱德华临走前又给黑格斯发起一封书信，让他照看着风暴城，同时等待艾伦归来。以黑格斯的实力，边境之地有他坐镇，当不会出什么乱子。

    出发之前，爱德华又通过罗杰的商会给威利克和布洛伊两人带去一个口讯。让这两人带上寸火部队和他在方舟港汇合，如今艾伦暂时离开，难保不会有人趁着他不在的时候打些龌龊的主意。有一支强大的武力在手，不管做什么事都会方便许多。爱德华尽管年轻，但办事谨慎老辣，却远非同年人可比。

    当他所乘坐的商船进入码头时，便看到罗杰领着威利克两人早在码头上等候，爱德华对他们招手示意。等船停好，才和米罗神父两人以及一队随从从船上下来，和罗杰几人汇合。

    “头回地球去了？”威利克和爱德华打过招呼后，直接便问。

    爱德华瞪了他一眼，还好罗杰忙着让人替他们取来行李，否则让他听见，只怕会生出疑惑。威利克也觉自己失言，讪讪道：“瞧我这嘴，就是说得太快。”

    “下次注意些，少爷他大概得一段时间才回来。”

    “要这么久？”威利克大感意外。R2292
------------

第583章拜见伯爵

    “听说约顿星域有一支联合舰队入侵鲁德森星域，联邦无力分身，只能开放星际战场。让各大贵族豪门进入，艾伦少爷被家族召回，将前往星际战场。所以接下来一段时间，这里只有靠我们了。”爱德华简单地说明了一下情况。

    那一边，罗杰已经提取了他们所有行李，于是众人离开了码头。

    进入方舟港后，罗杰把他们领到一早登记好的旅馆入住。安排后房间，爱德华便让罗杰领他们去白堡，罗杰微笑道：“爱德华大人，不急着这一时半刻的。新伯爵事务繁忙，现在都要提前预约才可以见面。在听说你今日到达之后，我已经让人先为大人投去名帖，但可能要明日或后天，伯爵才能抽得出时间来。”

    “要这么久？”爱德华皱了皱眉头。

    这时罗杰的人回来，在他耳边一阵低语。罗杰露出意外的表情，对爱德华道：“听说你是艾伦爵士的代理人，伯爵已经安排了一个时间和你见面，就在下午。”

    吉尔斯肯尽快见他，爱德华自不拒绝。于是罗杰做东，请远道而来的众人到方舟港里头一家知名的食府享用午餐。午餐倒也丰富，且多以海鲜为主，其中几道菜采用特别的制作手法，让初次尝试的爱德华几人大呼美味。用过午餐之后，稍事休息，罗杰便安排了一辆马车，将爱德华几人送往白堡。

    马车在白堡门口被拦住，几名套在浅褐色护甲中的士兵上前盘问。这些士兵神色间有些倨傲，爱德华注意到，他们的头盔设计了鹿一般的犄角，且胸前也有鹿首的浮雕设计。这套盔甲从设计而言十分高雅，但在实用性方面，爱德华却暗自摇头。先不说那头盔上的犄角除了徒然增加重量外，根本看不出有什么作用，难道让士兵学鹿一样用角去顶撞敌人？还有那胸前的浮雕，没错这看上去盔甲是精美的，但那些镂空、浮凸的处理，却使胸前的盔甲防御性质不足。这样的盔甲，恐怕火.枪距离近一些都能够轰穿了，又谈何防御？

    这些士兵还披着墨绿色的披风，倒是个个显得威武不凡，他们说话的口气也十分冷淡，对着车上众人问：“你们是什么人，这里可不是随便给人进出的地方。没有收到邀请，立刻给我滚。”

    爱德华轻哼一声，马车后骑着战马的威利克和布洛伊也脸色不善起来。在他们眼中，这些士兵充其量也就是华美的摆饰而已，说到战力的话，连深海鳞姬那些最普通的步兵也颇有不足。虽然套在精美的盔甲里，垂着威武的披风，但个个源力低下，脚步不稳，根本就是随手可以放倒的软蛋。

    罗杰脸上堆起笑容，探出头去道：“我们收到伯爵的邀请，这里面的是爱德华男爵，和伯爵有要事相商。请各位放行，这是邀请函。”

    把吉尔斯签名的邀请函递出去后，几名士兵才不情不愿地放马车进去。罗杰缩回脑袋，爱德华淡淡地问：“这就是伯爵的卫兵，真威风。”

    “以前不是这样的。”罗杰摇了摇头：“可自从欧班大人逝世后，吉尔斯伯爵代替他父亲管理这座城市，一些东西就渐渐改变了。像这些士兵，他们多是欧班亲族中的一些混小子，没有什么工作或作为，就给塞到白堡来。刚巧吉尔斯伯爵想成立一支亲卫队，于是他们顺理成章变成了这里的士兵。”

    “这只亲卫队听说是独立的系统，不受深海鳞姬的管辖，所以平时里十分骄横。”

    “哦，那可对伯爵的名声不太好。”

    罗杰耸肩道：“也不知道伯爵是否知情，总之，他似乎很放任这支卫队。大概，他想走出和欧班伯爵不一样的道路吧。毕竟他还年轻，想法总是有的。”

    “有想法是不错，就怕想错了。”爱德华若有所指地说。

    罗杰看了他一眼，也没有再说什么。马车在铺着鹅卵石的广场停下，爱德华和罗杰从车上下来时，梅斯管家迎了上来：“许久不见，罗杰先生。这位就是艾伦爵士的代理人吗？”

    “这位是爱德华男爵。”罗杰退开少许，介绍道。

    “下午好，男爵大人。吉尔斯伯爵已经在书房等待你们了，请跟我来。”梅斯又看了看威利克两人，露出勉强的笑容：“至于大人的护卫，自有人招待，却是不便一起去见伯爵。”

    “无妨。”爱德华向威利克轻轻点头，示意他和布洛伊听从安排。

    走在前往书房的走廊上，罗杰突然道：“梅斯管家最近清瘦了啊。”

    管家露出苦涩的笑容，说：“吉尔斯伯爵励精图治，我们做下人的，自然要多担当些。这事情一多，自然休息得不好，让罗杰先生见笑了。”

    “有那些个卫队士兵在堡里，想来梅斯管家也清闲不起来吧。”罗杰微笑道。

    梅斯哼了声说：“尽是些给我惹事的混小子，偏是个个来自亲族，眼睛都高上天去了。”

    一句话，尽显管家的不满。罗杰和爱德华交换了个眼色，后者在梅斯耳边轻声道：“我们大概会留在方舟港几天，管家若有空不妨大家私底下见个面，随便聊聊。艾伦爵士曾说过，若不是梅斯管家，他也难以在欧班伯爵手下混了个位置。这次前来，多次叮嘱我要别忘记您的功劳。所以你看，正好我们带了些特产，正好赠与梅斯管家，还望你笑纳。”

    梅斯颇有点受宠若惊，当下连忙谢过。在到书房门口时，他突然拉住爱德华的袖子道：“格拉尔子爵也在里面，男爵大人记得提防他。”

    便不再多言，推门而入。

    爱德华知道梅斯这是提醒他小心格拉尔，对于这个人，他也听艾伦说过，知道对方不是什么好东西。当下留了几分心思，这时梅斯通报回来，请他们两人入内。门一开，就听到一阵笑声，年轻的吉尔斯伯爵迎了上来道：“听说爱德华爵士是艾伦男爵的得力臂助，我还在想你会是什么样的人，没想到这么年轻。”

    “多谢伯爵称赞。”爱德华恰到好处地回答道。

    他旁边的罗杰也鞠躬道：“向你问好，伯爵大人。”

    “罗杰先生。”吉尔斯对伯爵的态度便冷淡了些，仅是点了点头，便算回应。

    罗杰眼中闪过一丝不悦之色，却也不敢表现出来。突然一个阴细的声音插进来说：“我以为是谁，原来是个奴隶商人。这里可是伯爵的书房，梅斯管家，你怎么随便让一个商人就跟进来了。”

    梅斯脸上露出为难的表情，罗杰更是呼吸加重了少许。爱德华缓缓朝说话的人看去，却是个一脸坏笑的男人，想来就是那格拉尔子爵了。当下微笑道：“我对方舟港并不熟悉，罗杰先生在这里作为我的向导罢了。请问您是？”

    旁边的梅斯介绍道：“这位是格拉尔子爵。”

    格拉尔挺了挺胸口，说：“爱德华爵士初次来到，不懂规矩倒也情有可原。不过现在，爱德华爵士应该知道，区区一个商人还没资格站在这间房间里，还是让罗杰下去吧。”

    爱德华点头致意：“原来是格拉尔子爵。子爵有所不知，如今罗杰先生已经被艾伦爵士授与商会主席一职，我们领地的商业贸易将交由罗杰先生来管理，可以说，他是一位重要的人物，而并非什么区区商人。”

    格拉尔顿时哼了声，罗杰则感激地看了爱德华一眼，却道：“爱德华大人，这里的确没我什么事，我还是先下去吧。”

    能够得到爱德华维护，这是每个身为下属之人的荣幸。而作为一名下属，同时也得会为主人考虑。虽然爱德华不是主人，但他既代表了艾伦，那罗杰就不想让他为难，平白多竖些敌人。

    爱德华点了点头，他也懂得进退。更不想一来就让格拉尔太过难堪，毕竟他和艾伦一样，同为吉尔斯的附庸。

    尽管，只是名义上的附庸。

    罗杰被梅斯带走，吉尔斯这才道：“艾伦爵士呢，他没有回来吗？”

    “这正是我到这里来的原因。”爱德华从身上拿出一封信，递到吉尔斯案前：“这是艾伦爵士的亲笔信，还请大人过目。艾伦爵士突然收到家族急讯，需要他回去一趟。少则一月，多则百天，他当返回。而在此期间，领地上的事务暂时由我打理，所以他嘱咐我，要第一时间来拜见吉尔斯大人您。”

    这记马屁把年轻伯爵拍得浑身舒畅，他微笑着把艾伦的书信大致看了遍，并确定落款处的签名和盖章，便等于确认了爱德华的身份。将信收起，吉尔斯道：“真可惜，我还有很多事情想向艾伦爵士请教，不料他却有急事离开了。爱德华爵士既得他推崇，又是艾伦爵士的得力助手，想来艾伦爵士的领地，在你手中会管理得很好。”

    “得力助手不敢当，只是尽力而为，但求艾伦爵士回来，领地不会少他一分便是。”爱德华笑吟呤地答道。R2292
------------

第584章拙劣

    “爱德华爵士真是……忠心啊。”吉尔斯讪讪笑道。

    爱德华欠身道：“应该的，这是每一位附庸者应尽的义务。”他顿了顿，又道：“这次来除了拜见吉尔斯大人之外，还有两件事想请伯爵您帮忙。”

    吉尔斯坐直了身体，摊手道：“你说。”

    “第一件是关于艾伦爵士的，如今艾伦大人的领地、战力以及军事等各方面的实力，已经达到帝国子爵的标准。所以艾伦爵士托付我，想请伯爵您代为向地方监察院提出资格考核的申请，艾伦大人希望能够早日获得子爵的认证。他在男爵这个位置上实在呆得太久了，也是时候把位置往上提一提，不知道伯爵大人意下如何？”

    吉尔斯怔了怔，看了格拉尔一眼。后者似乎也没想过这个问题，一时无法给伯爵回应。在爱德华询问的目光下，吉尔斯只能干笑道：“这是应该的，以艾伦爵士如今的实力，晋升子爵的确不为过。这件事可包在我身上，呆会我令人起草一份申请文件，最迟明天，就会递交到地方监察院的手中。”

    爱德华深深鞠躬：“十分感谢，艾伦大人听到这个消息，一定会很高兴的。”

    “举手之劳。举手之劳。”吉尔斯点了点头：“那第二件事是？”

    第二件只是一桩小事。”爱德华淡然一笑：“在我们边境之地上，新兴起一个教会。艾伦爵士本人也是这个教会的信徒，他相信对这个教会的信仰，有助于坚定自己的目标和信心。而现在，艾伦爵士的领地已经发展到方舟港之邻，所以现在，艾伦大人希望伯爵您能够允许这个教会进入方舟港和曙光城堡等地布道传教。”

    “哦，有这种事？竟然连艾伦爵士那样的人也是他们的信徒，看来这个教会很有意思，它叫什么名字？”吉尔斯好奇地问。

    “基督教。”爱德华说出一个从来没有在帝国传播过的教会之名：“他们信仰的神灵是万能的上帝。”

    “万能的上帝？”格拉尔哈哈一笑：“这倒没什么新鲜的，所有教派的神灵不都号称自己是万能的吗？”

    “的确如此，不过基督教有点不一样。因为它有一位行走于人间的神灵使者，上帝通过她的双眼，给予凡人以未来的告诫。”爱德华故作神秘地说道：“那位薇拉小姐，直到现在做出的预言还从来没有落空过。关于这一点，只要伯爵派人到边境之地略一打听，便可知悉。”

    格拉尔显然不信，笑道：“像这种手段，以前也有教会利用过。后来被证实是假的，而且惹怒了帝国至尊，被烧死在火刑架上的例子可不少呢。”

    “是真是假，时间自然会证明一切。”

    “我看也不用时间来证明了，呆会让那位薇拉小姐进来。如果她能够预示得出我或伯爵大人的未来，那便让这什么基督教在领地内布道也无妨。”格拉尔大手一挥道。

    爱德华深深地看着他道：“格拉尔大人的话，是否能够代替得了伯爵大人的决定？”

    格拉尔顿时打了个哆嗦，刚才得意忘形之下，忘记吉尔斯已经不是以前那个小子，而是堂堂的伯爵大人。他这么说，的确有点越疱代俎了。他看向吉尔斯，果然年轻伯爵的眼中闪过不悦之色。两人如此神情，又落入爱德华眼中，他将一切收在眼底，对于吉尔斯的脾性又有一些了解。

    再看向爱德华，格拉尔的眼神有些改变了。从刚才爱德华踏进书房时，见他比艾伦还年轻，格拉尔就没太把他放在眼中。可观现在爱德华捉住自己不小心落下的把柄，顺应形势挑拨他和吉尔斯的关系，就知道这个年轻人原来不简单。他和艾伦根本就不是同一类人，艾伦的难缠在于他掌握的强大力量，无论是个人战力、手下核心班底的力量或者那些精锐的特殊军队，每一项都不是强得一塌糊涂。所以他行事雷厉风行，单刀直入，完全不用顾及像格拉尔这样没有实权之人的想法，简单粗暴；爱德华走的却是另一种路线，这个看似柔弱的少年，善于捉住机会，且在三言两语之间便悄然丢下一个陷阱。和这种人打交道，如果不提起十二分精神，恐怕中了他的计还蒙在鼓中。

    这时吉尔斯干咳一声说：“我对这位薇拉小姐也十分感兴趣，却不必像格拉尔爵士说的那么苛刻。现在方舟港中尚无任何教派，若这个基督都有真才实料，教义又导人向善的话，让他们在领地内布道传播并无不可。不过在那之前，我倒是想请薇拉小姐给预示一二，不知道这位神奇的小姐可有与爵士一同前来。”

    爱德华点头说：“她和米罗神父正在客厅，薇拉小姐是教中的圣女，米罗神父则是……教宗。”

    米罗虽然是教会的主持者，但以现在教会的规模，他连个主教也算不上，便一直以神父自称，也无头衔。现在既要在方舟港立足，而且以后教会还会继续扩展，爱德华干脆替他把头衔在现在就定下来，也省得以后再起争议。

    只是吉尔斯对教宗的概念十分模糊，也没询问，只是半懂不懂地点了点头。他这点头，便算是承认了米罗的神父，以后对教会的行事也方便不少。旁边的格拉尔心中暗叹，吉尔斯还是太年轻。被爱德华稍一挑拨，就否定了自己的建议，以此来树立身为伯爵的威严。他咬了咬牙，心想还是趁早把之前的计划推出来，以免再让爱德华说下去，只怕吉尔斯对自己越来越没有好感。

    艾伦是战场上的无敌统帅，眼前这个爱德华，却是官场中的一流说客。他那嘴巴之厉害，一点也不比艾伦在战场上的表现来得差。这两人竟然凑在一起，格拉尔只觉这个组合让人头痛无比。还好艾伦现在不在，他们缺乏了强硬的武力撑腰，想来对自己推出的计划多少会有利不少。

    格拉尔干咳一声，脸上堆笑看向吉尔斯道：“伯爵大人，您刚才不是说有事要和爱德华爵士商量吗？”

    吉尔斯“啊”了一声，像记起什么，吞吞吐吐地道了声“是”。爱德华看了看他和格拉尔，又想起之前梅斯管家的提醒，当下已经预料到要发生什么。也不点破，却故意问：“伯爵大人，不知道是什么事？”

    “这个，我想……”吉尔斯一付欲言又止的模样，这位年轻的伯爵双手收到桌下不安地搓动着，又用询问的目光看向格拉尔。后者连打眼色，吉尔斯才硬着头皮道：“是这样的，鉴于艾伦爵士目前管理人才方面的不足，我想推荐几个人给爱德华爵士，相信他们能够帮到艾伦爵士打量这么大一片领地。”

    顿了顿，又对格拉尔说：“是这样吧，子爵？”

    格拉尔心中暗骂一声蠢材，吉尔斯这么一问，不告诉爱德华这主意是他出的吗？果然爱德华满脸笑意地朝他看来，格拉尔忙道：“对对对，您之前决定的计划就是这样。我帮你参考过，这是绝对行得通的，也是为艾伦爵士好。”

    “原来如此。”爱德华倒是沉得住气，他哪会不知，格拉尔这个主意是想在他们内部安插自己的人。这倒是走得一步好棋，安插的这些棋子再不济也能充当他们的耳目。而如果艾伦或爱德华再无能些，这些棋子便可以发展出自己的势力，从而在内部无声无息地夺取艾伦的权力。主意是不错，但就是太想当然了一些。

    爱德华鞠躬道：“很感谢伯爵替艾伦大人着想，不过在这方面，我想不用伯爵太过操心了。既然我来了，管理领地方面便绝无问题。艾伦大人就是信得过我，才让我代其负起暂管领地之责。”

    吉尔斯还没说什么，格拉尔已经冷笑一声：“爱德华爵士未免也太自负了些，你连伯爵大人想推荐的是什么人也不知道，便一口拒绝。爱德华爵士难道觉得自己一个人，可以胜得过伯爵推荐的人选？”

    “为何不可？”爱德华挺了挺身体，瞳色由淡蓝化为铂金，透出逼人精芒：“庸材再多，又有何用。管理领地，我一人便足够了。何况，如果连一片小小的子爵领都管理不好的话，艾伦大人早把我踢走了。”

    这句话说得好不骄傲，听得格拉尔半晌说不出话，吉尔斯也被爱德华那种溢于颜表的自信给镇住。片刻之后，才讪讪对格拉尔说：“你看，我就说艾伦爵士用不着我们替他担心。行了，这件事就到此为止。”

    又对梅斯道：“去把薇拉小姐请来。”

    管家推门离去，爱德华落落大方地站到一边。接下来的舞台他不再是主角，也就犯不着抢薇拉的风头。他站到格拉尔旁边，压低了声音说：“这么拙劣的主意肯定是格拉尔大人您的手笔，我早听艾伦大人提过您，却没想到，您比艾伦大人所描述的还要愚蠢百倍。格拉尔爵士，接下来的时代是艾伦大人的舞台。我奉劝你不要做些多余的事，否则，你连充当观众的资格都没有。”

    “你！”格拉尔浑身发抖，转头怒瞪。

    然而从爱德华双瞳中投来的金光，却深深射进他的眼中，照得他一阵目眩。这时门开，薇拉到了。R2292
------------

第585章无奈

    薇拉穿着一身修女服，但她的服装和普通修女略有区别。在两肩垂下绣着金线的绶带，胸口处则是一个点缀着宝石的十字架图案，以标示其圣女的身份。这是她独一无二的标志，走进书房的薇拉不带着一丝烟火气息。黑白两色的修女服穿在她身上，透着难以形容的纯粹。

    黑发雪肌下所造成的强烈观感，让吉尔斯看得一时忘记呼吸。而那双深沉的眸子，则足以让他甘愿沉沦。如果不是现场有爱德华和格拉尔在，吉尔斯只怕已经难以自制地扑上前去，好一亲芳泽了。

    他深深吸了口气，用强大的自制力把自己按在座椅上，道：“薇拉小姐果然气质不凡，单看小姐，就知道爱德华爵士所言非虚了。”

    “午安，吉尔斯伯爵。”薇拉提起袍角，微微欠身，便算是行过了礼。

    爱德华干咳一声道：“薇拉小姐，请你为吉尔斯伯爵预测一番。不用太过遥远的未来，只要证实一些东西既可，薇拉小姐应该知道怎么做。”

    薇拉点了点头，她上前一步道：“请伯爵平视我的双眼。”

    吉尔斯站了起来，他的个头比薇拉高了不少。为了拉平两人的身高，他不得不人往前倾，于是一张脸越过了半边桌子，直愣愣地看着薇拉。在如此近距! 离看去，薇拉在他眼中几乎是纤毫毕露，就连她脸上那些细细的绒毛也看得一清二楚。于是当薇拉呼吸时，那鼻孔的收扩，也显得如此有韵味。

    这时，年轻伯爵才发现，薇拉眼中的那团深沉的光正在缓缓转动着。而在她藏于袖中的手背上，名为命运之眼的刻印正悄然亮起幽幽紫芒。薇拉眼中的光就像一个漩涡，仿佛连灵魂也会给吸收进去般。盯了一会，吉尔斯已经泛起晕眩的感觉。他晃了晃身体，连忙用两根手臂撑住。

    还好薇拉的预示已经结束，那眼中的光平复了下来，让吉尔斯松了口气。

    至少没在佳人面前出洋相。吉尔斯想。

    “怎么样，薇拉小姐。”爱德华轻声问道。

    薇拉伸出手，轻轻扶住吉尔斯的脸颊，接着一路滑下。掠过他稍嫌瘦弱的肩臂，并不强壮的胳膊，直到他的右手掌间：“明天，伯爵大人要当心一样东西。”

    “什么东西？”

    薇拉伸长脖子，在吉尔斯耳边低语一番，才缩了回来：“我的工作完成了。那么没其它事，我就先离开了。”

    她向来说话直接，不会拐弯抹角。爱德华看出吉尔斯眼中有几分不舍，当下替她打圆场道：“每次薇拉小姐窥视未来，都会消耗她大量的精力。而越是身份重要的人，他们身上牵涉到的变数也就越多，未来的画面便越是模糊。为了看清伯爵您的未来，薇拉小姐消耗了比平时更多的精力。是这样吧，小姐？”

    薇拉只是“嗯”了一声，吉尔斯连忙道：“梅斯管家，请你带薇拉小姐下去休息吧。”

    爱德华也告辞道：“今天已经占用伯爵太多时间，十分感谢吉尔斯大人抽出宝贵时间接待我们。那么，我也不打扰了。”

    吉尔斯有些心不在焉地点了点头，于是爱德华陪薇拉一起离开。在他们走后，格拉尔把门掩实，才大声道：“伯爵大人，你看看这个爱德华爵士。这个骄横的人，竟然拂了大人您的好意，实在不可原谅。依我看……伯爵大人，伯爵大人？”

    格拉尔突然发现，吉尔斯像灵魂出窍似的坐在那一动不动。他连喊了两遍，年轻的伯爵才反应过来。格拉尔还想再说，吉尔斯摇头道：“我今天有点累了，格拉尔叔叔你先回去吧，有事我再找你商量。”

    格拉尔上前一步，吉尔斯的目光却突然变得严厉起来。他只能低叹一声，告辞离开。走了书房，格拉尔恨恨道：“该死的艾伦，从哪里找来个什么狗屁圣女，竟然把吉尔斯这臭小子迷得神魂颠倒。这小子也真够逊的，不就一个女人嘛，就已经给迷晕了头。蠢材！笨蛋！”

    低骂了几声后，格拉尔拐向走廊的另一个分支。而另一边的廊道上，爱德华微微一笑，却是听到了格拉尔的话。旁边的薇拉轻轻扯了下他的袖子，说：“那个吉尔斯，不是什么好东西。我看到他一段不堪的画面，总之，他不是好人。”

    “看来你看了挺多啊，薇拉小姐。”爱德华笑道。

    “不过是个庸材，他的命运之线十分直白，这样的未来太好窥视了。哪像他……”薇拉说到这里，突然停了下来。

    爱德华皱眉道：“你是指艾伦吗？从他身上，你看到什么样的未来？”

    “他的命运之线可要曲折得多，哪是那么容易看清的。近的便只有我交给他的那些画，至于远的，我曾经窥视过。但看到的，只有一片永燃的火焰。以前我不清楚，现在我知道，那是命运的伟力，它阻止我看清艾伦的未来。”薇拉语气平淡地说道。

    “无法看透的未来，那得充满多少变数啊？我现在倒是对这位小少爷越来越感兴趣了。”爱德华笑道。

    薇拉突然朝他看来，眼睛深处那片暗色的光芒开始转动。爱德华忙道：“打住，别窥视我的未来。你放心，我对艾伦没有恶意，只是单纯地感兴趣而已。”

    “最好是这样。”薇拉突然朝前看去：“有人在等你。”

    “谁？”

    这样说的时候，两人拐过廊道，便看到一名黑发的女性倚在窗边，正看向城堡之外。听到脚步声，她回过头，不确定地看向爱德华道：“你是爱德华，爱德华爵士？”

    “您是？”

    “我叫若拉。”

    薇拉轻声道：“我先走了。”

    便独自离去，爱德华耸耸肩，上前鞠躬道：“我听艾伦大人提起过您，美丽的若拉小姐。以一位女性而言，你作战在战争第一线的勇气令人钦佩。如果说这个城堡中有什么人值得我尊敬的话，若拉小姐肯定是其中之一。”

    若拉摇头笑道：“你比艾伦会说话多了。他呢，为什么他没有回来？”

    “艾伦大人突然收到家族的急讯，要他立刻回去一趟。所以才让我尽快赶过来，好代替他管理领地。”

    若拉点了点头，说：“陪我走走好吗？”

    “荣幸之至。”

    两人走出室内，来到一个种满花草的园子。若拉一路沉默，爱德华也不打扰她，仅陪她安静走来。正打量着这花园中的草木，若拉突然说道：“你既得他器重，肯定对他很了解。爱德华爵士，你可否告诉我，艾伦究竟是个怎么样的人。”

    爱德华在心中苦笑一声，心道艾伦你这小子可没告诉我，眼前这尊贵的女士已经爱上你呀。现在倒好，还得收拾你这烂摊子。表面却礼貌地说道：“艾伦大人同样也是一位值得我尊敬的人，他十分爱惜羽翼，做事公平。能够在他手下办事，是我的荣幸。”

    若拉气结，嗔道：“少拿这种场面话来糊弄我，我想知道他私底下是个怎样的人。他是否……已经成家了？”

    “这个，倒是没有。”爱德华苦笑道。

    “但我知道，他身边有个叫露茜的女孩。她是……”

    “你是说露茜殿下？她是艾伦大人的生死之交，他们的交情……很深厚。”

    “殿下？你说露茜是位殿下，哪里的殿下？”

    爱德华颇感头痛，不用说，若拉对这问题刨根究底，不是对艾伦情根深种是什么？他咬咬牙，只得道：“当然不是帝国皇室的殿下，露茜小姐来自一个异国之邦。她和艾伦大人完全是一场偶遇，但在那场偶遇里，他们发展出超越朋友的友谊。”

    “原来是位公主，那身份当然比我尊贵得多了，难怪……”若拉咬了咬嘴唇，颇有点顾影自怜的味道。

    爱德华无奈道：“艾伦大人曾叮嘱过我，说若拉小姐是他在方舟港最重要的朋友。要我代为照看，如果小姐遇到什么难题，请尽管来找我。如果不能为小姐解决，艾伦大人回来肯定会责怪我的。”

    “朋友。原来我只是重要朋友。”若拉低语，随即点头说：“我知道了，不过应该没什么可麻烦你的。好了，耽搁了你那么多时间，就不再占用你的宝贵时间了，爱德华爵士。”

    听她的口气明显下了逐客令，爱德华点头道：“那我就告辞了，请多保重，若拉小姐。”

    爱德华走后，若拉仍留在花园里。她呆呆地看着这满圆的花草，只觉这平时看着挺娇艳的花色，在这一刻也显得那么苍白。她低叹了一声，怀着重重心事，渐行离去。爱德华来到广场，马车已经准备好，米罗和薇拉也早已上车，和罗杰就等着他来到。

    他往车上一钻，罗杰便命马车启行。车厢里，薇拉突然说：“那个若拉，最好看紧她一些。”

    “怎么了？”爱德华抬起头。

    “艾伦不是让你多照看她，不久之后，她会有一些麻烦。大麻烦。”薇拉淡淡道。R2292
------------

第586章价值

    两天后，吉尔斯亲自造访了爱德华一行落榻的旅馆，并邀请薇拉一起共进晚餐。薇拉接受了他的安排，第二天，方舟港的人们就看到了一些穿着黑色长袍的男男女女，他们自称牧师和修女，并且向人们宣传着名为基督的教义。白堡也在同天发表了一份声明，吉尔斯以伯爵的身份确立了基督教的合法性，并同意教会在领地内进行布道传教。

    随着伯爵这份声明出现，越来越多的人关注起这个新兴的教会。从白堡内部则传出了不少传言，传言的主角一致指向年轻伯爵和圣女薇拉。于是人们知道薇拉在此之前已经向伯爵做了一次预示，其结果当然是正确应验，否则吉尔斯怎么会替教会宣传。接下来几天，薇拉收到的邀请函几乎可以堆出一座小山来。爱德华和罗杰一起，亲自从这成堆的邀请函中挑出不足十张，让薇拉和米罗神父回应对方的邀请。

    他们挑出的这些人，都是在方舟港中举足轻重的人物。其中就包括艾伦说到了那个名为莱因的年轻贵族，和这些人物建立联系，将有助于基督教在本地的传播。至于那位莱因，更可通过他的耳目，将基督教传往帝都，以便为将来的发展埋下铺垫。

    一切正有序进行着。

    在翼塔居处里呆了三天，艾伦才重新出现在众人视线里。他离开翼塔之后，第一件事就是把大叠的图纸交给霍恩。这里面，有一部分是他针对风神骑士的提升所做出的设计，可以用以套装以后的升级。其它的，则是几件散件武装，以及针对它们提供性能的独立插件。

    例如其中一种五档的魔能狙击枪，它能够提供“重装弹头”的能力。这在狙击枪中属于十分常见的能力，重装弹头会提升源力狙击弹的破坏力，它们能够破坏源力护盾，属于实用的一种能力。而艾伦针对它还设计了几种插件，如加载了“疾风”插件，重装弹头就会升级为飓风射击，飓风身材大大提升了射速，并为子弹附加了优秀的穿透力。而若换上“烈火”，原先的能力则升级为爆裂重击，在击中目标后会从内部再产生一次爆炸性的破坏威能。

    以此为例，这几样散件武装无论是枪支刀剑，都配备有升级能力的独立插件。购买者完全可以视自己的能力、需要置办针对性的插件，以提升武器的性能。而对于生产方而言，这类武器最大的利润并非基础武器本身，反而是这些独立插件。在艾伦的设计中，这些插件是属于消耗品一类。购买者如果习惯了插件所带来的提升，自然插件损坏之后，就必须继续向厂方求.购。甚至贝思柯德不必一次推出所有插件，而是每隔一段时间，便推出新的插件，以此来刺激各方的购买欲。

    这批散件武装，被艾伦命名为“战火”，以纪念自己这一路走来的战火峰烟。

    霍恩对他这些新的设计十分满意，特别是战火系列的散件武装，比起之前两种套装来，它们的适用面更广。而且由于独立插件的出现，销售它们的手段也会更加灵活。他立刻致电魔武工厂的负责人以及休顿，让他们尽快赶来乌加勒古堡，且优先将其中那把狙击枪以及疾风的插件先制作出来。一旦完成，便召开一次新季度的单品发布会，将全力推荐艾伦这战火系列的魔能武装。

    在翼塔居室里，还有一些未完成的设计草图。那是艾伦为自己和贝尔摩德设计的两套护甲，这两套护甲一者为“刀锋”，另一件则是“夜色猎人”。按照艾伦的设计，刀锋将为他提供“锋利冲刺”以及“刀锋之翼”两种能力。

    锋利冲刺激活时，在能力持续时间内，将使艾伦的物理性攻击具备穿透性能，这是为了削弱敌方护甲或源力护盾所设计的能力。至于刀锋之翼，则是一种骚扰性的能力。能力激活后，在持续时间内会在艾伦身周生成源力刀刃，刀刃会自行骚扰攻击敌方目标。它们的威力不大，但胜在数量众多，会对目标产生极大的干扰力。而如果是在战场上，那么则会成为普通士兵的恶梦。刀锋之翼的有效攻击半径是十米，在这个范围之内，源力刀刃的无序切割将会大批收割普通士兵的生命。

    夜色猎人则是完全针对贝尔摩德的设计，贝尔摩德如今已经是艾伦的从者。他的存在，将会很大程度保障艾伦的生命安全。贝尔摩德的能力倾向也显而易见，所以为了配合他原先的能力，夜色猎人提供了“侵袭”以及“敏锐”两种能力。侵袭将以贝尔摩德自身的能力为截体，全面提升他各项攻击性能力的破坏力；而敏锐就如同字面上的含义，激活后贝尔摩德的各项感知以及身体的灵敏度将大幅度提升，这对于本来就以速度和挪移见长的他来说，无异是如虎添翼。

    只是这两套护甲在设计上还有很多细节需要完善，艾伦至少还得工作几天，才能够完全设计出来。他还想给其它人也设计针对性的护甲，但这是项长期工作，却不是一两天就能够完成的。

    至于之前交上去的一系列设计图纸，则算是完成了自己一部分应该承担的家族义务。等霍恩收好图纸后，艾伦才正色道：“爷爷，我有一批从天堂星带回来的‘特产’，不知道家族可有兴趣收购。”

    家族狩猎团为家族开拓殖民星球，家族是他们的后盾，而得到的收益，则和家族按照一定比例分帐。不过那是指常规收益，例如领地的税收所得、两颗星球间的通商利润等等。至于某些特殊的稀有产物，则不在此例。对于那些利润巨大，且十分珍贵的“特产”，家族如果需要，也得以收购的方式获得。

    当然，出售给家族的价格往往要比市面低个两三成，但出售者一方却可省去手续费用、人力等一系列的麻烦，且资金到帐速度更快，还能够提升在家族的贡献度。所以一般情况下，如果没有特殊情况，很少会有人将某个殖民星的珍贵特产出售给外界。

    “什么特产？”霍恩微笑问，现在艾伦在天堂星刚站住脚跟，远末到获得收益，回报家族的时候。霍恩很好奇，他带得到什么样的“特产”，可以出售给家族。

    艾伦表情倒是淡定，竖起一根指头说：“泰美斯银，我这次带回来的有百来多公斤。就以一百公斤的整数出售好了，多的部分，算是我对家族的一点回报。”

    “泰美斯银！”如果说之前霍恩的态度是不以为然，那么现在几乎是360度的改变。泰美斯银完全是战略储备级别的物资，许多高档级别的魔能武器，乃至星舰能源传送回路、能量类主炮的重要构件都需要运用到泰美斯银。而泰美斯银又是极为稀有的金属，即使是联邦目前的储备，也不过有十来个常规的银矿提供着这种珍稀金属。

    “天堂星上竟然有这种矿脉？”这下连霍恩也为之震惊了，他早知道天堂星资源丰富，却没想到这颗星球还分布着泰美斯银的矿脉，对于这种不可再生的珍贵资源，其贵重程度如何形容也不为过。艾伦带回来的百多公斤泰美斯银听上去不多，可如果流到市场，最起码也能够卖到三千万的价格。若再由商人炒作的话，再上涨个一两成完全不是问题。

    而目前的普通市价，一吨铂金也不过千万联邦币。由此可见，泰美斯银是最为贵重的金属了。当然，还有另外已知的几种天然矿物价值犹在泰美斯银之下，例如一种名叫幽影星钻的物质，它蕴含着浓郁的暗影源力，是暗物质炮的主要能源供给单位。还有一种叫狱炎之瞳的物品，它通常产于星球地心，会随大陆板块的移动而出现于某些矿脉里，属于混生物质。狱炎之瞳蕴含大量的火焰源力，将其中的源力提炼出来，可作为一个十万人城市一年的能源消耗之用，同时也可作为高能粒子炮的能量供给单位使用。

    总之，像这类天然蕴含着不同性质源力的物质，都是价值连城之物。

    天堂星上既然有泰美斯银这种珍贵矿物，难保没有其它贵重物品，如此一来，它的价值可就比联邦最初做出的评估还要再高几成。现在联邦是无暇它顾，天党星又是在极为偏僻遥远的星域中。否则联邦可能会将其列为专属开发对象，拒绝其它家族进入，再修建如同混乱战场上使用的彩虹桥专置，以供大批舰队的来往之用。而不是现在仅提供一个子系统，只是通过联络位于月球的太空场以开放单方面的曲速空间，而且每次能够通过的星舰数量极其有限。

    霍恩点头道：“你这批泰美斯银我代表家族收购了，价格嘛，就以市价的八成来定好了。钱最多三天后就会汇入你的私人户口，不过艾伦，关于这些泰美斯银我需要你暂时保密。现在天堂星的价值已经让很多家族眼红，联邦只对几个有限的家族开放了开发权。如果让别人知道天堂星上还有泰美斯银，甚至其它珍贵物质的话，只怕联邦也架不住压力。到时无论是全面开放，还是被联邦征为已用，对我们来说都是一个巨大损失。”R2292
------------

第587章旧友重逢

    “最后，有一件事需要和你确定下。⊙小，..o”

    在这次谈话的最后，霍恩淡然问道：“星际战场开放，豪门世家军队进驻，却也并非所有家族成员都得随军出发。其中就有自由猎杀、或者受雇于其它家族以作临时私军之用的参加方式。这次战争，罗迪将会主持我们家族的军队，现在他需要制订计划，所以必须将随军军队的中坚战略确定下来。”

    “那么艾伦，你希望以哪种方式参加？”

    艾伦想了想，道：“自由猎杀吧。毕竟我没在烈鹫呆过，和我们家族的军队缺乏磨合。与其勉强整合在一起，不如让我自由行动，还可为家族多捞些军功。”

    “那没问题。”霍恩diǎn头道：“自由猎杀，既代表家族，也代表你个人。因此，届时军功所得。家族拿三成，余者皆归你所有。记住，属于你的军功想怎么用都行，无须理会旁人意见。”

    “我知道了，爷爷。”

    “嗯，明天联邦的兑换清单应该会公布了。到时候，我让海辛发给你一份。你可以先看看，把要兑换的东西找出来，一旦军功达到标准，可立刻向军需部提出兑换申请，以免被人捷足先登。”

    现在联邦虽然还没有提供确切的兑换清单，不过各大家族已经知道一些风声。此次兑换的物品中总共分为魔能武装、基因药剂、三级包括三级以下的战略物资还有其它林林总总琐碎的东西，合共六个类别。对于家族而言，魔能武装和基因药剂的用处不大，他们看中的更多是战略物资。里面就包括泰美斯银这样的物品，对于整个家族的实力提升更具意义。

    而魔能武装这一类，则是以自由猎杀的方式参战的个别强者所看中的心头好。已经传出消息，这次联邦会拿出十八档左右的武装放进兑换清单里，对于还没有跨过支配者一阶的高手来说。一件高档级的魔能武装对他们的提升十分巨大，至少可以将战力凭空拔升一级，这就足够吸引那些参战强者的眼球。

    对于艾伦而言，他已经有血隐这样的凶器，又有恶魔礼赞这把源器，魔能武装对他的作用不大。可他用不上，不代表其它人没用。像罗伊、威利克这样的追随者。如果能够给他们弄上一件趁手的武器或者防御性能出众的护甲，也是不错的。再不济，还可以转手卖出，那就是钱！

    不过自由参战也有一定危险性，那意味着他将脱离家族军队的保护。置身于凶险万分的星际战场上，什么事也会发生。危险不只来源于敌方，也有可能是自己的身后。

    告别了霍恩，艾伦回到自己居处，继续埋头那两件护甲的设计。目前设计的进度已经进行了一半多些，基本的序列已经完成，接下来却是些精细的活。需要安排好源diǎn和导能纹路的走向，以最大程度节省源力的消耗。更少的源力输出，意味着更长的续航时间。而对于一件护甲而言，毫无疑问，续航能力越久，对着装者的生命也就越有保障。

    露茜这几天则把自己关在古堡的弹药制作间里，皇女殿下也在为星际战场积极备战，因此正着手准备着一批特殊弹药。她找艾伦从家族仓库里购入了好一些原料，大概够她折腾个三五天的。两人期间除了一起用餐之外，工作时间倒是很少碰头，都是各忙各的。

    刚把刀锋的一条导能纹路画好，艾伦收到阿黛儿的视频通讯请求。他把电子笔别在耳间，直接diǎn开了视频窗口。窗口中的阿黛儿穿着一身利落的男装，叉着腰道：“你还能再慢diǎn吗？”

    “我在忙呢，大小姐。有何贵干。”艾伦坐到一张桌子上，把电子笔拿下来在手间灵活旋转着。

    阿黛儿做了个鬼脸，说：“莱昂回来了，这小子已经在维纳斯订了个包厢，晚上要找我们几个人过去聚聚，你记得来。时间是八diǎn，别迟到。”

    “莱昂回来了？”艾伦倒不感意外：“威廉家也要参战吧？”

    “对啊，听说他们把主力军队‘金雀骑士’从殖民星调了回来，看来要大干一场。哦，史密斯家也不例外，他们的‘幽影之蛛’已经开始集结。你们家族的烈鹫不也准备好了，话说回来，你应该随军出发吧？”

    “不，我选择了自由猎杀。”艾伦微笑道。

    “你脑袋被门夹了啊！”阿黛儿挥舞着粉拳，一脸激动地说：“你当星际战场是什么，那可不比天堂星的局部战争。我的艾伦少爷，那可是大规模的会战啊。我们联邦人少也就不说了，可约顿星域的联合舰队，艾达华星的人马。哪一方的军队不是近百万大军。”

    “我知道啊。”

    “你知道？那你还选择自由猎杀，见鬼了。自由猎杀是那些没有家族依凭的家伙，才无奈选择的参战方式。你知道在那样的战场上，没有家族为后盾，你的补给、情报都会严重不足。你当自己是贪狼元帅，见鬼！艾伦，趁现在还没出发，快去把参战方式改过来。”

    艾伦微笑道：“我知道危险，可那也方便行事。而且阿黛儿，随军作战未必见得就一定安全，要知道那样目标太大，搞不好会引来敌方dǐng尖强者的辗压。反而自由猎杀，我们游荡在主战区域的边缘。你觉得有多大机率会遭遇灭杀级的敌方战力？”

    “见鬼，你的脑袋肯定和正常人不太一样。算了，我说服不了你，等晚上让莱昂给你好好上一课。”

    通讯结束，艾伦耸耸肩，继续投入到序列设计中，和繁琐的公式和数字继续抗争。

    到了晚上，他用过晚餐，知会了露茜一声。便换过套衣服，调了辆家族飞车把自己送往巴比伦的维纳斯酒店。

    不管什么时候，作为巴比伦上最dǐng级的酒店，维纳斯总是那么金碧辉煌。即使是在现在这个大战在既的时刻，在维纳斯酒店里，却感觉不到一份战前该有的紧张。出入这里的宾客依旧是那么衣冠楚楚，仿佛外界的风云，根本对他们没有任何一丝一毫的干扰。

    艾伦在大堂报上自己的名字，就有侍者领着他来到位于五楼的一间私人包厢。刚进门，眼前一花，就被人抱了个结实。那人哈哈大笑道：“还能看到你真是太好了，兄弟。我还以为你给天堂星的土著打出卵来了。”

    再放开他时，艾伦才看清了莱昂的脸。时隔多日不见，当日那个英俊的年轻人，如今脸上多了几分战火硝烟的味道，棱角更加分明，眼神也凌厉如剑。这些变化无疑是喜人的，只是艾伦发现，参加了地表战争后，这个豪门公子说话都带上了几分痞气。

    “行了行了，别对我干瞪眼。连城那小子已经说了，说我地表转了圈，从贵族变成了流氓。他娘的，如果你们和老子一样晚上睡战壕，和一帮浑身臭汗的男人日夜混在一起，你们也会和我一样。”莱昂眨了眨眼，又道：“不过这里是巴比伦，家族里那些老头子可不喜欢我这个样子，所以还是得改改，改改。”

    艾伦给了他胸口一拳，说：“你没给干掉，那就是件值得庆祝的事了。至于其它的，我们可以睁只眼闭只眼，权当没听过莱昂少爷的污言秽语。”

    “呸呸，少跟我装清高。”莱昂一手圈住艾伦说：“我可听说了，艾伦少爷。你那天堂星资源丰富，肯定捞了不少油水。现在腰包里有钱吧，今晚少不得要你请客。”

    “一来就敲诈我，还说是兄弟。”

    两人说说笑笑进入大厅，艾伦看去，金连城仍旧一付翩翩公子的模样。只是以前那东方风味的服饰换成了一身贴身衣物，那手中折扇也不见了，倒是腰间多了两把手枪。金连城苦笑道：“我也刚从地表回来，还没来得及回家族覆命，就被我们的莱昂少爷捉了来。”

    “看连城这样子，多了几分男人味道，以后在巴比伦那些小姐中间更吃得开了。”莱昂调侃着说道。

    大厅一角，阿黛儿却和个艾伦从没见过的女孩在说着什么。见艾伦目光投来，阿黛儿挥手算是打过招呼，那女孩却站了起来。莱昂朝她走去，说：“来来来，我来介绍下。这是……”

    他话没说完，那女孩倒是大方说道：“嗨，我叫茱蒂。你就是艾伦少爷吧，莱昂常提起你，你比我想像中年轻得多，也英俊得多。”

    她向艾伦伸出了手，两人握了握便分开。艾伦微感意外，茱蒂的手很粗糙，而且从衣着上看也很普通，完全没有贵族小姐该有的风仪。茱蒂打过招呼，又去和阿黛儿聊天。莱昂走过来拉走艾伦，低声问：“你觉得这小妞怎么样？”

    “什么怎么样？”

    “感觉啊。”莱昂做了个没好气的表情：“艾伦少爷，你该不会现在只懂打仗，都不懂欣赏女孩了吧？”

    “你该不会想告诉我，那是你情人？”

    “差不多。她是我在地表认识的，性格我很喜欢，战力嘛。也有个十三四级，马马虎牙了。”莱昂大咧咧地说。

    艾伦望向金连城，后者摇了摇头，神色凝肃。</>
------------

第588章利益和爱情

    “我和茱蒂是在地表认识的，有一次我们冲击自由之门的一个实验基地。没想到那些混蛋竟然设了埋伏，那真是一场苦战。当时我就受了伤，要不是茱蒂的悉心照顾，说不定我现在就不能坐在这里和你们喝酒聊天了。”莱昂朝那个地表少女看去，眼神充满了柔情蜜意。

    艾伦皱了皱眉，颇觉不妥。旁边的金连城轻咳一声道：“莱昂，你不会是来真的吧？”

    “什么真的假的？”

    “感情啊？”金连城低声道：“如果你只是贪新鲜，纯粹玩玩而已，那也就算了。如果真的投入感觉的话，我劝你现在就停下来，把茱蒂送回地表去。”

    莱昂脸色一变：“连城，你什么意思！”

    他语气中已经隐有责怪之意，金连城权当听不见，继续道：“你已经说了，茱蒂来自地表。好吧，就算你喜欢她。那家族呢，我不觉得威廉家会允许你和一个地表少女在一起。别忘记你的身份，莱昂。在这点上，恐怕你父亲是不会做出任何让步的。”

    “我知道。”莱昂苦笑一声：“那我总得试试，也需要你们的支持。你们会支持我吧？”

    金连城和艾伦交换了一个眼色，他率先摇头说：“不，在这点上我绝对不支持你这么做。莱昂[，和茱蒂走得越近，代表你将和家族走得越远。你已经重挫了保罗，又在地表战争中打出了名堂。再努力一番，你就是威廉家最有实力的继承人。而你在这个时候告诉我们，你和一个地表少女相爱，还有可能因此和家族反目。见鬼！你知道这意味着什么，那意味着保罗将重新占得上风，而如果你不回心转意，甚至有可能丢了家族对你的扶持。你真的愿意那样吗？”

    “或者说，你和茱蒂的爱情，值得你这么做？该死的，别被那些无病呻吟的诗人，还有子虚乌有的小说给蒙蔽了。”

    “你小声点。”艾伦拍拍金连城的肩膀，免得茱蒂听到他们的谈话，显得尴尬。又对莱昂道：“你了解茱蒂吗？有没查过她的来历？”

    莱昂夸张地摊开手，摇头说：“你们都是怎么了，兄弟。我不过带回来一个小妞，你们别一付世界末日似的模样啊。”

    艾伦捉住他的手：“莱昂，认真点。我们不是在开玩笑，虽然我不想这么说，可我同意连城的观点。你和茱蒂间若真心相爱，我们自然得祝福你们。可连城说得也没错，一个茱蒂，可能会让你和家族间产生矛盾和芥蒂。你要想清楚，别贸然行事。”

    “行了，我不是小孩子了，当然会为自己的行为负责。”莱昂不悦地拨开艾伦的手，道：“我和茱蒂是在战火中认识的，你们根本不知道当时的情况。她为我挨过刀，挡过子弹。如果这样的女人老子都不能保护的话，我还当男人作什么。至于她的来历，你们真当我是饭桶？我查过了，她的来历清清白白，没有任何可疑的地方。”

    “今晚本来是想让你们替我高兴下，没想到你们……”莱昂摇了摇头，看向艾伦道：“你来自地表，我本来以为你会理解茱蒂多些。可现在，艾伦少爷果然已经不一样了啊。”

    艾伦一怔，随即眼中翻起怒色。他一片好心，莱昂不接受也就罢了，却拿他的过往来奚落。没错，他同样来自地表，很清楚地表的生活是什么样的。所以他比任何人都清楚，一旦像茱蒂这样的女孩攀上莱昂这种豪门公子，肯定会千方百计地缠着他，以得到改变命运的机会。

    茱蒂如果是真心喜欢莱昂，那也就罢了。可如果她别有用心，艾伦绝不愿意莱昂被人利用，还因此丢了前程。相信金连城也这么想，才会苦劝莱昂。

    见艾伦眼中翻起怒意，金连城低叹一声，伸手按在他肩上，示意不要冲动。莱昂想是知道自己失言，脸上掠过一丝歉意。然而又有几分倔强浮起，他站了起来，朝茱蒂招手道：“夜了，我们先回去吧。”

    茱蒂走了过来自然而然地搂住莱昂，后者朝艾伦两人看了眼，低声道：“我先回去休息了，过几天咱们再聚聚吧。”

    金连城点了点头。

    莱昂走后，阿黛儿走了过来说：“怎么回事，我感觉气氛不太对。”

    金连城苦笑说：“何止不对，我看莱昂简直是鬼迷心窍了吧。他刚才不听我们的劝告，还差点和艾伦吵起来。这家伙究竟在想什么，如果是哪个家族小姐那还说得过去，一个地表的女孩。艾伦，无意冒犯，但就我所知，生活在地表的人没有一个是心思简单的。”

    艾伦点头道：“你说得没错，连城。地表生活的艰辛，哪怕是一个孩子，为了几天的食物也可以机关算尽。茱蒂当然不会是什么毫无心机的纯真少女，或许我们得去找她谈谈。如果她真的爱莱昂，就该离开，否则莱昂的前程可能毁在她手里。”

    “你们会不会太过份了！”阿黛儿脸泛怒意：“如果他们真的相爱，我们就应该祝福他们，然后努力帮助他们得到家族的许可。哪有像你们这样，第一个想到的就是把他们拆散。茱蒂是不简单，可如果她真的爱莱昂的话，就算她来自地表又如何。你们这些男人，知道对一个女孩来说，爱情究竟有多重要吗？我们甚至可以为它牺牲自己！”

    说完怒冲冲地走了，留下艾伦和金连城两人在那干瞪眼。

    片刻后，金连城才摇头道：“这就是男人和女人的区别，我们总是无意地将利益放在第一位，而女人更看重感情。哎，现在连我也不知道该怎么办了。”

    “或许阿黛儿说得没错，我们不能连尝试也没有，就劝莱昂他们分开。试想若换成我们呢？”艾伦想到露茜，如果有一天因为某些原因，双方的家族都不允许他们在一起，艾伦是否有勇气放弃一切，只为和露茜在一起？

    金连城显然也有自己的心事，于是两人均沉默了起来。R2292
------------

第589章陷害

    近半月来，巴比伦上来谓风云涌动。浮岛之上，上至豪门世家，下至普通贵族，但凡手头有点兵力的，都把家族私军从各个战场抽调回来。于是一时间，不说巴比伦上，就说地表那十几个仍在联邦控制内的行政区，也一时间兵力大增。贵族豪门的军队数量自然比不得联邦政府那大大小小的军团，不过全部集结起来，也有十万之众。

    别的不说，单是三大豪门的私军，哪支军队不超过万人的。而且这还不是他们全部的兵力，三大豪门哪一家手头的殖民星没有五六个，自然无法把兵力全抽调回来。不过集结起来的也算得上是其中精锐，战力不容忽视。这些军队巴比伦上自然是容不下，于是全集合在了地表。

    对于局势动荡的地表而言，忽然集结的大军，又是站在联邦这一方的立场上，对于自由之门而言也是一种真实存在的震摄。很快，自由之门发表了一份声明。声明中提出由于星际战场的开放，自由之门虽不准备参加，却也不想在这方面拖联邦的后腿。因此地表一切战争活动暂时停止，等星际战场之事告一段落，才再做打算。

    这一声明，从表面来看，是自由之门深明大义，不做趁机捡漏的勾当；实际上，则是摄于贵族军队云集的无奈之举，同时也为连绵战事争得一＊ 丝喘息的机会。从短期来看，自由之门这份停战声明对于双方都有好处，联邦自然乐得接受。否则三方开战，哪怕以联邦政府的底蕴，也颇有些吃不消；而从长期而言，则是处理联邦和自由之门的另一个重要转机。在停战这段时间之内，可以进行的动作很多，从沟通谈判，到情报刺探，双方的动作肯定不会比战时少，只是由明转为了暗罢了。

    而这些动作里，又关系至无数人的利益，所带来的，也将是一系列的变化。至于最终的结果如何，便连双方的领导人也无法预估。

    不过，自由之门停战终究是好事。至少联邦和贵族方面可以全力备战，而不用分神它顾。

    巴比伦上，明里暗里的动作也不少。联邦为了动员一众贵族们，总统莫比特频频出没大小宴会，和各个大家族的族长会面，以增强友谊。另一方面，家族间的走动也比往日频繁了起来，并逐渐形成清晰的阵营。一些实力相对较弱的家族向平日里交好的大家族靠拢，以寻求庇护。而大家族则乐于整合战力，能够在即将来到的战争中取得更多的军功。

    在这方方面面的推动下，无数的利益被打碎，又有无数的利益结合在了一起，从而形成人类社会特有的行为结构。

    下午，一辆飞车离开了乌加勒古堡。这辆飞车没有司机，艾伦独自驾车，以他还不能算是娴熟的车技，也就只能把飞车开动，而玩不出什么花式来。他离开的时候，又有两个家族的代表来古堡和霍恩会面。随着贝思柯德在巴比伦的排名稳定上升，这个家族吸收到的盟友也越来越多，再不复以往除了摩森家外，便只有一二家族与之交好的局面。

    如今依附于贝思柯德这颗大树的家族已经有十余个，艾伦相信，随着新系列的魔能武装推出，这个数字只会越来越多。利益、局势等因素的发展，正悄然改变着以往贵族豪门松散的结构。特别是像贝思柯德这种庞然大物的崛起，那些上不了台面的家族如果不选择依附，那就只能逐渐消失。

    大鱼吃小鱼的游戏规则，正在变得从所末有的清晰。

    家族地位的上升，连带的则是家族成员地位的上升。而作为如今贝思柯德的核心成员之一，艾伦现在身上受到的关注度之高，就连他本人也想像不到。他知道的，也就是出没公共场合时，特别是在古堡里撞见的一些家族代表，他们看自己的目光灼热得就像在看着一个没穿衣服的美女。

    这点让艾伦颇不自在。

    而他不知道的是，他的名字已经出现在某些家族需要关注的名单里。而关注的优先级也仅排在霍恩之后，与家族长老同列。通常这些备受关注的名字，不是需要拉拢，便是必须铲除。而不管是拉拢还是铲除，那都代表着一样东西，便是名字主人的价值。

    对于一些大家族而言，哪怕是必须铲除的人，肯定拥有着他需要铲除的价值。就像一只蚂蚁经过眼前，你不会特意去踩死它一般。没有价值，便连入某些大人物视线的资格都没有。

    艾伦只感觉到整个巴比伦正风云涌动，却无法清晰知道每一道暗流的去向。

    飞车最终停在维纳斯酒店的停车场里，莱昂还没有回威廉家的浮岛覆命，仍和茱蒂住在维纳斯酒店的长期套房中。艾伦想和莱昂再谈谈关于茱蒂的事，他决定如果莱昂两人是真心相爱，那便坚持他们到底。

    不过敲开房间的门时，开门的却是茱蒂。她身上随便穿着件浴袍，像是刚沐浴一番。头发还是湿的，脸上带着水珠。那浴袍的长度刚好来到她大腿处，于是一双还带着水珠的腿映在艾伦的眼中。领口被这女孩发育良好的双峰撑开，可以清楚看到那深深的沟壑。不得不说，这女孩的身材十分有料。

    “是你啊，艾伦少爷。”茱蒂微笑侧身，让艾伦进来。

    艾伦却站在门口：“莱昂呢？”

    “他有事刚出去了，得等会才回来。”

    “那好吧，我呆会再过来。”艾伦要转身离开。

    “等等。”茱蒂突然叫道：“艾伦少爷，我有些事想请教你。是关于莱昂的，趁他不在，请你务必对我说说。”

    大厅里，艾伦选择了一个靠窗的位置坐下。下午的阳光让整个客厅一片光亮，事物在金色的阳光下都收敛了本身的颜色，于是艾伦所见，满眼皆是浮金。便连茱蒂也不例外，她已经换了身衣服，那小麦色的肌肤在阳光下也流动着一层淡淡的金光，就像涂了点金粉般。

    “你想知道莱昂什么？”艾伦看着她，问。

    她身上穿了件宽松的衬衣，看样子还是莱昂的。衣角在肚皮上打了个结，露出曲线动人的蜂腰。下身则穿了条紧身的短裙，赤脚，显得有那么几分清爽俏皮。茱蒂显得犹豫，十根手指交错着说：“我不知道，他是否真的爱我。毕竟，我们之间的身份相差实在太远了。”

    听到这句话，艾伦微微一怔，心道眼前这女孩莫非打从心里爱着莱昂？当下道：“关于这一点，我想你可以感觉得到。如果你们真的相爱的话。”

    “艾伦少爷肯定觉得，我和莱昂在一起，是因为他的身份地位。对吧？”茱蒂异军突起，来了这么一问。

    艾伦一时不知作何回答，她却一笑：“艾伦少爷真是一个不会撒谎的人，老实说，你这样子比莱昂可爱多了。”

    艾伦暗中皱眉。

    茱蒂伸了个懒腰，当着艾伦的面舒展着她那无限美好的腰身：“起初的时候，我确实是打着这样一个注意。莱昂又帅，又有地位。能够和他上床，做他的女人，我就不用生活在地表，过着朝不保夕的日子。”

    “现在呢？”艾伦淡淡问。

    “现在？”茱蒂咬了咬嘴唇，往前走来：“现在我觉得，和莱昂在一起未必是最好的选择。”

    这又是一个意外的答案。

    “哦？为什么？”艾伦眉毛一挑，问道。

    茱蒂已经走到他跟前，她弯下腰，那一头长发便垂了下来。她身上的衬衣实在太宽松，宽松得这一弯腰，领口便张了开来，于是那里面的风光从艾伦这个角度一览无遗。那形状优美的双峰，以及峰峦上的一点嫣红，皆无比清楚。茱蒂的呼吸轻轻打在艾伦的脸上，她靠得实在有些过近了。

    “现在我觉得，艾伦少爷才是更合适的对象。在昨晚看到你那一刻，我发现我就已经喜欢上你了。而且我听说，艾伦少爷来自地表，你不觉得我们更加合适吗？”茱蒂说着，竟然跨.坐到艾伦身上，双手圈着他的脖子道：“要不我和莱昂分手，和艾伦少爷在一起可好。”

    艾伦双眼泛起火光，眼神如电，刺进茱蒂眼里。茱蒂浑身一颤，那满室的阳光突然变得暗淡苍白，被艾伦眼中杀气一冲，她呀一声摔到了地上。艾伦这才缓缓起身，双眼火光涌动：“你果然打算利用莱昂啊！”

    便在这时，客厅另一头传来开门的声音，艾伦下意识看去。地上的茱蒂却趁这个时间，猛的用力扯开自己的衫衣，几颗钮扣崩了出来落到地上。于是莱昂走进来的时候，便看到艾伦站在茱蒂前方，而女孩则衫衣破裂，双峰正傲立在空气里。顿时，莱昂脸色阴沉无比，沉声问道：“这是怎么回事？”

    艾伦低头，看见地上的茱蒂如此模样，就知道自己被她陷害了。他还没说话，茱蒂哇一声哭了出来，跑到莱昂身后痛哭不止。她什么也没说，却用行动把想说的都表达出来。只是人虽在哭，可靠在莱昂背后的脸上，却写着笑意。R2292
------------

第590章猫腻

    房间的气氛变得凝肃起来，茱蒂仍在低声抽泣着，可惜莱昂脑袋后没长着眼睛，所以看不到这个女孩眼中幸灾乐祸的目光。○艾伦只能深吸口气道：“莱昂，事实不是你想像中那样。”

    “我想像中是哪样？”莱昂脱了上衣披在茱蒂身上，朝艾伦走了过去：“事实就是，我当你是兄弟，可你却趁我不在，欺负我的女人！”

    “你冷静下吧。我知道现在说什么你也听不进去，等你冷静下来，我们再好好谈谈。”艾伦摇头，现在这个情况怕是莱昂听不进去解释，他只能另找时间。

    可莱昂却不打算让他离开，在艾伦要经过他身边时，莱昂伸出手拦住：“就这样走了？艾伦少爷果然好大的架子，连一句解释也没有，就打算这样离开？”

    “莱昂，不要冲动。”艾伦皱眉，他所认识的莱昂应该会更冷静些。而现在这个易怒、烦躁的莱昂却是他前所末见的。

    莱昂嘿嘿笑了起来：“不要冲动？”

    他摇了摇头，突然吼道：“你对茱蒂做了那种事，还让我不要冲动？老子要不冲动，那还是男人吗？”突然不由分说，一拳抽在艾伦的脸上。

    艾伦被他砸得退后了几步，他晃了晃脑袋，眼神中也泛起了火光。莱昂已经一个箭步冲上来，又是一拳抽向他腹部。艾伦本要反击，忽然看到茱蒂眼中那不怀好意的目光。他咬了咬牙，决定受莱昂一拳，也不让这女人看到他们兄弟自残的画面。莱昂一拳很快砸实，轰在艾伦小腹生出一声沉闷至极的响声。

    艾伦腹部的衣物甚至被拳风撕裂，然而艾伦却露出讶色。他很快低头，以免茱蒂看到他的异样。莱昂这一拳纯粹是雷声大雨diǎn小，声势十足。可在击实他身体时源力却提前散逸，几乎是贴着衣物表面冲开。听着击打声十分沉重，可艾伦却是半diǎn伤也未受。而趁着出拳的动作，莱昂把不知道什么东西灵巧地放进艾伦口袋里，然后退开一脸怒色道：“你走吧！我不想再见到你。”

    艾伦这时知道里面有猫腻，也不diǎn破。表面上则做足功夫，摇头叹气之后，始才离开。在关上门的同时，艾伦听到里面茱蒂又哭了起来，然后是莱昂的柔声安慰。把门关上，艾伦这才伸手入袋，却掏出张纸条。上面歪歪曲曲地写着一行字，看样子是临时写上去的。

    “晚9diǎn，黑街，老橡树。”

    寥寥几字，却透露出足够多的信息。艾伦将字条在手中一握，再摊开时，已经变成一团粉末。他拍了拍手，离开酒店。

    很快便到了晚上，艾伦如约来到黑街的老橡树酒吧。在爱德华离开之后，这家酒吧已经成了灵魂歌者粉丝的聚会地diǎn，每天晚上生意都十分火爆。今天也不例外，甚至酒吧里有一支三流乐队在演奏着，然而人们对他们的兴趣缺缺。酒吧里依旧悬挂着爱德华的海报，只是海报已经褪色，看得出来已经很久没更换过了。

    “这不是艾伦少爷吗？你什么时候回来的？”

    身后响起一把苍老的声音，艾伦回过头，却是许久末见的沃德老爹。他咬着一根劣质的雪茄，咧着嘴笑：“爱德华那臭小子没有和你回来吧？”

    “爱德华另有任务在身，我没让他回来呢。沃德先生，身体还好吗？”艾伦微笑问候。

    老沃德拍拍自己的胸口：“好着呢，不是我吹，你们这些小鬼好多身体还不如老爹我呢。走，喝几杯。”

    见莱昂还没来，艾伦也不反对，和老沃德来到吧台。老沃德亲自调了杯酒，放到艾伦前面说：“尝尝，我新调制的，帮我试试味道如何？”

    艾伦喝了口，冰冰凉凉的。舌尖传来丝丝甜意，他努力分辨，却只尝出香槟和伏特加的味道。另外有些香味，却不知来自什么东西。不过这玩意喝着像香槟，可后劲十足。片刻后艾伦腹中燃起一团火焰，他叹道：“沃德先生这酒，恐怕普通人消受不起吧？”

    “本来也不是卖给那些没diǎn卵用的小鬼喝的，这些是用来招呼像你们这样的人。你们这些家伙等闲烈酒尝起来都没味道，可我这火山美人就不一样了。看着温柔委婉，可实际上却是性烈如火，包你们过瘾。要不要再来一杯？”

    艾伦鼻尖已经冒出汗珠，心道再喝下去，不等莱昂来到自己恐怕就要醉倒。当下摇头，不想旁边突然有人坐了上来，伸手说：“老爹，给我来一杯。”

    艾伦看去，看到一双精光闪闪的眼睛，以及莱昂的脸。沃德认出是威廉家的少爷，喃喃道：“今晚是什么日子，小少爷们都往我这破酒吧跑了。”

    人却下去调酒。

    莱昂一笑，道：“沃德老爹还真风趣。”

    艾伦沉声道：“说吧，你玩的是什么把戏。”

    “嘿，先和你说声对不住了，兄弟。”莱昂举起双手做投降状：“你也知道当时那情况，我要不揍得狠diǎn，可瞒不过茱蒂那双眼睛。”

    “看来你也知道自己带回来的是什么货色。”

    “废话，老子不是说过查了她么？”

    这时老沃德回来，同样给莱昂一杯火山美人，说：“你们喝着，今晚算我的，有什么需要再叫我。”

    说完便离开去忙其它的，艾伦才道：“怎么，你查出她的底细。”

    “没有，就像我之前说的，她清清白白的。”莱昂喝了口酒，闭着眼睛，片刻后俊脸泛红。才睁眼叹道：“好酒。”

    “少扯开话题。”

    “行行，艾伦少爷。”莱昂耸肩道：“就因为她太干净，所以才引起我的怀疑。你觉得哪个在地表生活的，会查不到一diǎn底细？那不可能，如果有这种情况，那只有两种可能。一，刚出世的孩子。二，有人干扰，在为她掩饰什么。茱蒂可不像刚出生的孩子，所以只会是第二种可能。”

    莱昂露出迷人的微笑：“那么问题来了，是谁这么大费周章，要为一个地表名不经传的女孩做掩饰。掩饰的目的，又是什么？”</>
------------

8-6日请假

今天要陪媳妇去医院检查，完事了要去买些住院期间的必须品，就休息一天了，大家见谅！</>
------------

第591章格局一

    老橡树酒吧里，灯光昏暗。『≤『≤diǎn『≤小『≤说，..o台上那支三流乐队已经下来，换上几个性感火辣的舞娘，她们在舞台上正跟随着音乐的节拍扭动着那柔若无骨的腰肢，并不时以身体做出某些暗示性的动作，加上灯光暧昧，可谓诱惑力十足。莱昂甚至转了个身，朝舞台上的女人吹了声口哨。

    艾伦摇摇头，一巴掌拍在莱昂大腿上。这一掌带着些许源力，拍下去寂然无声，却差diǎn没让莱昂叫出来。他吡牙咧嘴地说：“用得着这么用力吗？你这是在报复！”

    “少扯些没用的，你究竟查到什么？”艾伦根本不理他的抗议，拿起酒杯呷了口。

    莱昂摊手：“都说什么也查不到，查到的只是一些假信息。例如茱蒂来自22区一个叫卢卡镇的地方，可派去那的人却查不到有茱蒂这个人。还有她是一个孤儿，从小被一名叫亨利的老兵养大，所以懂得不少战斗技巧。之后养父被仇家杀了，她流落在外，在好几个佣兵团中呆过。直到不久前，我参与地表战场，她所在的那个佣兵团受雇于我们家族，成为外围成员，因此才有机会和她相遇。听上去似乎是那么回事，可实际上，什么亨利，还有她呆过的几个佣兵团。要么没有，要么早已解散了无从查起。”

    “总之，越是往深处挖，线索就断得厉害。那时我就在想，应该是有人故意把她安排到我身边。我就索性假戏真作了。”

    “假戏真作。”艾伦摸了摸脸颊，那里还有一片淡淡的青色。

    莱昂嘿嘿干笑：“得了兄弟，你也知道当时如果我不真的出手，哪瞒得过那女人的眼睛。”

    “既然知道她不是什么好货色，干嘛还留她在身边。”艾伦看了看酒杯，里面酒已经喝光了，只能无聊地摇动着杯中的干冰。

    莱昂打了个响指，给两人再要了杯，道：“这你就不懂了吧，我要看看她究竟想干什么，或者说她背后的主子想要什么。从今天的表现来看，她是打算先让我众叛亲离，先离间你我的关系，接下来大概还会对付连城和阿黛儿。先把你们这些对我来说最亲密，也最有实力的兄弟支开，然后才一口一口地吃掉我。”

    “他们既然想这么干，那我就如他们所愿好了，至少是表面上。当只剩下我一个人的时候，大概也就是她背后那主人出现的时候。那时，老子才狠狠反击他一票。”

    艾伦皱眉：“你得小心diǎn，别真像你说的假戏真作，搞不好会被对方逮住机会干掉。”

    “拜托，我还不至于弱到那种程度。”

    “你说，会不会是保罗。”艾伦突然道。

    “保罗？”莱昂笑道：“十有八.九就是他了，其实我也考虑过这个可能，但现在没有证据，所以我只是防着他。但是艾伦，我在家族里的敌人不只保罗，说不到那个人就是要我这么想。如果我把精力全放在保罗上，那就可能疏忽了某些关键的人和事。”

    “现在我人在巴比伦，无论对方想做什么，都得苦忍。接下来我们都要到鲁德森星域，那里才是真正的战场。而战场的变数是很大的，一个威廉家族的继承人候选者如果在战场上出什么事，哪怕是我父亲，也很难追究什么。不是吗？”

    艾伦diǎn头说：“那么，对方只会在星际战场上动手了。”

    “应该没错。”莱昂用力一拍他的肩膀：“行了，这diǎn事等上战场再说好了。现在，让我们喝一杯，然后我就得回去。别出来太久，让茱蒂生疑。你帮我知会连城他们，就陪我好好演出戏吧。”

    一口气把酒喝光，莱昂跳下椅子。拍拍艾伦的肩膀要走，突然立定：“哦，对了。我还欠你一拳，索性在这里还了吧。来，揍我一拳，但别打脸。”

    艾伦摇头失笑：“得了吧，你快滚。这拳先欠着，有的是你还的时候。”

    “那可就这样说定了。”莱昂咧嘴一笑，挥手离开。

    等他走后，艾伦安静独饮。这时一阵浓烈的香水味钻进鼻子中，他抬头，旁边一个穿得暴露的女孩靠了上来。她染着五颜六色的头发，画着浓郁的眼妆。脸很白，这让她看上去仿佛脸上出现两个大窟窿，她用胸部蹭了蹭艾伦：“请我喝杯酒吧，先生？”

    艾伦叫来酒保，给这女孩一杯酒。然后跳下来，随手把酒资结了。女孩见他要走，连忙道：“先生，我叫妮其。你需要服务吗？我可以让你很舒服。”

    “我不需要。”艾伦脚步不停，离开了酒吧。

    “没劲。”女孩比了个中指，然后一口气把酒喝光。

    酒吧外的空气相对清新一些，艾伦呼了口气，走向停在马路对面的飞车。把车门打开要往里面钻时，艾伦忽有所感。抬头朝前方看去，茫茫夜色下，是一片高低不均的建筑轮廓。他看了一会，毫无所得后，才摇摇头钻进了车里。片刻后飞车启动，驶离了黑街。

    “那是贝思柯德家的小子吧，感觉还挺敏锐的。”在远离老橡树两条街道之外的一栋五层楼房上，有人站在dǐng层一个房间的落地窗台前微笑说道。

    这栋楼房是在一个叫宾利男人名下的产业，而这个宾利则还有个外号叫“吸血鬼”的外号。在黑街这里，人们知道吸血鬼远比宾利这个名字更熟悉。毕竟吸血鬼这个名字代表着一个不小的势力，包括了一个奴隶商团，还有两家武器地下工厂都在吸血鬼的控制中。

    但现在站在窗前的并不是吸血鬼，而是一个西装革履的男人。他穿着得体的衣服，一头亚麻色的头发梳往脑后，露出宽而光洁的额头。男人五官深刻，特别是一双灰眸和鹰鼻，让人印象深刻。他负着双手，精心修饰的胡须强调了他的男性魅力。像他这样的人，出现在黑街这里显得有些格格不入。

    这时，在他身后响起另外一把声音：“维格先生，那种小鬼还不入你法眼吧？”

    坐在宽敞舒适的沙发上，左右两边各拥着一个金发碧眼的美女，嘴上咬着一根雪茄。亚历山大家的家主梅因赫然正是座上宾，而这个房间虽大，却没见到其它人。显然，连黑街大名鼎鼎的吸血鬼宾利，也没有资格坐在这里。

    维格这可不是一个普通的名字，这个名字代表着三大豪门之一的史密斯家，权力仅在家主之后第二人的身份。维格.史密斯，作为家主兰迪的弟弟，维格的曝光率远在他兄弟之上。诸如出席各种社交场合，又如联邦第三年一次的听证会，以及家族的生意往来等，几乎都是维格在打理。

    因此，维格的人脉几乎深广到难以想像。至于黑街这里，吸血鬼宾利不过是他所蒙养的一条恶犬。可外人绝难把这两人联系在一起，所以今晚他和梅因在此地见面，大有避开外界耳目的想法。

    这时维格走了回来，靠到沙发上微笑道：“梅因先生，可不要小瞧这个贝思柯德家的小子。你不是欲杀他而不得，而且就在不久前，我听说他已经凝练投影。难得的是，他如此年轻，源力等级甚至还没超过二十级。”

    梅因脸色微变。

    维格看在眼中，淡淡道：“看来梅因先生在其它事上分心过多，竟然漏过了这么重要的消息。”

    “因为这段时间，我都在地表工作。”梅因干笑两声，这不过是个憋脚的理由。要换成以往，哪怕他身在外域，像这么重要的消息肯定会传到他耳中。可如今人在地表，便不知道巴比伦上的情况。这只能说明亚历山大家的实力的确削弱了，以致于情报系统不像以往那么灵通。

    否则，像艾伦这种家族继承人侯选的任何消息，都会被重diǎn关注，何以会漏过这么大一件事。在二十级前凝炼出投影者并非没有，只是人数稀少。且每一个都堪称天才，而之后他们的成就也印证了这一diǎn。远的不说，单是联邦历史上最年轻的女元帅温莎贝洛，当年天资绝艳，便是一例。

    而现在，又出了个艾伦，且是温莎贝洛的学生，简直就像命运的有意安排。

    再联想到天狼星军团和贝思柯德的利益关系，梅因只觉满嘴苦涩，更对今晚充满期待。

    他推开两个金发美女，亲自给维格倒了杯酒，并移到维格前方道：“维格先生，希望您能认真考虑一下我们两家合作的可能性。”

    维格露出一个夸张的笑容：“我以为梅因先生和莫比特总统走得更近一些。”

    之前梅因袭击曙光号的事件败露，为了寻求庇护，他打破了贵族间的常规向联邦靠拢，并获得总统莫比特的帮助。当时梅因这种作法为贵族们所诟病，现在被维格当面diǎn破，梅因只觉脸上一片火辣。当下干笑道：“此一时彼一时，维格先生当知这世上没有永远的朋友，只有永远的利益。”

    “当然。那么，亚历山大家能够为我们带来什么利益呢？”维格一付洗耳恭听的样子。</>
------------

第592章格局二

    “我们亚历山大家的风神将加入维格先生的家族，相信我们两家联手，在星际战场上.将大放异彩。”梅因轻轻摇动着酒杯，杯中的干冰碰在一起，在液体的表面带起一圈微不可察的涟漪。

    风神是亚历山大家精心培养的军队，这支军队又细分成情报、侦察、突击队、主力部队、装甲部队、魔武特种部队等几个系统。其中每个系统都有猛人坐镇，总指挥系亚历山大家的博肯，也既是梅因的弟弟，一名联邦上.将级战力水准的强人。梅因这次可谓下足血本，风神几乎全员召回，合共逾万人的大军，再加上博肯这名强者，的确拥有门阀世家该有的底蕴和风采。

    更难得的是，梅因如果将风神加入史密斯家，等同于将这支军队的指挥权交出去。他相信换成任何一人，都会怦然心动。

    “的确是个重注，有了风神助力，我们的幽影之蛛就更强大了。只是，还不够。”维格脸色不变，微笑说道：“若换成是两年前的亚历山大家，能够交出风神的指挥权已经足证诚意。可现在不同，谁都知道你们惹上了贝思柯德，而贝思柯德现在又和威廉家走得很近。换言之，谁要和梅因先生你同一阵线，就意味着要和这两大巨头为敌。若单是风神，我觉得本家要承担的风险，未免太高了些

    梅因手中的酒杯轻轻一颤，于是那琥珀色液体表面的涟漪又多了两个。他干笑道：“维格先生是否过于慎重了，没错，威廉家的金雀骑士的确是支劲旅。可这次，贝思柯德召回的烈鹫，将由罗迪主持。罗迪那个小子，不过是个二十八级的莽汉罢了。这样的烈鹫，哪怕再加上金雀骑士，应该不放在维格先生眼中吧？”

    “这次战场，幽影之蛛将由我大哥亲自坐镇。事关重大，我自当评估风险。可能梅因先生的情报真的太滞后了，否则怎么会不知道，霍恩先生已经召回了枪魔弗丁，这位可是号称战力第一的秘密武士。我们的情报组收集了关于弗丁近年的战例，分析的结果是，他已经直追元帅那一级的战力。”维格摊手道：“当然，他远远比不上我们联邦双骄，可也绝非普通上.将级水准的强者可比。如果他对上你们家博肯的话，我很好奇，博肯先生能够在弗丁枪下走过几招？”

    梅因眼神中写满了震惊，枪魔弗丁的召回是个意外，维格对弗丁的评价之高又是一个。且后者远比前者所带给他的震惊更大，如果说霍恩派出这名无限接近元帅那一层次战力的强者，那烈鹫所带来的威胁就不是他之前想像的那么简单了。纵观如今的贝思柯德，老一派的有霍恩、弗丁这样的顶尖强人，中坚力量则有罗迪、贝尔，现在再加上艾伦这种潜力无限的新生代。可以说这个家族正处于最灿烂的黄金时期，只要没有意外，十年后，贝思柯德便该是第四豪门了！

    再看亚历山大家，虽说趁霍恩颓废不振时趁机将其排名挤落，亚历山大家的确风光了好些日子。可随着霍恩重新振作，艾伦回归家族，这几年风云急变，形势逆转。如今亚历山大家若非靠着之前累积下来的基础和底蕴，现在早滑出名阀的排名里了。

    一念至此，梅因突然惊出一身冷汗。贝思柯德是全力图强，每有机会便下足重注，以期在最短时间内积累家族力量。而他仍处处保留，如此做法，哪有可能扳倒这命中注定的大敌？他抬起头，咬牙道：“此次战争，风神所获战功，将分出一步给予史密斯家。不知道维格先生意下如何？”

    维格终于哈哈一笑，拿起酒杯和梅因的轻轻一碰：“这就足够了。”

    梅因总算放下一桩心事，随口问道：“不知道这次幽影之蛛出动多少战士？”

    “这次星际战场事关重大，大哥表示……”维格顿了顿，才道：“要全员出战。”

    “全员？”梅因又是一震。

    维格凝肃点头：“没错，是全员。梅因先生既是盟友，一些信息提前知会你也是应该的，这件事大概还很多人不知道。这次联邦开出的军功兑换中，划分为若干等级。而在至高战功的兑换一项中，则放出了一件价值巨大之物。”

    “是什么？”虽然亚历山大家要分出一半军功，梅因自知和至高战功无缘，却还是忍不住生出好奇心。要知道连史密斯家这种豪门都为之心动的东西，想想就知道不简单。

    “一组编码。”维格帮作神秘说。

    “编码？”梅因默念两次，才反应过来，失声道：“难道是殖民星球的所有权？”

    “没错，位于鲁德森星域。目前仍为联邦政府所有的一颗小行星。”

    “小行星？”

    “云铁星。”维格提示道。

    梅因恍然，云铁星的确是颗体积不大的小行星，但这颗小行星上盛产金属铁矿。特别是铁精、皓铁一类的珍稀矿藏十分丰富，这颗行星也由此身价倍增。哪怕对联邦来说，云铁星也是一笔巨大的财富。这次联邦能够把这颗云铁星放进至高战功的兑换里，也算是下足血本。

    而对于每一个家族来说，哪怕是史密斯这样的豪门。一颗云铁星的价值，也完全足够令其全力争夺。现在联邦的兑换清单还没有公布，能够拿到这样绝秘消息的必然极少。而越早得到确切的情报，便有利于家族布局。这里面就包括筛选附庸者，星际战场的开放对于各个家族而言有利有弊。

    大家族自然乐于趁机拽取军功，以兑换家族所需要的各种物资，转化成家族实力。至于小家族，也希望通过这次战争获得增强实力的机会，只是他们本来实力不济，只得依附于大家族的名下。哪怕到时瓜分到的只是这块军功蛋糕中的零碎部分，却也总比自不量力独入战场，最终全员覆灭来得强。

    所以在这种形势下，家族之间的联系从来没有像这一刻如此频密过。在各种利益的驱使下，巴比伦上的贵族圈正悄然划分出新的格局。而这场格局之变所带来的影响远不止一场星际战争，它的影响是深远而且长久。而现在，即使最睿智的人，也无法在这么巨大的变数下，预估出未来的局势。

    又过了三天，艾伦终于完成了“刀锋”和“夜色猎人”的全套设计。他把设计图交给海辛，再由管家移交到家族的魔武工厂，按照艾伦的要求和数据订制他和贝尔摩德的专用护甲。同时向家族仓库购进魔方序列所需要的序列模板以及各种耗材，还自己的私人户口支付的帐单之后，他才发现一个信封早在昨天就摆放在客厅显眼的位置上。

    信封中是一个智脑的移动硬盘，将之连接到智脑上后，便弹出一个窗口，里面是让人看得眼花缭乱的诸多文件。艾伦粗略扫了遍，原来是联邦已经公历的军功兑换清单。在兑换物品合计那一栏中，那串长长的数字让艾伦也不由一阵呼吸急促。他又笑了笑，联邦给出的兑换物品虽多，可未必见得每一样都是参战者所需要的。很多东西，它们更多的意义在于充实兑换物品的数量和问题，换言之只是摆设。

    艾伦扫了眼，军功兑换分成了若干等级。设为由一至十，其中还有一项特殊的兑换物，那是组编码。从字母组合来看，应该是某颗殖民星的编码，艾伦立刻用智脑查询该编码，得到的则是云铁星的公众信息。哪怕公众信息并没有透露许多，但不难看出这颗星球对于每个家族来说都意义重大。

    毫不夸张地说，如果贝思柯德能够拿下这颗云铁星，那么家族实力将立刻暴增两到三成。而这部分增幅所带来的，便是排名的巨大提升，那大概会让家族距离晋升豪门，将只会是一步之遥。

    到那时，豪门以下，贝思柯德再无敌手！

    艾伦呼吸不由加重几分，随后平静下来。这次星际战场，整个巴比伦的贵族阶级，但凡有点实力的都准备参加。那些小家族不去说它，便是三大豪门，也各派精锐战力参与。他们的战力，便不是现在的贝思柯德能够比拟得了。有三大豪门参与，除非贝思柯德被幸运之神眷顾，否则绝难拿下这颗云铁星。

    想来霍恩也知道，想要得到云铁星就得碰运气，因此兑换清单公布，也未见有太多动作，否则艾伦早听到风声了。艾伦不知道的是，在兑换清单公布之前，各个家族间的大致格局已经定下，盟友、潜在对手也已经划分清楚。这时若因为一颗云铁星再来变动敌友关系，那已经太迟了。

    所以像维格这种一早得到情报，并依此布局，诸如在附庸者中加入军功分配之类的条件，实是占足优势。而那些等到清单公布才知道有云铁星编码这种兑换物品的家族，哪怕心动，也只能在星际战场上碰碰运气了。I2292
------------

8-6日请假

今天要陪媳妇去医院检查，完事了要去买些住院期间的必须品，就休息一天了，大家见谅！
------------

第591章格局一

    老橡树酒吧里，灯光昏暗。台上那支三流乐队已经下来，换上几个性感火辣的舞娘，她们在舞台上正跟随着音乐的节拍扭动着那柔若无骨的腰肢，并不时以身体做出某些暗示性的动作，加上灯光暧昧，可谓诱惑力十足。莱昂甚至转了个身，朝舞台上的女人吹了声口哨。

    艾伦摇摇头，一巴掌拍在莱昂大腿上。这一掌带着些许源力，拍下去寂然无声，却差diǎn没让莱昂叫出来。他吡牙咧嘴地说：“用得着这么用力吗？你这是在报复！”

    “少扯些没用的，你究竟查到什么？”艾伦根本不理他的抗议，拿起酒杯呷了口。

    莱昂摊手：“都说什么也查不到，查到的只是一些假信息。例如茱蒂来自22区一个叫卢卡镇的地方，可派去那的人却查不到有茱蒂这个人。还有她是一个孤儿，从小被一名叫亨利的老兵养大，所以懂得不少战斗技巧。之后养父被仇家杀了，她流落在外，在好几个佣兵团中呆过。直到不久前，我参与地表战场，她所在的那个佣兵团受雇于我们家族，成为外围成员，因此才有机会和她相遇。听上去似乎是那么回事，可实际上，什么亨利，还有她呆过的几个佣兵团。要么没有，要么早已解散了无从查起。”

    “总之，越是往深处挖，线索就断得厉害。那时我就在想，应该是有人故意把她安排到我身边。我就索性假戏真作了。”

    “假戏真作。”艾伦摸了摸脸颊，那里还有一片淡淡的青色。

    莱昂嘿嘿干笑：“得了兄弟，你也知道当时如果我不真的出手，哪瞒得过那女人的眼睛。”

    “既然知道她不是什么好货色，干嘛还留她在身边。”艾伦看了看酒杯，里面酒已经喝光了，只能无聊地摇动着杯中的干冰。

    莱昂打了个响指，给两人再要了杯，道：“这你就不懂了吧，我要看看她究竟想干什么，或者说她背后的主子想要什么。从今天的表现来看，她是打算先让我众叛亲离，先离间你我的关系，接下来大概还会对付连城和阿黛儿。先把你们这些对我来说最亲密，也最有实力的兄弟支开，然后才一口一口地吃掉我。”

    “他们既然想这么干，那我就如他们所愿好了，至少是表面上。当只剩下我一个人的时候，大概也就是她背后那主人出现的时候。那时，老子才狠狠反击他一票。”

    艾伦皱眉：“你得小心diǎn，别真像你说的假戏真作，搞不好会被对方逮住机会干掉。”

    “拜托，我还不至于弱到那种程度。”

    “你说，会不会是保罗。”艾伦突然道。

    “保罗？”莱昂笑道：“十有八.九就是他了，其实我也考虑过这个可能，但现在没有证据，所以我只是防着他。但是艾伦，我在家族里的敌人不只保罗，说不到那个人就是要我这么想。如果我把精力全放在保罗上，那就可能疏忽了某些关键的人和事。”

    “现在我人在巴比伦，无论对方想做什么，都得苦忍。接下来我们都要到鲁德森星域，那里才是真正的战场。而战场的变数是很大的，一个威廉家族的继承人候选者如果在战场上出什么事，哪怕是我父亲，也很难追究什么。不是吗？”

    艾伦diǎn头说：“那么，对方只会在星际战场上动手了。”

    “应该没错。”莱昂用力一拍他的肩膀：“行了，这diǎn事等上战场再说好了。现在，让我们喝一杯，然后我就得回去。别出来太久，让茱蒂生疑。你帮我知会连城他们，就陪我好好演出戏吧。”

    一口气把酒喝光，莱昂跳下椅子。拍拍艾伦的肩膀要走，突然立定：“哦，对了。我还欠你一拳，索性在这里还了吧。来，揍我一拳，但别打脸。”

    艾伦摇头失笑：“得了吧，你快滚。这拳先欠着，有的是你还的时候。”

    “那可就这样说定了。”莱昂咧嘴一笑，挥手离开。

    等他走后，艾伦安静独饮。这时一阵浓烈的香水味钻进鼻子中，他抬头，旁边一个穿得暴露的女孩靠了上来。她染着五颜六色的头发，画着浓郁的眼妆。脸很白，这让她看上去仿佛脸上出现两个大窟窿，她用胸部蹭了蹭艾伦：“请我喝杯酒吧，先生？”

    艾伦叫来酒保，给这女孩一杯酒。然后跳下来，随手把酒资结了。女孩见他要走，连忙道：“先生，我叫妮其。你需要服务吗？我可以让你很舒服。”

    “我不需要。”艾伦脚步不停，离开了酒吧。

    “没劲。”女孩比了个中指，然后一口气把酒喝光。

    酒吧外的空气相对清新一些，艾伦呼了口气，走向停在马路对面的飞车。把车门打开要往里面钻时，艾伦忽有所感。抬头朝前方看去，茫茫夜色下，是一片高低不均的建筑轮廓。他看了一会，毫无所得后，才摇摇头钻进了车里。片刻后飞车启动，驶离了黑街。

    “那是贝思柯德家的小子吧，感觉还挺敏锐的。”在远离老橡树两条街道之外的一栋五层楼房上，有人站在dǐng层一个房间的落地窗台前微笑说道。

    这栋楼房是在一个叫宾利男人名下的产业，而这个宾利则还有个外号叫“吸血鬼”的外号。在黑街这里，人们知道吸血鬼远比宾利这个名字更熟悉。毕竟吸血鬼这个名字代表着一个不小的势力，包括了一个奴隶商团，还有两家武器地下工厂都在吸血鬼的控制中。

    但现在站在窗前的并不是吸血鬼，而是一个西装革履的男人。他穿着得体的衣服，一头亚麻色的头发梳往脑后，露出宽而光洁的额头。男人五官深刻，特别是一双灰眸和鹰鼻，让人印象深刻。他负着双手，精心修饰的胡须强调了他的男性魅力。像他这样的人，出现在黑街这里显得有些格格不入。

    这时，在他身后响起另外一把声音：“维格先生，那种小鬼还不入你法眼吧？”

    坐在宽敞舒适的沙发上，左右两边各拥着一个金发碧眼的美女，嘴上咬着一根雪茄。亚历山大家的家主梅因赫然正是座上宾，而这个房间虽大，却没见到其它人。显然，连黑街大名鼎鼎的吸血鬼宾利，也没有资格坐在这里。

    维格这可不是一个普通的名字，这个名字代表着三大豪门之一的史密斯家，权力仅在家主之后第二人的身份。维格.史密斯，作为家主兰迪的弟弟，维格的曝光率远在他兄弟之上。诸如出席各种社交场合，又如联邦第三年一次的听证会，以及家族的生意往来等，几乎都是维格在打理。

    因此，维格的人脉几乎深广到难以想像。至于黑街这里，吸血鬼宾利不过是他所蒙养的一条恶犬。可外人绝难把这两人联系在一起，所以今晚他和梅因在此地见面，大有避开外界耳目的想法。

    这时维格走了回来，靠到沙发上微笑道：“梅因先生，可不要小瞧这个贝思柯德家的小子。你不是欲杀他而不得，而且就在不久前，我听说他已经凝练投影。难得的是，他如此年轻，源力等级甚至还没超过二十级。”

    梅因脸色微变。

    维格看在眼中，淡淡道：“看来梅因先生在其它事上分心过多，竟然漏过了这么重要的消息。”

    “因为这段时间，我都在地表工作。”梅因干笑两声，这不过是个憋脚的理由。要换成以往，哪怕他身在外域，像这么重要的消息肯定会传到他耳中。可如今人在地表，便不知道巴比伦上的情况。这只能说明亚历山大家的实力的确削弱了，以致于情报系统不像以往那么灵通。

    否则，像艾伦这种家族继承人侯选的任何消息，都会被重diǎn关注，何以会漏过这么大一件事。在二十级前凝炼出投影者并非没有，只是人数稀少。且每一个都堪称天才，而之后他们的成就也印证了这一diǎn。远的不说，单是联邦历史上最年轻的女元帅温莎贝洛，当年天资绝艳，便是一例。

    而现在，又出了个艾伦，且是温莎贝洛的学生，简直就像命运的有意安排。

    再联想到天狼星军团和贝思柯德的利益关系，梅因只觉满嘴苦涩，更对今晚充满期待。

    他推开两个金发美女，亲自给维格倒了杯酒，并移到维格前方道：“维格先生，希望您能认真考虑一下我们两家合作的可能性。”

    维格露出一个夸张的笑容：“我以为梅因先生和莫比特总统走得更近一些。”

    之前梅因袭击曙光号的事件败露，为了寻求庇护，他打破了贵族间的常规向联邦靠拢，并获得总统莫比特的帮助。当时梅因这种作法为贵族们所诟病，现在被维格当面diǎn破，梅因只觉脸上一片火辣。当下干笑道：“此一时彼一时，维格先生当知这世上没有永远的朋友，只有永远的利益。”

    “当然。那么，亚历山大家能够为我们带来什么利益呢？”维格一付洗耳恭听的样子。</>
------------

第592章格局二

    “我们亚历山大家的风神将加入维格先生的家族，相信我们两家联手，在星际战场上.将大放异彩。△↗小，..o”梅因轻轻摇动着酒杯，杯中的干冰碰在一起，在液体的表面带起一圈微不可察的涟漪。

    风神是亚历山大家精心培养的军队，这支军队又细分成情报、侦察、突击队、主力部队、装甲部队、魔武特种部队等几个系统。其中每个系统都有猛人坐镇，总指挥系亚历山大家的博肯，也既是梅因的弟弟，一名联邦上.将级战力水准的强人。梅因这次可谓下足血本，风神几乎全员召回，合共逾万人的大军，再加上博肯这名强者，的确拥有门阀世家该有的底蕴和风采。

    更难得的是，梅因如果将风神加入史密斯家，等同于将这支军队的指挥权交出去。他相信换成任何一人，都会怦然心动。

    “的确是个重注，有了风神助力，我们的幽影之蛛就更强大了。只是，还不够。”维格脸色不变，微笑说道：“若换成是两年前的亚历山大家，能够交出风神的指挥权已经足证诚意。可现在不同，谁都知道你们惹上了贝思柯德，而贝思柯德现在又和威廉家走得很近。换言之，谁要和梅因先生你同一阵线，就意味着要和这两大巨头为敌。若单是风神，我觉得本家要承担的风险，未免太高了些。”

    梅因手中的酒杯轻轻一颤，于是那琥珀色液体表面的涟漪又多了两个。他干笑道：“维格先生是否过于慎重了，没错，威廉家的金雀骑士的确是支劲旅。可这次，贝思柯德召回的烈鹫，将由罗迪主持。罗迪那个小子，不过是个二十八级的莽汉罢了。这样的烈鹫，哪怕再加上金雀骑士，应该不放在维格先生眼中吧？”

    “这次战场，幽影之蛛将由我大哥亲自坐镇。事关重大，我自当评估风险。可能梅因先生的情报真的太滞后了，否则怎么会不知道，霍恩先生已经召回了枪魔弗丁，这位可是号称战力第一的秘密武士。我们的情报组收集了关于弗丁近年的战例，分析的结果是，他已经直追元帅那一级的战力。”维格摊手道：“当然，他远远比不上我们联邦双骄，可也绝非普通上.将级水准的强者可比。如果他对上你们家博肯的话，我很好奇，博肯先生能够在弗丁枪下走过几招？”

    梅因眼神中写满了震惊，枪魔弗丁的召回是个意外，维格对弗丁的评价之高又是一个。且后者远比前者所带给他的震惊更大，如果说霍恩派出这名无限接近元帅那一层次战力的强者，那烈鹫所带来的威胁就不是他之前想像的那么简单了。纵观如今的贝思柯德，老一派的有霍恩、弗丁这样的dǐng尖强人，中坚力量则有罗迪、贝尔，现在再加上艾伦这种潜力无限的新生代。可以说这个家族正处于最灿烂的黄金时期，只要没有意外，十年后，贝思柯德便该是第四豪门了！

    再看亚历山大家，虽说趁霍恩颓废不振时趁机将其排名挤落，亚历山大家的确风光了好些日子。可随着霍恩重新振作，艾伦回归家族，这几年风云急变，形势逆转。如今亚历山大家若非靠着之前累积下来的基础和底蕴，现在早滑出名阀的排名里了。

    一念至此，梅因突然惊出一身冷汗。贝思柯德是全力图强，每有机会便下足重注，以期在最短时间内积累家族力量。而他仍处处保留，如此做法，哪有可能扳倒这命中注定的大敌？他抬起头，咬牙道：“此次战争，风神所获战功，将分出一步给予史密斯家。不知道维格先生意下如何？”

    维格终于哈哈一笑，拿起酒杯和梅因的轻轻一碰：“这就足够了。”

    梅因总算放下一桩心事，随口问道：“不知道这次幽影之蛛出动多少战士？”

    “这次星际战场事关重大，大哥表示……”维格顿了顿，才道：“要全员出战。”

    “全员？”梅因又是一震。

    维格凝肃diǎn头：“没错，是全员。梅因先生既是盟友，一些信息提前知会你也是应该的，这件事大概还很多人不知道。这次联邦开出的军功兑换中，划分为若干等级。而在至高战功的兑换一项中，则放出了一件价值巨大之物。”

    “是什么？”虽然亚历山大家要分出一半军功，梅因自知和至高战功无缘，却还是忍不住生出好奇心。要知道连史密斯家这种豪门都为之心动的东西，想想就知道不简单。

    “一组编码。”维格帮作神秘说。

    “编码？”梅因默念两次，才反应过来，失声道：“难道是殖民星球的所有权？”

    “没错，位于鲁德森星域。目前仍为联邦政府所有的一颗小行星。”

    “小行星？”

    “云铁星。”维格提示道。

    梅因恍然，云铁星的确是颗体积不大的小行星，但这颗小行星上盛产金属铁矿。特别是铁精、皓铁一类的珍稀矿藏十分丰富，这颗行星也由此身价倍增。哪怕对联邦来说，云铁星也是一笔巨大的财富。这次联邦能够把这颗云铁星放进至高战功的兑换里，也算是下足血本。

    而对于每一个家族来说，哪怕是史密斯这样的豪门。一颗云铁星的价值，也完全足够令其全力争夺。现在联邦的兑换清单还没有公布，能够拿到这样绝秘消息的必然极少。而越早得到确切的情报，便有利于家族布局。这里面就包括筛选附庸者，星际战场的开放对于各个家族而言有利有弊。

    大家族自然乐于趁机拽取军功，以兑换家族所需要的各种物资，转化成家族实力。至于小家族，也希望通过这次战争获得增强实力的机会，只是他们本来实力不济，只得依附于大家族的名下。哪怕到时瓜分到的只是这块军功蛋糕中的零碎部分，却也总比自不量力独入战场，最终全员覆灭来得强。

    所以在这种形势下，家族之间的联系从来没有像这一刻如此频密过。在各种利益的驱使下，巴比伦上的贵族圈正悄然划分出新的格局。而这场格局之变所带来的影响远不止一场星际战争，它的影响是深远而且长久。而现在，即使最睿智的人，也无法在这么巨大的变数下，预估出未来的局势。

    又过了三天，艾伦终于完成了“刀锋”和“夜色猎人”的全套设计。他把设计图交给海辛，再由管家移交到家族的魔武工厂，按照艾伦的要求和数据订制他和贝尔摩德的专用护甲。同时向家族仓库购进魔方序列所需要的序列模板以及各种耗材，还自己的私人户口支付的帐单之后，他才发现一个信封早在昨天就摆放在客厅显眼的位置上。

    信封中是一个智脑的移动硬盘，将之连接到智脑上后，便弹出一个窗口，里面是让人看得眼花缭乱的诸多文件。艾伦粗略扫了遍，原来是联邦已经公历的军功兑换清单。在兑换物品合计那一栏中，那串长长的数字让艾伦也不由一阵呼吸急促。他又笑了笑，联邦给出的兑换物品虽多，可未必见得每一样都是参战者所需要的。很多东西，它们更多的意义在于充实兑换物品的数量和问题，换言之只是摆设。

    艾伦扫了眼，军功兑换分成了若干等级。设为由一至十，其中还有一项特殊的兑换物，那是组编码。从字母组合来看，应该是某颗殖民星的编码，艾伦立刻用智脑查询该编码，得到的则是云铁星的公众信息。哪怕公众信息并没有透露许多，但不难看出这颗星球对于每个家族来说都意义重大。

    毫不夸张地说，如果贝思柯德能够拿下这颗云铁星，那么家族实力将立刻暴增两到三成。而这部分增幅所带来的，便是排名的巨大提升，那大概会让家族距离晋升豪门，将只会是一步之遥。

    到那时，豪门以下，贝思柯德再无敌手！

    艾伦呼吸不由加重几分，随后平静下来。这次星际战场，整个巴比伦的贵族阶级，但凡有diǎn实力的都准备参加。那些小家族不去说它，便是三大豪门，也各派精锐战力参与。他们的战力，便不是现在的贝思柯德能够比拟得了。有三大豪门参与，除非贝思柯德被幸运之神眷顾，否则绝难拿下这颗云铁星。

    想来霍恩也知道，想要得到云铁星就得碰运气，因此兑换清单公布，也未见有太多动作，否则艾伦早听到风声了。艾伦不知道的是，在兑换清单公布之前，各个家族间的大致格局已经定下，盟友、潜在对手也已经划分清楚。这时若因为一颗云铁星再来变动敌友关系，那已经太迟了。

    所以像维格这种一早得到情报，并依此布局，诸如在附庸者中加入军功分配之类的条件，实是占足优势。而那些等到清单公布才知道有云铁星编码这种兑换物品的家族，哪怕心动，也只能在星际战场上碰碰运气了。</>
------------

8-6日请假

今天要陪媳妇去医院检查，完事了要去买些住院期间的必须品，就休息一天了，大家见谅！
------------

第591章格局一

    老橡树酒吧里，灯光昏暗。台上那支三流乐队已经下来，换上几个性感火辣的舞娘，她们在舞台上正跟随着音乐的节拍扭动着那柔若无骨的腰肢，并不时以身体做出某些暗示性的动作，加上灯光暧昧，可谓诱惑力十足。莱昂甚至转了个身，朝舞台上的女人吹了声口哨。

    艾伦摇摇头，一巴掌拍在莱昂大腿上。这一掌带着些许源力，拍下去寂然无声，却差diǎn没让莱昂叫出来。他吡牙咧嘴地说：“用得着这么用力吗？你这是在报复！”

    “少扯些没用的，你究竟查到什么？”艾伦根本不理他的抗议，拿起酒杯呷了口。

    莱昂摊手：“都说什么也查不到，查到的只是一些假信息。例如茱蒂来自22区一个叫卢卡镇的地方，可派去那的人却查不到有茱蒂这个人。还有她是一个孤儿，从小被一名叫亨利的老兵养大，所以懂得不少战斗技巧。之后养父被仇家杀了，她流落在外，在好几个佣兵团中呆过。直到不久前，我参与地表战场，她所在的那个佣兵团受雇于我们家族，成为外围成员，因此才有机会和她相遇。听上去似乎是那么回事，可实际上，什么亨利，还有她呆过的几个佣兵团。要么没有，要么早已解散了无从查起。”

    “总之，越是往深处挖，线索就断得厉害。那时我就在想，应该是有人故意把她安排到我身边。我就索性假戏真作了。”

    “假戏真作。”艾伦摸了摸脸颊，那里还有一片淡淡的青色。

    莱昂嘿嘿干笑：“得了兄弟，你也知道当时如果我不真的出手，哪瞒得过那女人的眼睛。”

    “既然知道她不是什么好货色，干嘛还留她在身边。”艾伦看了看酒杯，里面酒已经喝光了，只能无聊地摇动着杯中的干冰。

    莱昂打了个响指，给两人再要了杯，道：“这你就不懂了吧，我要看看她究竟想干什么，或者说她背后的主子想要什么。从今天的表现来看，她是打算先让我众叛亲离，先离间你我的关系，接下来大概还会对付连城和阿黛儿。先把你们这些对我来说最亲密，也最有实力的兄弟支开，然后才一口一口地吃掉我。”

    “他们既然想这么干，那我就如他们所愿好了，至少是表面上。当只剩下我一个人的时候，大概也就是她背后那主人出现的时候。那时，老子才狠狠反击他一票。”

    艾伦皱眉：“你得小心diǎn，别真像你说的假戏真作，搞不好会被对方逮住机会干掉。”

    “拜托，我还不至于弱到那种程度。”

    “你说，会不会是保罗。”艾伦突然道。

    “保罗？”莱昂笑道：“十有八.九就是他了，其实我也考虑过这个可能，但现在没有证据，所以我只是防着他。但是艾伦，我在家族里的敌人不只保罗，说不到那个人就是要我这么想。如果我把精力全放在保罗上，那就可能疏忽了某些关键的人和事。”

    “现在我人在巴比伦，无论对方想做什么，都得苦忍。接下来我们都要到鲁德森星域，那里才是真正的战场。而战场的变数是很大的，一个威廉家族的继承人候选者如果在战场上出什么事，哪怕是我父亲，也很难追究什么。不是吗？”

    艾伦diǎn头说：“那么，对方只会在星际战场上动手了。”

    “应该没错。”莱昂用力一拍他的肩膀：“行了，这diǎn事等上战场再说好了。现在，让我们喝一杯，然后我就得回去。别出来太久，让茱蒂生疑。你帮我知会连城他们，就陪我好好演出戏吧。”

    一口气把酒喝光，莱昂跳下椅子。拍拍艾伦的肩膀要走，突然立定：“哦，对了。我还欠你一拳，索性在这里还了吧。来，揍我一拳，但别打脸。”

    艾伦摇头失笑：“得了吧，你快滚。这拳先欠着，有的是你还的时候。”

    “那可就这样说定了。”莱昂咧嘴一笑，挥手离开。

    等他走后，艾伦安静独饮。这时一阵浓烈的香水味钻进鼻子中，他抬头，旁边一个穿得暴露的女孩靠了上来。她染着五颜六色的头发，画着浓郁的眼妆。脸很白，这让她看上去仿佛脸上出现两个大窟窿，她用胸部蹭了蹭艾伦：“请我喝杯酒吧，先生？”

    艾伦叫来酒保，给这女孩一杯酒。然后跳下来，随手把酒资结了。女孩见他要走，连忙道：“先生，我叫妮其。你需要服务吗？我可以让你很舒服。”

    “我不需要。”艾伦脚步不停，离开了酒吧。

    “没劲。”女孩比了个中指，然后一口气把酒喝光。

    酒吧外的空气相对清新一些，艾伦呼了口气，走向停在马路对面的飞车。把车门打开要往里面钻时，艾伦忽有所感。抬头朝前方看去，茫茫夜色下，是一片高低不均的建筑轮廓。他看了一会，毫无所得后，才摇摇头钻进了车里。片刻后飞车启动，驶离了黑街。

    “那是贝思柯德家的小子吧，感觉还挺敏锐的。”在远离老橡树两条街道之外的一栋五层楼房上，有人站在dǐng层一个房间的落地窗台前微笑说道。

    这栋楼房是在一个叫宾利男人名下的产业，而这个宾利则还有个外号叫“吸血鬼”的外号。在黑街这里，人们知道吸血鬼远比宾利这个名字更熟悉。毕竟吸血鬼这个名字代表着一个不小的势力，包括了一个奴隶商团，还有两家武器地下工厂都在吸血鬼的控制中。

    但现在站在窗前的并不是吸血鬼，而是一个西装革履的男人。他穿着得体的衣服，一头亚麻色的头发梳往脑后，露出宽而光洁的额头。男人五官深刻，特别是一双灰眸和鹰鼻，让人印象深刻。他负着双手，精心修饰的胡须强调了他的男性魅力。像他这样的人，出现在黑街这里显得有些格格不入。

    这时，在他身后响起另外一把声音：“维格先生，那种小鬼还不入你法眼吧？”

    坐在宽敞舒适的沙发上，左右两边各拥着一个金发碧眼的美女，嘴上咬着一根雪茄。亚历山大家的家主梅因赫然正是座上宾，而这个房间虽大，却没见到其它人。显然，连黑街大名鼎鼎的吸血鬼宾利，也没有资格坐在这里。

    维格这可不是一个普通的名字，这个名字代表着三大豪门之一的史密斯家，权力仅在家主之后第二人的身份。维格.史密斯，作为家主兰迪的弟弟，维格的曝光率远在他兄弟之上。诸如出席各种社交场合，又如联邦第三年一次的听证会，以及家族的生意往来等，几乎都是维格在打理。

    因此，维格的人脉几乎深广到难以想像。至于黑街这里，吸血鬼宾利不过是他所蒙养的一条恶犬。可外人绝难把这两人联系在一起，所以今晚他和梅因在此地见面，大有避开外界耳目的想法。

    这时维格走了回来，靠到沙发上微笑道：“梅因先生，可不要小瞧这个贝思柯德家的小子。你不是欲杀他而不得，而且就在不久前，我听说他已经凝练投影。难得的是，他如此年轻，源力等级甚至还没超过二十级。”

    梅因脸色微变。

    维格看在眼中，淡淡道：“看来梅因先生在其它事上分心过多，竟然漏过了这么重要的消息。”

    “因为这段时间，我都在地表工作。”梅因干笑两声，这不过是个憋脚的理由。要换成以往，哪怕他身在外域，像这么重要的消息肯定会传到他耳中。可如今人在地表，便不知道巴比伦上的情况。这只能说明亚历山大家的实力的确削弱了，以致于情报系统不像以往那么灵通。

    否则，像艾伦这种家族继承人侯选的任何消息，都会被重diǎn关注，何以会漏过这么大一件事。在二十级前凝炼出投影者并非没有，只是人数稀少。且每一个都堪称天才，而之后他们的成就也印证了这一diǎn。远的不说，单是联邦历史上最年轻的女元帅温莎贝洛，当年天资绝艳，便是一例。

    而现在，又出了个艾伦，且是温莎贝洛的学生，简直就像命运的有意安排。

    再联想到天狼星军团和贝思柯德的利益关系，梅因只觉满嘴苦涩，更对今晚充满期待。

    他推开两个金发美女，亲自给维格倒了杯酒，并移到维格前方道：“维格先生，希望您能认真考虑一下我们两家合作的可能性。”

    维格露出一个夸张的笑容：“我以为梅因先生和莫比特总统走得更近一些。”

    之前梅因袭击曙光号的事件败露，为了寻求庇护，他打破了贵族间的常规向联邦靠拢，并获得总统莫比特的帮助。当时梅因这种作法为贵族们所诟病，现在被维格当面diǎn破，梅因只觉脸上一片火辣。当下干笑道：“此一时彼一时，维格先生当知这世上没有永远的朋友，只有永远的利益。”

    “当然。那么，亚历山大家能够为我们带来什么利益呢？”维格一付洗耳恭听的样子。</>
------------

第592章格局二

    “我们亚历山大家的风神将加入维格先生的家族，相信我们两家联手，在星际战场上.将大放异彩。△↗小，..o”梅因轻轻摇动着酒杯，杯中的干冰碰在一起，在液体的表面带起一圈微不可察的涟漪。

    风神是亚历山大家精心培养的军队，这支军队又细分成情报、侦察、突击队、主力部队、装甲部队、魔武特种部队等几个系统。其中每个系统都有猛人坐镇，总指挥系亚历山大家的博肯，也既是梅因的弟弟，一名联邦上.将级战力水准的强人。梅因这次可谓下足血本，风神几乎全员召回，合共逾万人的大军，再加上博肯这名强者，的确拥有门阀世家该有的底蕴和风采。

    更难得的是，梅因如果将风神加入史密斯家，等同于将这支军队的指挥权交出去。他相信换成任何一人，都会怦然心动。

    “的确是个重注，有了风神助力，我们的幽影之蛛就更强大了。只是，还不够。”维格脸色不变，微笑说道：“若换成是两年前的亚历山大家，能够交出风神的指挥权已经足证诚意。可现在不同，谁都知道你们惹上了贝思柯德，而贝思柯德现在又和威廉家走得很近。换言之，谁要和梅因先生你同一阵线，就意味着要和这两大巨头为敌。若单是风神，我觉得本家要承担的风险，未免太高了些。”

    梅因手中的酒杯轻轻一颤，于是那琥珀色液体表面的涟漪又多了两个。他干笑道：“维格先生是否过于慎重了，没错，威廉家的金雀骑士的确是支劲旅。可这次，贝思柯德召回的烈鹫，将由罗迪主持。罗迪那个小子，不过是个二十八级的莽汉罢了。这样的烈鹫，哪怕再加上金雀骑士，应该不放在维格先生眼中吧？”

    “这次战场，幽影之蛛将由我大哥亲自坐镇。事关重大，我自当评估风险。可能梅因先生的情报真的太滞后了，否则怎么会不知道，霍恩先生已经召回了枪魔弗丁，这位可是号称战力第一的秘密武士。我们的情报组收集了关于弗丁近年的战例，分析的结果是，他已经直追元帅那一级的战力。”维格摊手道：“当然，他远远比不上我们联邦双骄，可也绝非普通上.将级水准的强者可比。如果他对上你们家博肯的话，我很好奇，博肯先生能够在弗丁枪下走过几招？”

    梅因眼神中写满了震惊，枪魔弗丁的召回是个意外，维格对弗丁的评价之高又是一个。且后者远比前者所带给他的震惊更大，如果说霍恩派出这名无限接近元帅那一层次战力的强者，那烈鹫所带来的威胁就不是他之前想像的那么简单了。纵观如今的贝思柯德，老一派的有霍恩、弗丁这样的dǐng尖强人，中坚力量则有罗迪、贝尔，现在再加上艾伦这种潜力无限的新生代。可以说这个家族正处于最灿烂的黄金时期，只要没有意外，十年后，贝思柯德便该是第四豪门了！

    再看亚历山大家，虽说趁霍恩颓废不振时趁机将其排名挤落，亚历山大家的确风光了好些日子。可随着霍恩重新振作，艾伦回归家族，这几年风云急变，形势逆转。如今亚历山大家若非靠着之前累积下来的基础和底蕴，现在早滑出名阀的排名里了。

    一念至此，梅因突然惊出一身冷汗。贝思柯德是全力图强，每有机会便下足重注，以期在最短时间内积累家族力量。而他仍处处保留，如此做法，哪有可能扳倒这命中注定的大敌？他抬起头，咬牙道：“此次战争，风神所获战功，将分出一步给予史密斯家。不知道维格先生意下如何？”

    维格终于哈哈一笑，拿起酒杯和梅因的轻轻一碰：“这就足够了。”

    梅因总算放下一桩心事，随口问道：“不知道这次幽影之蛛出动多少战士？”

    “这次星际战场事关重大，大哥表示……”维格顿了顿，才道：“要全员出战。”

    “全员？”梅因又是一震。

    维格凝肃diǎn头：“没错，是全员。梅因先生既是盟友，一些信息提前知会你也是应该的，这件事大概还很多人不知道。这次联邦开出的军功兑换中，划分为若干等级。而在至高战功的兑换一项中，则放出了一件价值巨大之物。”

    “是什么？”虽然亚历山大家要分出一半军功，梅因自知和至高战功无缘，却还是忍不住生出好奇心。要知道连史密斯家这种豪门都为之心动的东西，想想就知道不简单。

    “一组编码。”维格帮作神秘说。

    “编码？”梅因默念两次，才反应过来，失声道：“难道是殖民星球的所有权？”

    “没错，位于鲁德森星域。目前仍为联邦政府所有的一颗小行星。”

    “小行星？”

    “云铁星。”维格提示道。

    梅因恍然，云铁星的确是颗体积不大的小行星，但这颗小行星上盛产金属铁矿。特别是铁精、皓铁一类的珍稀矿藏十分丰富，这颗行星也由此身价倍增。哪怕对联邦来说，云铁星也是一笔巨大的财富。这次联邦能够把这颗云铁星放进至高战功的兑换里，也算是下足血本。

    而对于每一个家族来说，哪怕是史密斯这样的豪门。一颗云铁星的价值，也完全足够令其全力争夺。现在联邦的兑换清单还没有公布，能够拿到这样绝秘消息的必然极少。而越早得到确切的情报，便有利于家族布局。这里面就包括筛选附庸者，星际战场的开放对于各个家族而言有利有弊。

    大家族自然乐于趁机拽取军功，以兑换家族所需要的各种物资，转化成家族实力。至于小家族，也希望通过这次战争获得增强实力的机会，只是他们本来实力不济，只得依附于大家族的名下。哪怕到时瓜分到的只是这块军功蛋糕中的零碎部分，却也总比自不量力独入战场，最终全员覆灭来得强。

    所以在这种形势下，家族之间的联系从来没有像这一刻如此频密过。在各种利益的驱使下，巴比伦上的贵族圈正悄然划分出新的格局。而这场格局之变所带来的影响远不止一场星际战争，它的影响是深远而且长久。而现在，即使最睿智的人，也无法在这么巨大的变数下，预估出未来的局势。

    又过了三天，艾伦终于完成了“刀锋”和“夜色猎人”的全套设计。他把设计图交给海辛，再由管家移交到家族的魔武工厂，按照艾伦的要求和数据订制他和贝尔摩德的专用护甲。同时向家族仓库购进魔方序列所需要的序列模板以及各种耗材，还自己的私人户口支付的帐单之后，他才发现一个信封早在昨天就摆放在客厅显眼的位置上。

    信封中是一个智脑的移动硬盘，将之连接到智脑上后，便弹出一个窗口，里面是让人看得眼花缭乱的诸多文件。艾伦粗略扫了遍，原来是联邦已经公历的军功兑换清单。在兑换物品合计那一栏中，那串长长的数字让艾伦也不由一阵呼吸急促。他又笑了笑，联邦给出的兑换物品虽多，可未必见得每一样都是参战者所需要的。很多东西，它们更多的意义在于充实兑换物品的数量和问题，换言之只是摆设。

    艾伦扫了眼，军功兑换分成了若干等级。设为由一至十，其中还有一项特殊的兑换物，那是组编码。从字母组合来看，应该是某颗殖民星的编码，艾伦立刻用智脑查询该编码，得到的则是云铁星的公众信息。哪怕公众信息并没有透露许多，但不难看出这颗星球对于每个家族来说都意义重大。

    毫不夸张地说，如果贝思柯德能够拿下这颗云铁星，那么家族实力将立刻暴增两到三成。而这部分增幅所带来的，便是排名的巨大提升，那大概会让家族距离晋升豪门，将只会是一步之遥。

    到那时，豪门以下，贝思柯德再无敌手！

    艾伦呼吸不由加重几分，随后平静下来。这次星际战场，整个巴比伦的贵族阶级，但凡有diǎn实力的都准备参加。那些小家族不去说它，便是三大豪门，也各派精锐战力参与。他们的战力，便不是现在的贝思柯德能够比拟得了。有三大豪门参与，除非贝思柯德被幸运之神眷顾，否则绝难拿下这颗云铁星。

    想来霍恩也知道，想要得到云铁星就得碰运气，因此兑换清单公布，也未见有太多动作，否则艾伦早听到风声了。艾伦不知道的是，在兑换清单公布之前，各个家族间的大致格局已经定下，盟友、潜在对手也已经划分清楚。这时若因为一颗云铁星再来变动敌友关系，那已经太迟了。

    所以像维格这种一早得到情报，并依此布局，诸如在附庸者中加入军功分配之类的条件，实是占足优势。而那些等到清单公布才知道有云铁星编码这种兑换物品的家族，哪怕心动，也只能在星际战场上碰碰运气了。</>
------------

8-6日请假

今天要陪媳妇去医院检查，完事了要去买些住院期间的必须品，就休息一天了，大家见谅！
------------

第591章格局一

    老橡树酒吧里，灯光昏暗。台上那支三流乐队已经下来，换上几个性感火辣的舞娘，她们在舞台上正跟随着音乐的节拍扭动着那柔若无骨的腰肢，并不时以身体做出某些暗示性的动作，加上灯光暧昧，可谓诱惑力十足。莱昂甚至转了个身，朝舞台上的女人吹了声口哨。

    艾伦摇摇头，一巴掌拍在莱昂大腿上。这一掌带着些许源力，拍下去寂然无声，却差diǎn没让莱昂叫出来。他吡牙咧嘴地说：“用得着这么用力吗？你这是在报复！”

    “少扯些没用的，你究竟查到什么？”艾伦根本不理他的抗议，拿起酒杯呷了口。

    莱昂摊手：“都说什么也查不到，查到的只是一些假信息。例如茱蒂来自22区一个叫卢卡镇的地方，可派去那的人却查不到有茱蒂这个人。还有她是一个孤儿，从小被一名叫亨利的老兵养大，所以懂得不少战斗技巧。之后养父被仇家杀了，她流落在外，在好几个佣兵团中呆过。直到不久前，我参与地表战场，她所在的那个佣兵团受雇于我们家族，成为外围成员，因此才有机会和她相遇。听上去似乎是那么回事，可实际上，什么亨利，还有她呆过的几个佣兵团。要么没有，要么早已解散了无从查起。”

    “总之，越是往深处挖，线索就断得厉害。那时我就在想，应该是有人故意把她安排到我身边。我就索性假戏真作了。”

    “假戏真作。”艾伦摸了摸脸颊，那里还有一片淡淡的青色。

    莱昂嘿嘿干笑：“得了兄弟，你也知道当时如果我不真的出手，哪瞒得过那女人的眼睛。”

    “既然知道她不是什么好货色，干嘛还留她在身边。”艾伦看了看酒杯，里面酒已经喝光了，只能无聊地摇动着杯中的干冰。

    莱昂打了个响指，给两人再要了杯，道：“这你就不懂了吧，我要看看她究竟想干什么，或者说她背后的主子想要什么。从今天的表现来看，她是打算先让我众叛亲离，先离间你我的关系，接下来大概还会对付连城和阿黛儿。先把你们这些对我来说最亲密，也最有实力的兄弟支开，然后才一口一口地吃掉我。”

    “他们既然想这么干，那我就如他们所愿好了，至少是表面上。当只剩下我一个人的时候，大概也就是她背后那主人出现的时候。那时，老子才狠狠反击他一票。”

    艾伦皱眉：“你得小心diǎn，别真像你说的假戏真作，搞不好会被对方逮住机会干掉。”

    “拜托，我还不至于弱到那种程度。”

    “你说，会不会是保罗。”艾伦突然道。

    “保罗？”莱昂笑道：“十有八.九就是他了，其实我也考虑过这个可能，但现在没有证据，所以我只是防着他。但是艾伦，我在家族里的敌人不只保罗，说不到那个人就是要我这么想。如果我把精力全放在保罗上，那就可能疏忽了某些关键的人和事。”

    “现在我人在巴比伦，无论对方想做什么，都得苦忍。接下来我们都要到鲁德森星域，那里才是真正的战场。而战场的变数是很大的，一个威廉家族的继承人候选者如果在战场上出什么事，哪怕是我父亲，也很难追究什么。不是吗？”

    艾伦diǎn头说：“那么，对方只会在星际战场上动手了。”

    “应该没错。”莱昂用力一拍他的肩膀：“行了，这diǎn事等上战场再说好了。现在，让我们喝一杯，然后我就得回去。别出来太久，让茱蒂生疑。你帮我知会连城他们，就陪我好好演出戏吧。”

    一口气把酒喝光，莱昂跳下椅子。拍拍艾伦的肩膀要走，突然立定：“哦，对了。我还欠你一拳，索性在这里还了吧。来，揍我一拳，但别打脸。”

    艾伦摇头失笑：“得了吧，你快滚。这拳先欠着，有的是你还的时候。”

    “那可就这样说定了。”莱昂咧嘴一笑，挥手离开。

    等他走后，艾伦安静独饮。这时一阵浓烈的香水味钻进鼻子中，他抬头，旁边一个穿得暴露的女孩靠了上来。她染着五颜六色的头发，画着浓郁的眼妆。脸很白，这让她看上去仿佛脸上出现两个大窟窿，她用胸部蹭了蹭艾伦：“请我喝杯酒吧，先生？”

    艾伦叫来酒保，给这女孩一杯酒。然后跳下来，随手把酒资结了。女孩见他要走，连忙道：“先生，我叫妮其。你需要服务吗？我可以让你很舒服。”

    “我不需要。”艾伦脚步不停，离开了酒吧。

    “没劲。”女孩比了个中指，然后一口气把酒喝光。

    酒吧外的空气相对清新一些，艾伦呼了口气，走向停在马路对面的飞车。把车门打开要往里面钻时，艾伦忽有所感。抬头朝前方看去，茫茫夜色下，是一片高低不均的建筑轮廓。他看了一会，毫无所得后，才摇摇头钻进了车里。片刻后飞车启动，驶离了黑街。

    “那是贝思柯德家的小子吧，感觉还挺敏锐的。”在远离老橡树两条街道之外的一栋五层楼房上，有人站在dǐng层一个房间的落地窗台前微笑说道。

    这栋楼房是在一个叫宾利男人名下的产业，而这个宾利则还有个外号叫“吸血鬼”的外号。在黑街这里，人们知道吸血鬼远比宾利这个名字更熟悉。毕竟吸血鬼这个名字代表着一个不小的势力，包括了一个奴隶商团，还有两家武器地下工厂都在吸血鬼的控制中。

    但现在站在窗前的并不是吸血鬼，而是一个西装革履的男人。他穿着得体的衣服，一头亚麻色的头发梳往脑后，露出宽而光洁的额头。男人五官深刻，特别是一双灰眸和鹰鼻，让人印象深刻。他负着双手，精心修饰的胡须强调了他的男性魅力。像他这样的人，出现在黑街这里显得有些格格不入。

    这时，在他身后响起另外一把声音：“维格先生，那种小鬼还不入你法眼吧？”

    坐在宽敞舒适的沙发上，左右两边各拥着一个金发碧眼的美女，嘴上咬着一根雪茄。亚历山大家的家主梅因赫然正是座上宾，而这个房间虽大，却没见到其它人。显然，连黑街大名鼎鼎的吸血鬼宾利，也没有资格坐在这里。

    维格这可不是一个普通的名字，这个名字代表着三大豪门之一的史密斯家，权力仅在家主之后第二人的身份。维格.史密斯，作为家主兰迪的弟弟，维格的曝光率远在他兄弟之上。诸如出席各种社交场合，又如联邦第三年一次的听证会，以及家族的生意往来等，几乎都是维格在打理。

    因此，维格的人脉几乎深广到难以想像。至于黑街这里，吸血鬼宾利不过是他所蒙养的一条恶犬。可外人绝难把这两人联系在一起，所以今晚他和梅因在此地见面，大有避开外界耳目的想法。

    这时维格走了回来，靠到沙发上微笑道：“梅因先生，可不要小瞧这个贝思柯德家的小子。你不是欲杀他而不得，而且就在不久前，我听说他已经凝练投影。难得的是，他如此年轻，源力等级甚至还没超过二十级。”

    梅因脸色微变。

    维格看在眼中，淡淡道：“看来梅因先生在其它事上分心过多，竟然漏过了这么重要的消息。”

    “因为这段时间，我都在地表工作。”梅因干笑两声，这不过是个憋脚的理由。要换成以往，哪怕他身在外域，像这么重要的消息肯定会传到他耳中。可如今人在地表，便不知道巴比伦上的情况。这只能说明亚历山大家的实力的确削弱了，以致于情报系统不像以往那么灵通。

    否则，像艾伦这种家族继承人侯选的任何消息，都会被重diǎn关注，何以会漏过这么大一件事。在二十级前凝炼出投影者并非没有，只是人数稀少。且每一个都堪称天才，而之后他们的成就也印证了这一diǎn。远的不说，单是联邦历史上最年轻的女元帅温莎贝洛，当年天资绝艳，便是一例。

    而现在，又出了个艾伦，且是温莎贝洛的学生，简直就像命运的有意安排。

    再联想到天狼星军团和贝思柯德的利益关系，梅因只觉满嘴苦涩，更对今晚充满期待。

    他推开两个金发美女，亲自给维格倒了杯酒，并移到维格前方道：“维格先生，希望您能认真考虑一下我们两家合作的可能性。”

    维格露出一个夸张的笑容：“我以为梅因先生和莫比特总统走得更近一些。”

    之前梅因袭击曙光号的事件败露，为了寻求庇护，他打破了贵族间的常规向联邦靠拢，并获得总统莫比特的帮助。当时梅因这种作法为贵族们所诟病，现在被维格当面diǎn破，梅因只觉脸上一片火辣。当下干笑道：“此一时彼一时，维格先生当知这世上没有永远的朋友，只有永远的利益。”

    “当然。那么，亚历山大家能够为我们带来什么利益呢？”维格一付洗耳恭听的样子。</>
------------

第592章格局二

    “我们亚历山大家的风神将加入维格先生的家族，相信我们两家联手，在星际战场上.将大放异彩。△↗小，..o”梅因轻轻摇动着酒杯，杯中的干冰碰在一起，在液体的表面带起一圈微不可察的涟漪。

    风神是亚历山大家精心培养的军队，这支军队又细分成情报、侦察、突击队、主力部队、装甲部队、魔武特种部队等几个系统。其中每个系统都有猛人坐镇，总指挥系亚历山大家的博肯，也既是梅因的弟弟，一名联邦上.将级战力水准的强人。梅因这次可谓下足血本，风神几乎全员召回，合共逾万人的大军，再加上博肯这名强者，的确拥有门阀世家该有的底蕴和风采。

    更难得的是，梅因如果将风神加入史密斯家，等同于将这支军队的指挥权交出去。他相信换成任何一人，都会怦然心动。

    “的确是个重注，有了风神助力，我们的幽影之蛛就更强大了。只是，还不够。”维格脸色不变，微笑说道：“若换成是两年前的亚历山大家，能够交出风神的指挥权已经足证诚意。可现在不同，谁都知道你们惹上了贝思柯德，而贝思柯德现在又和威廉家走得很近。换言之，谁要和梅因先生你同一阵线，就意味着要和这两大巨头为敌。若单是风神，我觉得本家要承担的风险，未免太高了些。”

    梅因手中的酒杯轻轻一颤，于是那琥珀色液体表面的涟漪又多了两个。他干笑道：“维格先生是否过于慎重了，没错，威廉家的金雀骑士的确是支劲旅。可这次，贝思柯德召回的烈鹫，将由罗迪主持。罗迪那个小子，不过是个二十八级的莽汉罢了。这样的烈鹫，哪怕再加上金雀骑士，应该不放在维格先生眼中吧？”

    “这次战场，幽影之蛛将由我大哥亲自坐镇。事关重大，我自当评估风险。可能梅因先生的情报真的太滞后了，否则怎么会不知道，霍恩先生已经召回了枪魔弗丁，这位可是号称战力第一的秘密武士。我们的情报组收集了关于弗丁近年的战例，分析的结果是，他已经直追元帅那一级的战力。”维格摊手道：“当然，他远远比不上我们联邦双骄，可也绝非普通上.将级水准的强者可比。如果他对上你们家博肯的话，我很好奇，博肯先生能够在弗丁枪下走过几招？”

    梅因眼神中写满了震惊，枪魔弗丁的召回是个意外，维格对弗丁的评价之高又是一个。且后者远比前者所带给他的震惊更大，如果说霍恩派出这名无限接近元帅那一层次战力的强者，那烈鹫所带来的威胁就不是他之前想像的那么简单了。纵观如今的贝思柯德，老一派的有霍恩、弗丁这样的dǐng尖强人，中坚力量则有罗迪、贝尔，现在再加上艾伦这种潜力无限的新生代。可以说这个家族正处于最灿烂的黄金时期，只要没有意外，十年后，贝思柯德便该是第四豪门了！

    再看亚历山大家，虽说趁霍恩颓废不振时趁机将其排名挤落，亚历山大家的确风光了好些日子。可随着霍恩重新振作，艾伦回归家族，这几年风云急变，形势逆转。如今亚历山大家若非靠着之前累积下来的基础和底蕴，现在早滑出名阀的排名里了。

    一念至此，梅因突然惊出一身冷汗。贝思柯德是全力图强，每有机会便下足重注，以期在最短时间内积累家族力量。而他仍处处保留，如此做法，哪有可能扳倒这命中注定的大敌？他抬起头，咬牙道：“此次战争，风神所获战功，将分出一步给予史密斯家。不知道维格先生意下如何？”

    维格终于哈哈一笑，拿起酒杯和梅因的轻轻一碰：“这就足够了。”

    梅因总算放下一桩心事，随口问道：“不知道这次幽影之蛛出动多少战士？”

    “这次星际战场事关重大，大哥表示……”维格顿了顿，才道：“要全员出战。”

    “全员？”梅因又是一震。

    维格凝肃diǎn头：“没错，是全员。梅因先生既是盟友，一些信息提前知会你也是应该的，这件事大概还很多人不知道。这次联邦开出的军功兑换中，划分为若干等级。而在至高战功的兑换一项中，则放出了一件价值巨大之物。”

    “是什么？”虽然亚历山大家要分出一半军功，梅因自知和至高战功无缘，却还是忍不住生出好奇心。要知道连史密斯家这种豪门都为之心动的东西，想想就知道不简单。

    “一组编码。”维格帮作神秘说。

    “编码？”梅因默念两次，才反应过来，失声道：“难道是殖民星球的所有权？”

    “没错，位于鲁德森星域。目前仍为联邦政府所有的一颗小行星。”

    “小行星？”

    “云铁星。”维格提示道。

    梅因恍然，云铁星的确是颗体积不大的小行星，但这颗小行星上盛产金属铁矿。特别是铁精、皓铁一类的珍稀矿藏十分丰富，这颗行星也由此身价倍增。哪怕对联邦来说，云铁星也是一笔巨大的财富。这次联邦能够把这颗云铁星放进至高战功的兑换里，也算是下足血本。

    而对于每一个家族来说，哪怕是史密斯这样的豪门。一颗云铁星的价值，也完全足够令其全力争夺。现在联邦的兑换清单还没有公布，能够拿到这样绝秘消息的必然极少。而越早得到确切的情报，便有利于家族布局。这里面就包括筛选附庸者，星际战场的开放对于各个家族而言有利有弊。

    大家族自然乐于趁机拽取军功，以兑换家族所需要的各种物资，转化成家族实力。至于小家族，也希望通过这次战争获得增强实力的机会，只是他们本来实力不济，只得依附于大家族的名下。哪怕到时瓜分到的只是这块军功蛋糕中的零碎部分，却也总比自不量力独入战场，最终全员覆灭来得强。

    所以在这种形势下，家族之间的联系从来没有像这一刻如此频密过。在各种利益的驱使下，巴比伦上的贵族圈正悄然划分出新的格局。而这场格局之变所带来的影响远不止一场星际战争，它的影响是深远而且长久。而现在，即使最睿智的人，也无法在这么巨大的变数下，预估出未来的局势。

    又过了三天，艾伦终于完成了“刀锋”和“夜色猎人”的全套设计。他把设计图交给海辛，再由管家移交到家族的魔武工厂，按照艾伦的要求和数据订制他和贝尔摩德的专用护甲。同时向家族仓库购进魔方序列所需要的序列模板以及各种耗材，还自己的私人户口支付的帐单之后，他才发现一个信封早在昨天就摆放在客厅显眼的位置上。

    信封中是一个智脑的移动硬盘，将之连接到智脑上后，便弹出一个窗口，里面是让人看得眼花缭乱的诸多文件。艾伦粗略扫了遍，原来是联邦已经公历的军功兑换清单。在兑换物品合计那一栏中，那串长长的数字让艾伦也不由一阵呼吸急促。他又笑了笑，联邦给出的兑换物品虽多，可未必见得每一样都是参战者所需要的。很多东西，它们更多的意义在于充实兑换物品的数量和问题，换言之只是摆设。

    艾伦扫了眼，军功兑换分成了若干等级。设为由一至十，其中还有一项特殊的兑换物，那是组编码。从字母组合来看，应该是某颗殖民星的编码，艾伦立刻用智脑查询该编码，得到的则是云铁星的公众信息。哪怕公众信息并没有透露许多，但不难看出这颗星球对于每个家族来说都意义重大。

    毫不夸张地说，如果贝思柯德能够拿下这颗云铁星，那么家族实力将立刻暴增两到三成。而这部分增幅所带来的，便是排名的巨大提升，那大概会让家族距离晋升豪门，将只会是一步之遥。

    到那时，豪门以下，贝思柯德再无敌手！

    艾伦呼吸不由加重几分，随后平静下来。这次星际战场，整个巴比伦的贵族阶级，但凡有diǎn实力的都准备参加。那些小家族不去说它，便是三大豪门，也各派精锐战力参与。他们的战力，便不是现在的贝思柯德能够比拟得了。有三大豪门参与，除非贝思柯德被幸运之神眷顾，否则绝难拿下这颗云铁星。

    想来霍恩也知道，想要得到云铁星就得碰运气，因此兑换清单公布，也未见有太多动作，否则艾伦早听到风声了。艾伦不知道的是，在兑换清单公布之前，各个家族间的大致格局已经定下，盟友、潜在对手也已经划分清楚。这时若因为一颗云铁星再来变动敌友关系，那已经太迟了。

    所以像维格这种一早得到情报，并依此布局，诸如在附庸者中加入军功分配之类的条件，实是占足优势。而那些等到清单公布才知道有云铁星编码这种兑换物品的家族，哪怕心动，也只能在星际战场上碰碰运气了。</>
------------

第593章战在既

    移动硬盘中还附加了一个检索器程序，艾伦将之安装之后，可通过智脑连接到联邦的数据库，并可输入条件检索军功兑换清单上的任何物品，以及它们相关的详细信息。○这次联邦将军功划为十一个等级，除了一到十级的军功之外，还设有至高军功一项。

    那一项能够兑换的，自然便是云铁星的编码。拿到这个编码，便形如拿到云铁星的所有权。

    十级军功，每一级能够兑换的物品各自不同。对于现在的艾伦来说，十到六级的兑换物对他的吸引力不大，这下五级的军功，兑换的多是档级较低的魔能武备、常规的枪支弹药、医疗套件以及各类消耗品为主。对这些兑换物品需求较大的主要是那些没有家族为后盾的狩猎团、佣兵团等。

    毕竟这下五级的军功门槛较低，打完三五次局部战争，也就积累到足够的军功。从放进这几个级别的兑换物品中可以看出，这些东西是联邦针对那些民间参加团体所设立的。

    而五级军功以上的兑换物，才是各个家族，又或者个别强者所能够看得上的东西。艾伦大致扫视了一遍，发现自己的烈焰战兵套装竟然放进了五级军功的兑换物中，而且可兑换的数量不少。就连刚投入市场不久的风神骑士，也拿出五十套放在了四级军功的兑换项目中，让艾伦颇感意外。

    这两套魔武装备的加入，让艾伦终于在联邦这个庞大的体系里，留下一份属于自己的痕迹。

    在些许得意之后，他继续浏览。

    可兑换的物品大致划分成几个类别，其中除了最为常见的魔能武备和基因药剂外，还有魔能飞舰、星舰这样的飞行器，以及各种炮台、能源消耗单元、以及殖民星编号这样的兑换物。当然，同样是殖民星，那些归在一、二级军功中的星球，却远不如云铁星这种盛产金属原料的星球来得珍贵。

    但这些星球已经由联邦先行开发，殖民度较高，拥有者可省去前期入侵扩张的过程，直接进入星球的收益期，无疑也是一笔财富。而像魔能飞舰、星舰、炮台这样的战略物资，对家族实力更有直观性的提升。毫无疑问，它们的价值同样不小，仅在行星编码之下。

    当然，这些都不是艾伦所难以染指，能够兑换这些物品的，基本上都必须是以家族为后盾的战斗集团，才有希望收获兑换所需的大量军功。

    因此艾伦把重心放在了三到五级的兑换物资上，这些才是他能够收获的东西。在这里面，五级军功中有几种基因药剂颇为不错，诸如一种名为“血气狂热”的药剂，它能够让使用者提升身体的基础防御力以及恢复速度，增幅大概是百分之八到十左右。像布洛伊那种以近身战斗为主的战士，这种药剂无疑让他们在战场上多一分自保的本事。

    还有另外一种药剂“闪烁之风”，它可以提升使用者的移动速度，以及瞬间暴发力，增幅与血气狂热相近，那则受到像雷杰斯或贝尔摩德这种以速度见长战士的欢迎。

    其它的像四级军功才能兑换的“急速冷却”，能够让冰霜系的能力增幅十到十五个百分diǎn；而三级军功中的“潜能突变”，则能够将支配者以下的强者生生拨高一个源力等级。当然，兑换的级别越高，代表着所需的军功门槛也就越高。像“潜能突变”这种药剂，它的价值其实已经相当于二级兑换品，之所以放在三级军功中，主要是为了满足那些潜力有限，或者需要即时提升战力的人。

    毕竟这种药剂虽好，可它所列出的信息中也清楚表明。使用潜能突变之后，将很难再做出突破。因此，这类药剂特别适合那些已经到达瓶颈，再进一步无望的高手强人。

    除了药剂之外，当中也有不少档级较高的魔能武备值得关注。如一把双手巨剑“不败意志”，激活序列后，它将启动一个“钢铁之心”的能力。钢铁之心能够缓和使用者的伤势，少量恢复其精神体能，以达到续航的效果。这在平时可能用处不大，但在战争中却有奇效，往往是反败为胜，又或者争得一线生机的救命法宝。

    再如一把匕首“星辰碎片”，它能够激活“闪耀星幕”的能力。在合适的机会启动，能使对手瞬间致盲，以及附加部分源力切割的威能。

    艾伦看中的是一双臂铠，名为“风暴”。它能够激活能力“牵引”，使用者在攻击的时候，生成的拳风威压，能够对目标进行牵制。以达到干扰、位置偏移的作用。看到这双臂铠，艾伦就想把它兑换下来，以便给威利克替换下他那怒兽臂铠。

    像这样的兑换物实在过多，无法一一列举。而其中不乏有艾伦看了心动不已的东西，但无论是药剂还是魔武，对他的作用其实不大。恶魔礼赞、天灾回路，这两样东西就够他一生受用，而无须外求。他看中的药剂、魔武更多的是为像威利克这样的追随者考虑。

    对于艾伦本人来说，倒是三级军功中一套多功能武器生产线更加有喜欢力。他把这套生产线所需军功的数字记在心中，如果有机会，他要狠狠多换它几套，以便加强自己在天堂星上的实力。

    当他关上搜索软件，才发现一个下午竟然就这么悄然过去。窗外夕阳如血，那片片绯红的晚霞，将万物染上一层滟红的颜色。那红滟滟的天光看得艾伦有些恍惚，原来弹指之间，已是黄昏。一天便这么过去，翌日，联邦有新的消息传出。参战军队的集合日期定在二十天后，刷时所有家族军队将分批分次地前往彩虹桥，由彩虹桥传送至鲁德森星域的集合地diǎn。再于那里集结编队，和联邦派出的军队汇合，才一同进入已经化为战场的那片星域。

    至于联邦的盟军，艾达华星的军队听说已经和约顿星域的联合舰队进行了数次交锋，正所谓战事正炽。艾伦记下出发的时间，在剩下的二十天里，他要做的事除了完成两套护甲外，便只有训练、训练、再训练了！</>
------------

第594章试探一

    天堂星。

    还是清晨，位于独角兽领地边境的一座哨站，那烟囱中飘起一片淡淡的白烟。哨站的门打开，两个士兵连盔甲也没有穿戴整齐，便打着哈欠走了出来，来到哨站旁边的哨岗。哨岗位于一条隘道之上，两边垒出各一个石堆。左面插着独角兽的旗帜，另边则横着一根削得光溜溜的树干充当障碍物。

    通过这条隘道，将直达独角兽领的腹地。不过此地位处偏僻，是多个哨站中最为清闲的一个，一年中也就偶尔有商队经过，平日里士兵都是过着吃完睡，睡完吃的无聊生活。

    今天也不例外。

    一个打着哈欠的士兵走到道旁，睡眼惺松地解开裤子，对着草丛撒了泡尿。刚小解完，从隘道前方吹来一阵山风，风中带着一阵有节奏的轻响。士兵以为自己听错了，掏了掏耳朵走回路岗去。

    路岗上另外一个同伴抱着火.枪坐在石堆旁，还在打盹。士兵骂骂咧咧地低声自语，过去就是一脚：“臭小子，小心让敦尔队长看见。到时候我们两个都得接受惩罚，你可不要连累我啊混蛋！”

    “放心吧，队长还在睡觉呢。太阳不晒到屁股，他会起床吗？”

    “可你别忘记休斯那小子最喜欢告密，万一他看到，那和队长＊ 亲眼所见有什么不同。”

    坐在地上的士兵拍拍屁股站起来骂道：“那小子我早看他不顺眼了，总得找个机会整整他。”

    “得了吧，我们还得在这个鸟不拉屎的地方呆上半年，才到交接的时候。回去后，老子要天天睡在女人肚皮上。”

    “就你？来几次恐怕就得死翘翘了。”

    “你找死啊，这么说我。”

    两个士兵嘻嘻哈哈互相挤兑着，其中一个无意向隘道前方看去，脸上的笑容渐渐僵住：“看，那是什么？”

    旁边的同伴看去，隘道晨雾未散，一片蒙蒙胧胧看不真切。只是在雾中，不知何时出现了一片不规则的阴影。随着太阳渐渐升高，晨雾逐渐退去，突然一匹高头大马从雾中钻出。那流转的雾气，眷恋不舍地掠过战马那暗红色调，风格沉凝的马具。以及那马上同样呈暗红色，在不少地方冒出尖刺的狰狞重甲。

    重甲包裹下的骑士，一双眼睛透出锐利的眼神，如剑般狠狠刺进路岗两名士兵的眼中。

    心脏骤然漏了一拍。

    当看到越来越多的骑士钻出晨雾，两名士兵才反应过来。左边那人张开嘴巴，大叫：“敌袭――”

    突然尾音变成一声突兀的颤声，原来是一根劲箭钉进他的脖子。箭尖那锐利的三角箭头从他脖子后面扎了出来，尾部箭羽仍在颤抖不休时，空气中才传来“咻”的一声。

    看着同僚缓缓跪下，脑袋耸拉到胸口。剩下的士兵才大叫着往回跑，很快，同样一根劲箭夺走了他的生命。路岗处的动静终于惊动哨站里的士兵，刚从床上爬起来仍末来得及穿甲的队长，提着一把长剑，带着十余名士兵冲了出来。然而看到黑压压的一片骑兵时，仅有十级的队长不由眼前一阵发黑。

    战斗很快展开，战斗也很快结束。整个过程不超过十分钟，这个哨站就被敲掉。这些穿着暗红重甲的骑士纷纷下马，他们将战死士兵的尸体扔进哨站，再点火焚烧。更多的人则清理路障，在这五十名骑士一阵忙碌之后，很快隘道前方又响起了马蹄声。另外一支将近五百人的军队正沿着隘道开来，在这支军队的中间有一辆风格华丽的马车。

    马车的车窗突然抬起一个脑袋，那张秀气的脸上写满怨恨：“嘿，独角兽领，我又回来了。”

    如果艾伦在这，就会认出这是曾经在独角兽城堡中被他驱逐的兰斯，也既是雷克德伯爵的子侄。一名将领策马来到车旁，道：“兰斯大人，至多半日路程，我们便可直抵波特缇丽湖。不过我们的人数太多，恐怕藏不住消息，独角兽那边很快就会发现我们。接下来，多半是一场硬仗。”

    “硬仗？”兰斯夸张地尖叫起来：“亲爱的希洛将军，您可是伯爵旗下的第一猛将。就是因为独角兽之前对我的不敬，伯爵才派你征伐他们，好告诉这些乡巴佬什么是真正的军队和战士。而现在，独角兽领的军队早不复当日盛况，就连巴雷也已经战死。我真想不通，您再加上我们精锐的血狼骑士，还有数百苍狼步兵。面对一支既无强者，人数更大不如前的军队，竟然还得打一场硬仗？”

    被称为希洛的将军尴尬道：“如果只是独角兽军团这个对手，那倒不在话下。可现在，独角兽领和那位男爵是盟友的关系。一旦遇队，他们肯定会向对方救援。我也研究过那位男爵的战争案例，不得不说，他是一位强劲的对手。无论是军中强者的数量还是军队的素质，完全不在我们的血狼骑士和苍狼步兵之下。”

    兰斯伸出尾指掏了掏自己的耳朵：“反正战争的事我不懂，我只知道，伯爵的要求是让我能够掌管独角兽领。而您，则是扫平一切障碍的保证。所以要怎么做，就交给你希洛将军决定吧。”

    说完他钻回车里，车厢中一个身材火辣的女人正拥被而睡。从那被中伸出的白皙长腿，让兰斯咽了咽口水。他直接钻进了被子里，接着车厢中就响起一声女子的呻吟，跟着呻吟声越来越大。希洛摇了摇头，策马离开。他展望前方，晨光正好，但这位将军的心中，却远未到一片光明的程度。

    是日，独角兽领受到雷克德伯爵军队入侵。独角兽军团和伯爵的军队在波特缇丽湖以东的沃野上对峙。年轻的子爵昂特迅速向曙光城堡发去一封求援信。求援的信息在当天傍晚便得到回应，艾伦男爵的军队将于明日开拔，最迟两天，便可进入战场。收到这个消息，昂特算是放下心。独角兽军团虽不如从前，但守个两天还不成问题。

    夜幕低垂，曙光城堡灯火处处。城主府中，爱德华放下昂特的求援信，看向书房中这几张脸孔：“你们怎么看。”

    结束了方舟港的行程后，他带着罗杰先行返回曙光城堡。薇拉和米罗神父则还留在方舟港中传道，年轻伯爵吉尔斯已经成为基督教又一个教徒，不过拿米罗神父的话来讲，就是这位伯爵加入基督教并非出于坚定的信仰，而是另有目的。至于他的目的是什么并不难猜，爱德华要离开时，打算让薇拉同行。

    不过少女拒绝了，她的理由是要借助吉尔斯的身份来增加教会的影响力，并让教会得以在新土壤中迅速生根发芽。为了他们的安全起见，爱德华留下了威利克以及十名寸火战士。在教会的十字军还没抵达方舟港之前，便由他们保护薇拉和神父的人身安全。

    教会在方舟港的发展还算顺利，这几天已经传回吉尔斯要为他们兴建教堂的消息，这让爱德华稍微放心。至于艾伦的子爵晋升已经进入审核程序，最近方舟港监察院的人员频繁来往于两地之间。爱德华全程接待，并明里暗里给了这些大老爷们不少好处。

    相信再过不久，晋升文书就会正式发下，到时艾伦便是一名帝国子爵了。

    至于领地的管理和发展，爱德华发现那个叫龙的东方人的确有独到之处。关于龙的来历，艾伦也有简单提到，爱德华知道他是商人出身。因此在商业管理方面，龙显得犹为擅长。爱德华干脆让他和罗杰两人合作，以加快领地内的商业运作。同时，随着边境之地的武器工房将在曙光城堡重新落户，爱德华不得不提醒他们，将一部分精力投在武器的制作和销售上。

    不管哪个年代、哪颗星球。军火，永远和巨额的利润挂勾。特别是曙光城堡和落日城本身便有几个装备原料矿藏，这在很大程度上解决了原料问题，省却了中间商的费用以及购进原料的时间。

    按照爱德华的想法，曙光城堡已经划出一片区域进行有规划的扩建，扩建起来的部分将是一片工业基地。这里将建起包括武器工厂、材料提炼厂、装备加工厂等多个工能性建筑。而这片工业基地，将直接为领地创造上千个工作岗位，解决很大一部分领民的工作问题。

    现在这片区域已经进入基础建设阶段，相信在艾伦回来之后，这片基地便能开始投入使用。可就在这个时候，爱德华收到了来自独角兽领的求援。对于这个表面是盟友，实质上却是附庸者的求援，爱德华给予足够的重视，并很快发回了出兵的信息。但在那之前，他想听听书房中众人的意见。毕竟他初来乍到，对这片领地以及盟友、敌人的了解还不够深刻。此外，聆听手下的声音，也是一名管理者应有的美德。

    曙光城堡的主人奥鲁爵士沉呤道：“我认为，这是雷克德伯爵的一次试探性行动。他想知道我们维护独角兽领的决心有多大，若我们有所回应，他也可通过这次行动，摸清我们军队的实力。”I2292
------------

第595章试探二

    “我赞同奥鲁爵士的意见，不过我认为这份试探，非但来自雷克德伯爵，也来自我们的昂特子爵。”爱德华的瞳色在灯火中悄然转为浅蓝，这是他在思考时较为常见的瞳孔颜色：“我们虽和独角兽领联盟，不过说到底，昂特子爵对我们的信任感不足。当然，我们无须他的信任，把昂特摆上子爵的位置，按照艾伦大人的想法，是为了暂时稳定子爵领的人心。同时，也为我们和雷克德伯爵之间创造一条道德上的屏障。”

    “毕竟如果是昂特充当领主的话，那么雷克德伯爵的任何入侵行为都是非法的，可以给予报复性的打击。反之，如果独角兽领归入我们的领地，丹尼尔又属于雷克德的附庸，那么雷克德便完全能够打着大义的旗号，堂而皇之的发动战争了。”爱德华淡淡道：“不得不承认，现在对于我们来说，战争不是一个好的选项。能够避免和雷克德全面开战是最好的，所以艾伦大人才会用上昂特这着棋。”

    “现在，无论是雷克德还是昂特，他们都在试探，只是双方的目的不一。雷克德是目标明确，而昂特，我觉得那个子爵只是有一个模糊的想法。”

    包括奥鲁在内，房间中众人皆信服点头。其中，龙看着爱德华的目光又有些微不可察的变化。这个和艾伦年纪相若的少年，有着艾伦所没有的沉稳和理性，这点在他现在的年纪来说是非常难得的。

    “对于这次支援，我有一个想法。此次战斗，既要击退雷克德的军队，又要保留一定的实力。让雷克德摸不清我们的虚实，才不会让这位野心勃勃的伯爵在短期内又再掀波澜。所以各位，你们有什么意见尽管提。”

    爱德华说完，便将舞台交给书房众人。对于如何引导下边人的想法、情绪，他已经极为熟练。这种做法是非常有必要的，哪怕底下的人提出的想法不具备参考价值，却可通过各种引导的方法把他们导向自己所希望的方向。如此操作，最终得出的结果哪怕和他们之前所想相去甚远，可却会让他们认为这种结果仍源于自己。这时候再行动，便会让他们有种不仅仅是执行命令，而是实现自己想法的感觉，从而大大提升这些中坚力量的积极性。

    艾伦在讨论时也会有类似这样的做法，只不过他没有爱德华如此清晰的理解罢了。

    很快，乌迪站出来道：“其实很简单，让我出动寸火就行了。根据独角兽领的情报，敌方总共出动了一支五百人左右的军队。其中包括一百血狼骑士，以及四百苍狼步兵。这点兵力，寸火要吃下并不难。”

    换成艾伦圈子以外的人听到这番话，只怕会认为乌迪在吹牛。雷克德的血狼骑士战力倒不见得如何强大，却也是这位伯爵精心培养的武力，一百名血狼骑士可没那么容易吃下，何况尚有数百步兵。然而当时苍蓝之野一役，丹尼尔一个精锐骑士营就给寸火给打残了。所以知道这场战斗的人，都不觉得乌迪的话有什么问题。

    “寸火是我们的王牌，吃下雷克德这支军队并不难。可之后呢？如果让雷克德发现我们以百人不到的兵力，便轻松全灭他的军队，你们觉得他会有什么反应？”爱德华平静的目光扫过众人：“我觉得有两种可能，一个是对我们的军队以及装备爱出强烈的好奇心；另一个则是恐惧；然而两种反应都不是最好的结果，前一种必定用尽办法来挖出寸火的秘密，后面一种只怕会物极必反，让雷克德伯爵联合其它盟友的军队向我们发动强攻，将这份恐惧彻底抹除。”

    “我可听说，那位伯爵还有个叫肯特的盟友，那同样也是一位伯爵。两位伯爵若联手的话，哪怕我们最终可以打败他们，也只会是惨胜。可接下来，通过这两位伯爵的嘴巴，将会有越来越多的人对我们生出兴趣。到时候，更多的敌人会像闻到血腥的鲨鱼般围攻我们，而那绝不是艾伦大人乐意看到的结果。”

    乌迪沉思片刻，点头道：“这样看来，出动寸火的确不是一个好办法。不知道爱德华爵士有什么好提议？”

    爱德华没来得及接话，旁边的龙往前一步道：“出动同样数量的普通军队，同时展现高出对方一线的武力。我们不需要打残他们，只需击退，让雷克德伯爵确实看到军队的战损。那么他如果有再进一步的想法，也得做足准备。而这准备的功夫，已经可以为我们赢得不少时间。”

    “相对的，只是高出一线的实力，也不至于让对方感到恐惧或好奇。”

    爱德华点头道：“龙先生所说的极是，我也是这么想。只不过我要补充一点细节，就是这次出兵，带上我们的雷神火炮以及雷火重型步枪。一来检阅它们的实战质量，二来也可通过好心人的传播，帮我们的武器工房先做一番宣传。”

    龙皱眉，说：“就怕到时雷克德通过其它人之手，向我们购进这两种武器，再反过来对付我们……”

    他这番担心并非无稽之谈，爱德华却说：“无妨，本来这两款武器本身还存在一些缺陷。等我们新的武器工房投入使用，便会有新武器问世，到时才把这两种武器出售好了。”

    于是此事便这么定了下来，这次出兵，调用了一支由山王、暗刃和寸火混编的队伍，大概是百人左右。再派出四百步兵，组成一支和敌方数量相等的军队，在翌日天亮之时便从曙光城堡出发，开赴独角兽领。此次战斗，由乌迪主持，布洛伊亦随军出发。有这两人坐镇军中，足以克制对方军队中的强者角色。

    在这支军队出发之时，远在独角兽领的一片无名原野上，兰斯在临时营地中睡得正香，却给希洛派来的士兵叫醒。刚做着美梦的子爵被吵醒，心情十分烦躁，直听到一个人的名字，他才哼了声。不情不愿地掀开被子，同时伸手在旁边一个美艳裸女的胸口用力揉了把，才叹了口气换上衣服，走出帐篷。

    来到希洛的帐中，一人正和希洛交谈着什么。兰斯干咳一声，那人闻声转身，当既堆上一脸谄笑：“早上好，兰斯大人。”

    “一点也不好啊，格拉尔爵士。你是什么时候到的？”

    这人正是子爵格拉尔，只不过今天他彻底换了身行头，把自己打扮成一个商人般模样的男人。而且还小心地用一些颜料把脸和手的皮肤涂黑了不少，这样非是熟悉他的人，很难把他认出来。

    “刚到刚到。之前一接到兰斯大人的传讯，我就做了些布置，然后动身前来。不知道兰斯大人这次有什么计划？”格拉尔小心问道，他和雷克德之间的交易，便是主要通过眼前这位年轻的子爵来完成的。对于他来说，兰斯就是金主，轻易得罪不得，便是说话的语气也得小心翼翼的，生怕若其不快。

    兰斯伸了个懒腰，招手说：“来来来，格拉尔爵士当然比我们更熟悉这里的环境和人物。这次呢，雷克德伯爵想给独角兽领一个教训，教训他们不识抬举，竟然和一个名不经传的男爵为伍，也不肯接受伯爵的好意。我的计划很简单，就是搬进独角兽城堡里去，格拉尔爵士觉得如何？”

    “这个……”格拉尔干笑道：“有兰斯大人坐镇自然是好，不过独角兽领和艾伦爵士结盟，只怕艾伦爵士的军队会干涉。”

    “那又如何，难道我带来的血狼骑士都是饭桶？何况这次，还有希洛将军同行，格拉尔爵士，你觉得即使这样我还会输？”兰斯不以为然地说。

    “难说，难说。”格拉尔摸出一条丝绢，擦了擦脸道：“兰斯大人还是不要小看艾伦爵士的好，就我所知，艾伦男爵的麾下强者众多，军队战力超绝，远非一般爵士的军队可比。不过兰斯大人来得倒是一个好时候，那位男爵现在不在自己领地上，代为管理他领地的，是另一个毛头小子。”

    “哦，那真是可惜了。我还想再会会那个嚣张的爵士呢。”兰斯恨恨道，那日被艾伦赶出独角兽城堡的画面仍历历在目。直到现在，那份耻辱仍旧在心头挥之不去。

    “好了，格拉尔爵士。这边的战斗不用你操心，这是希洛将军该操心的事。我们还是来谈谈那位吉尔斯伯爵吧，你觉得他是否愿意接受雷克德伯爵的某些好意？”兰斯意有所指地说。

    格拉尔沉呤道：“吉尔斯伯爵虽然年轻，却很有干劲。欧班伯爵已经为他铺好了路，再加上雷德利家族的底蕴积蓄，我想雷克德伯爵很难打动得了他。”

    “哦？有那么困难吗？”兰斯皱眉道：“雷克德伯爵希望方舟港可以和他合作，伯爵看中的是方舟港的地理优势。只是以前欧班伯爵对我们颇有误会，所以在商业活动这方面限制颇多。如果吉尔斯伯爵能够接受我们的好意，想必对两位伯爵来说将是双赢的好事。”

    ...I862
------------

第596章肮脏计划

    格拉尔表面堆笑，心中却暗骂一声。【【diǎn【小【说，..o兰斯表面说得好听，实质上还不是希望吉尔斯能够放宽商业方面的限制，从而让已方的力量渐渐渗透方舟港，再反过来控制吉尔斯，让他当一个傀儡领主。不过格拉尔既不是雷德利家族的人，对吉尔斯这个所谓伯爵的忠诚也不见得有多大，因此并不关心兰斯的那些小动作。

    他更关心自己能够在这里面争取到多少利益。

    当下笑道：“那就需要说动吉尔斯伯爵才行，欧班伯爵逝世，作为他多年的朋友，吉尔斯伯爵倒是对我颇为信任。”

    兰斯知道他是故意提高自己的身份，表面上也不diǎn破，逐顺着格拉尔的口风道：“那这方面，便交给你来处理吧。如果你可以说动吉尔斯，我想雷克德伯爵那边，会给予你足够的报酬。”

    旁边的希洛终是军人，对于这些**裸的政治交易生出反感之心。当下道：“兰斯大人，我去巡查营地。”

    兰斯干咳一声：“希洛将军，我可不想在这见鬼的临时营地再住下去。我想以将军的能力，今天击溃独角兽的军队应该不难吧？”

    希洛哪会不明白他这是给自己施加压力，只得道：“就请兰斯大人等我的好消息吧。”

    兰斯diǎn头：“希望别让我等太久。”

    希洛走后，格拉尔道：“还有一事，需要雷克德伯爵留心。”

    “什么事？”

    “铁枪侯爵。”格拉尔沉声道：“欧班伯爵逝世前已经做好安排，欲将若拉小姐嫁予霍依的儿子。不出意外，三月之内，这桩婚事必定完成。届时，恐怕方舟港就不是吉尔斯伯爵一人说了算。”

    兰斯不由眉头拧到了一起：“三个月的时间，岂不眨眼既过。这可不是一个好消息，如果雷德利家族和铁枪侯爵扯上关系，那方舟港可就不那么方便行事了……”

    “还有，艾伦男爵曾答应过欧班大人，替他看着吉尔斯伯爵。所以雷克德伯爵最好还是先把这个障碍踢开为好，但用什么样的手段可得酝酿好。像上次动用杀手对付艾伦男爵，在我看来，就未免鲁莽了些。”

    “什么？杀手？”兰斯摇头：“不，我从没听伯爵说过这件事。”

    “兰斯大人的意思是，那些杀手不是你们派的。”这回连格拉尔也觉得意外，欧班逝世前，艾伦在方舟港遭遇了杀手攻击。格拉尔私底下曾认为是雷克德所为，毕竟在那个时间，只有雷克德最有动机，也有实力买动得了平均水准在十五级以上的杀手集团。

    兰斯可以说是雷克德的心腹，也是由作为雷克德的代表，全面主持和方舟港有关的所有事务。如果连他也不知道有这件事，那除非是雷克德有心瞒着他，否则便只剩下一个可能。那就是上次的刺杀事件，是出自第二人之手。

    若是如此，事情便又再复杂三分。

    “那个艾伦且不去说他，一个男爵能掀出什么风浪来。”兰斯在帐中来回走动：“不过这个铁枪侯爵倒是个麻烦，这可是位实力侯爵，以雷克德爵士的实力。哪怕再加上一位肯特伯爵，也万万不是他的对手。”

    “的确如此，所以雷克德伯爵如果有什么计划，那就得捉紧时间，必须在若拉小姐出嫁前完成，否则……”

    “未必。”兰斯突然想到什么，他努力捕捉那一丝闪过脑际的灵光，拍掌道：“哈，好了。要在三月内完成伯爵定下的目标实在困难，而要与铁枪侯爵为敌也不现实。可我们不妨换个角度。”

    “换个角度？”

    兰斯冷笑道：“如果让那位若拉小姐嫁不成呢？没有了这桩联姻，铁枪侯爵也不会理会方舟港的事务不是吗？”

    格拉尔摇头道：“不可能，霍依侯爵是个十分重视信用的人，他既然答应了欧班伯爵，就不可能反悔。”

    “这不是问题，格拉尔爵士，你不妨想想。如果是若拉小姐这边出的问题，那么霍依侯爵再怎么重视信用，也不会履行承诺吧？”

    格拉尔手一颤：“你的意思是……”

    “我的想法是，如果让铁枪侯爵知道若拉小姐已经有一位情人。又或者，干脆让他发现若拉小姐已非完壁，你觉得侯爵的反应会是什么？”兰斯洋洋得意道：“我倒是觉得，届时铁枪侯爵只是退了这桩婚事，都已经是最轻的惩罚了。”

    格拉尔恍然大悟：“兰斯大人这办法真是……真是极妙。不过这件事可不能由雷克德伯爵这边的人来完成，否则若让霍依侯爵知道，那就后患无穷。”

    兰斯一怔，如实道：“我倒是没想到这一层，真是可惜了。”

    他早闻欧班伯爵的妹妹美艳倾城，本打着由他来坏了若拉的名声。既让铁枪侯爵退婚，他又占了便宜。可现在经格拉尔提醒，当下如淋冷水般清醒过来。的确这件事不能由他亲自操作，否则让霍依知道那就大事不好。惹上一位实力侯爵，不管雷克德再怎么喜欢他，也不会因为他去得罪霍依的。

    兰斯惊出一身冷汗，皱眉说：“那可就难办了。”

    “其实倒也不难。”格拉尔一脸坏笑道：“早在此之前，我曾听吉尔斯伯爵私底下表露过对若拉小姐的爱慕，如果我们能够促成好事。既可坏了若拉的声名，又能让吉尔斯站在雷克德伯爵这一边，兰斯大人以为如何？”

    兰斯半天合不拢嘴，片刻才道：“吉尔斯和若拉，他们不是……”

    “是。但若拉小姐太漂亮，而吉尔斯伯爵又值血气方刚的年纪。吉尔斯伯爵有这种想法的确不应该，但这样一来，如果真促成此事的话，不是让铁枪侯爵对雷德利家族更加失望吗？”

    格拉尔筹措道：“只是若拉小姐可不简单，她本身实力高强。而我们的吉尔斯伯爵，却是个连二十级也未曾达到的小子。如果若拉小姐反抗的话，吉尔斯伯爵只怕拿她不住。”

    兰斯咬牙道：“这事就这么定了，真是白便宜那小子了。放心，雷克德伯爵会给他一个强大臂助，但要达到目的，还得格拉尔爵士出马。”

    “争取在两月之内，搞定这件事吧。”兰斯用力一拍格拉尔的肩膀。

    格拉尔痛得吡牙咧嘴，干笑道：“一定一定。”</>
------------

第597章战争利器一

    “快给我起来，小子们。不要偷懒，快给我准备好，呆会可要大干一场了。兰斯大人希望看到我们的表现，如果让我发现谁是怂蛋，我会用这东西捅爆他的屁股！”希洛在营地中大吼着，并挥动手上这把做工精良的长剑，以起到强调的作用。

    随着将军命令下去，次一级的军官迅速动员自己手下的兵，让他们用最快的速度披甲集合。于是在太阳高悬天幕之际，这支军队开出营地，向独角兽军团的防线压了过去。这天，两支军队发生了激烈的交战。在希洛狂野大胆的指挥风格下，苍狼步兵分成数道兵锋，交替着冲击独角兽军团的防线。其间又不忘穿插血狼骑士进行骚扰、助攻可突击凿穿。

    在这样猛烈的攻势下，独角兽军团的防线屡屡被击破。不过这支军队到底是丹尼尔用心栽培，如今虽大不如前，但士兵的素质还在，军事底蕴不容轻晦。在新任团长的指挥下，被击破的防线不断重复着收拢、紧缩的动作。将防线上士兵的密度尽可能的提高，以此来抵抗来自敌方的攻击。

    见到这种情况，希洛一度下场冲杀。不过将防线打出一个缺口后，独角兽士兵舍生忘死地攻击下，他也只能无奈退走。最终独角兽的防线勉强保住，却伤亡惨重。返回营地，希洛被兰斯破口大骂，？ 他也不反驳，只是沉默以对。他有自己的考虑，诚然要击败独角兽并非不能，只是那么一来，他带来的这支军队势必也会出现预估之上的战损。

    独角兽军团的军事水平和士兵的韧性，让他对这支军队生出敬意。同时也知道，若是放手强攻，最终胜是能胜，却也只能是惨胜。如非必要，没有哪一位将军会选择这样的战术。兰斯可以把士兵的伤亡不当回事，但希洛不能，他向来是个爱惜羽翼的人。哪怕因为这样，让他在雷克德的麾下风评不佳，时常被斥作风过于保守。

    是夜，独角兽军团大胆袭营。希洛从睡梦中惊醒，很快组织反击。可对方一击之后立刻远扬，当希洛派出追兵时，夜幕下却骤然响起了炮声。火炮的轰炸生生把追兵逼了回去，希洛还没来得及喘口气，独角兽另一支小队又从其它方向袭击。在对方不断骚扰下，这一夜希洛的士兵没有一个安稳觉好睡。伴随着马蹄人声、枪响炮鸣，希洛终于看到了东方泛白，而忙碌了一夜的将军眼袋有些泛黑。

    这天依旧是战斗连场，但今天独角兽军团采取了边战边退的策略，让战线不断拉长。最后感觉过于深入的希洛，下达了收兵的命令，自然又被兰斯一顿指责。可兰斯不知道，还好希洛收兵，否则被独角兽军团引得继续深入的话，就会踩进对方的陷阱。按照独角兽新任团长的计划，他本来打算将希洛这支军队引离营地，再用一支伏兵烧掉对方的补给，好逼他们退兵。

    可惜希洛足够谨慎，只是兰斯不懂得欣赏罢了。

    如此战况胶着两天之后，在第三天的早晨，希洛派出去的哨兵很快发现，一支陌生的军队加入了独角兽军团。那支军队的旗帜和他们十分相似，以黑色为底的战旗上，描绘着一个雪白的狼首。哨兵很快把这个消息报告上去，听到这个消息，希洛知道那是艾伦的军队。

    “看看，你看看！”主帐里，兰斯咆哮道：“希洛将军，如果你在第一天肯多花些力气，现在我们已经坐在独角兽城堡里喝酒了。可现在呢，让对方的援军顺利抵达。现在对面的军队数量已经超过我们，我想问问，这场仗你打算怎么打？”

    面对兰斯的咆哮，希洛倒是面不改色，平静地说：“兰斯大人，两军对垒，除非对比悬殊，否则数量并非决定一场战争胜负的主要因素。对方的援军抵达也好，难道你忘记了，在出发之前雷克德伯爵曾说过。我们这次主要的目的并非真的攻下独角兽领，相对的，摸清那位爵士的实力才是更重要的目标。而现在，机会来了。”

    “你是白痴吗？哪有放着机会在眼前还不把握的道理，就算你想摸清对方的底子，也大可打下独角兽城堡后摸个够。”

    “可那时，保不准对方认为没有必要支援，而选择撒兵。”希洛顿了顿，又道：“而且，就算我们在第一天就全力进攻，到时纵然打下独角兽领，我方也会损失惨重。这时候如果敌军的援兵抵达，那我们将受到致命的打击。”

    “兰斯大人，请你相信，我所做的一切都是为您，以及雷克德伯爵考虑的。”

    “最好是这样，那就让我欣赏下今天希洛将军的表现吧。”兰斯冷笑一声，拂袖离开。

    希洛深深鞠躬，直到兰斯出帐许久，才直起身体。将军的脸上浮现一丝阴霾，他低叹了声，叫来传令兵：“让人把炎龙步枪准备好，今天我们要动真格的了。”

    这次雷克德特意将新购的一批炎龙步枪调出百支，派发给希洛让他随军携带。炎龙步枪在拜勒岗帝国境内算得上是较新型号的火.枪了，它以射程、准绳以及威力著称，把以往其它型号的火.枪远远抛在身后。如果不是听闻艾伦军队的火力出奇地猛烈，雷克德也不舍得把这批炎龙步枪拿出来使用。

    在枪支出库，交到火.枪手手中的同时，希洛也来到营外，用一根单筒望远镜朝对方营地看去。可以看到战场那边，敌方的营地军旗已经更替，换上了黑底白狼战旗。希洛心中一动，换了个方位看去，只见独角兽的军队正在撤离。这点让希洛颇为意外，显然对方的指挥官要以自己军队的实力交锋，而不屑借用独角兽军团的力量。

    这是十分狂妄，甚至近乎愚蠢的做法。然而研究过艾伦那些战例，希洛从另一个侧面了解到这位男爵的战术风格有时会以奇兵制胜，可却不会犯这种低级错误。他想起前天格拉尔提及那位男爵目前不在军中，也就是说现在敌军的指挥官另有他人。若是这样，战术风格变得不同也是有可能的。

    “或许，是个机会。”希洛轻声道。I2292
------------

第598章战争利器二

    午后，军队集结。

    看着身后的士兵已经排好阵型，希洛策马，在阵前来回走动，做着最后的动员：“看啊，胆小的独角兽军团已经被我们打跑了。现在换上的则是他们的援兵，可今天，他们注定在我们的铁蹄下尝到苦果。现在，我需要你们全力作战。而今晚，我将与你们在独角兽城堡里喝酒。”

    希洛大吸一口气，才把钢剑猛的划前：“冲！”

    从他胸膛中挤出这声如炸雷般的吼声之后，先是血狼骑士从他两边冲过，接着则是后面的苍狼步兵。希洛自己两腿一夹马腹，也纵马狂奔。这支军队如同潮水般漫过小半个战场，杀声冲天地朝对方阵地逼去。

    尚在冲锋的途中，希洛看到对方阵前的士兵从两边散开，自后方推出一架架移动火炮。火炮的式样是他前所末见的，它们比常见的火炮体积要小得多。希洛极尽目力，看到那些火炮深身的炮身上，自炮口位置起有一道道暗黄色的纹路呈辐射状向炮身后方延伸，纹路的模样形若雷电，颇有气势。

    看到敌军推出火炮，希洛明显感觉到士兵脸上多了丝不安，当下吼道：“不要怕，散开阵型，我们……”

    话音末落，对面已经响起一记炮声。沉郁、如冬日惊雷的巨大炮响当即打断了希洛的话。炮声滚滚中，一颗炮弹拖动着尾焰，自半空掠过一道弧线，迅速经过希洛的头顶，最终落在尚末散开阵型的军队后方。

    火光一闪，一颗火球在队伍后升起。炸裂的火光里，一道道士兵的身影被抛了起来，带着凄厉的尾音迅速落往其它方向，接着灼热的冲击气流才由后方炸开，撞得军队阵势微见混乱。

    这么远的射程，如此大的威力，对方一记炮轰，完全颠覆了希洛对火炮的认知。他还没回过神来，敌方阵地已经炮击声连绵不断，一架架移动火炮连续开火。那炮口闪烁的火光让希洛惊骇欲绝，这些看上去个头不大的火炮，射程威力都堪比帝国精锐炮团所使用的歼灭炮，尽管比起威力最大的泰坦之怒还差得远。可毕竟对方只是一支男爵的军队，仅是一支地方私军便配备如此威力的火炮，是希洛做梦都想不到的事。

    何况那些火炮的射击频率，尚比歼灭炮更高。从第一记炮击开始，炮声就没有停止过。炮弹更如暴雨般落下，把他身后的军队炸得人仰马翻。

    “散开！散开！”

    军官们大叫着，让士兵散开阵型，以免被敌方炮轰杀个干净。希洛咬牙，鼓足力道大叫：“血狼骑士，全员突击！突击！攻下对方炮击阵地！”

    “火枪营掩护！掩护！”

    连续下达几个指令，希洛也跟在血狼骑士中发起了冲锋。炮火闪烁，爆炸的火焰处处可见，希洛这支骑兵冲过一团团火焰，笔直地朝对方的炮击阵地而去，其用意已经再明显不过。

    （本章未完，请翻页）在这时，一队士兵快速上前。他们两人一组，各自抬着一些金属构件。希洛眼皮直跳，生出不好的预感。他看到敌方的士兵很快将这些金属构件组合在一起，于是构成一把十分粗犷的枪。那像是将三支火枪结合在了一起，拥有三根枪管的怪枪上，竟然还有圆轮转轴这样的设计，也不知道有什么作用。

    看上去这些怪枪十分沉重，希洛看到那些负责抬起怪枪的士兵体格都十分强壮。即便这样，他们也拎得非常吃力。希洛不由暗笑，这样的枪哪怕威力巨大，可却不利实战。但看到另一名士兵很快架起金属枪托时，希洛脸色大变。这些枪托是些辅助器材，果然，两名士兵合力将怪枪固定在枪托上后，其中一人把个圆形的金属物件安装到枪上，便竖起了大拇指。

    那是准备完成的手势。

    负责射击的士兵狞笑一声，大手落在圆轮转轴的把手上，接着开始转动起来。

    通！

    怪枪的其中一根枪管喷出火焰，接着枪管旋动，当第二根枪管来到中间位置时，又是一声沉郁的枪鸣。接着三根枪管旋动越来越快，射击的频率也就逐步提升。而当几十挺这样的怪枪一起射击时，那响个不停的粗暴枪声汇聚成一个单调，却响彻战场的音符！

    希洛的脸孔被火光照得明暗不定，他双眼暴睁，看着从敌方阵地那些古怪枪械中扫出的一道道金属火鞭抽打在血狼骑士的身上，被这些火焰的长鞭抽到。无论是战马的马具，还是骑士身上的护甲都被轻易的撕开，然后从里面喷出火焰和鲜血互相交映，描绘出一幅幅美丽却致命的画卷来。

    和对方那些极为恐怖的枪械相比，自己火枪营所使用的炎龙步枪便如同小孩的玩具。尽管火枪手们拼命射击，希望能够压制对方的火力，为已方的骑士提供掩护。可随着敌方射手身后涌出一队身材高大的战士，并且架起一面面白金盾牌时，希洛之前的布置全数落空。

    炎龙步枪那足以射穿盔甲的子弹，钉在对方那些白金色的盾牌上，只激起了片片火花，却无法伤及后面的战士以及火力手。于是距离敌方阵地尚有百米不到的时候，血狼骑士已经有大半永远倒在了冲锋的路上。这沉重的数字，让希洛几乎无法呼吸。

    血狼骑士尚且损失惨重，更何况是次了一级的苍狼步兵。分散阵型无疑是面对火炮轰击的最好对策，可那也是针对普通火炮而言。在那些射击频率高得令人发指的火炮轰击下，除非把军队就地解散，才有望避免最大损失。否则就会像现在这样，一颗火球才刚升起，另一颗火球已经迫不及待的绽放，而第三枚炮弹已经在半空……

    如同暴雨般的炮弹在希洛的军队中四处开花，而每一朵烈焰之花，所代表着则是数量不等的生命悄然逝去。

    战争永远是残酷的。

    希洛已经顾不得祈求

    （本章未完，请翻页）仁慈神明的怜悯，从胸口挤出一声雄浑咆哮，周身源力光焰勃然外放，吸引了两道火焰长鞭的注意力。两道火鞭交错向他抽来时，希洛已经冲天而起，可坐下战马就没他那份本事，被两道火鞭抽中。马具破碎，战马瞬间不知道被击中多少子弹，哀鸣倒地。

    人在半空，希洛挥剑横扫，隔空扫出一片半月型剑气朝着对面的射击阵地落下。在剑气覆盖范围之内，持盾战士如潮水般往中间一点集中。接着盾面源力光潮如同水波般流转，它们交融汇合，形成一片淡淡的光幕罩住后方战士和火力手。剑气轰在这片光幕上，掀起一片爆炸，双方源力碰撞的光焰轰一声朝四周拂开，将周围十几米的空间全笼罩在其中。

    这记声势浩大的爆炸过去后，希洛难以置信地看着底下十几名持盾战士东倒西歪地坐倒在地，人人口鼻溢血，形相虽惨，却无一人伤亡。这些受伤的战士很快被同伴拖向后方，又有一批新的战士填补了他们原先的位置。

    没等希洛再度攻击，对方阵营中突然升起两道气势，一者浑厚如铁，让希洛脸颊隐隐生痛。另一道气势则灵动无方，给人难以捉摸之感。敌阵前的士兵自两边退开，从阵中突然冲出一身材高大的铁汉。他身上血光缭绕吞吐，手中拖动一把缠绕着暗黄纹路的粗犷战锤。锤身似石若铁，根本看不出为何种材质所铸，却可感觉到其中蕴含着一股暴烈的气息。宛若置身于行将暴发的火山口般，那充满狂暴的气息扑面而来。

    另一人则拖动着淡淡的身影，仿佛一溜清烟般向希洛迂回掠至。他比那持锤铁汉的速度快多，几在眨眼的瞬间，便已经欺近身前。一把闪烁着寒芒的战刀往希洛递去，刀至中途，已经化成千万刀光，森然刀浪演尽波潮迭起之势，将希洛卷在其中。

    希洛双眼再不见其它事物，满眼所见，唯有这漫天刀影。他长啸一声，源力注入剑中。这把精铸长剑顿时光焰吞吐，一剑往对方刀浪中挑去，当即发出一连串叮叮当当的交击声。才刚破去对方刀影，一声大吼如平地生雷，震得他也胸口一颤。却见那之前大汉已经奔至，战锤在身周一抡，蕴足了力道向他胸口横扫而来。

    战锤带起暴烈罡风，压得他呼啸不畅。如此威势，岂能硬接。当既拖剑后退，以毫厘之差，让战锤擦身而过。又揉身倾前，一剑朝那大汉咽喉点去。可眼中人影一花，一个脸上挂着慵懒笑容的男人挡住大汉的身影，手中战刀弹起，挑中希洛长剑中段，替自己身后同伴化解了这一剑。

    接下来这两人缠着希洛激战不休，他们兵器一轻一重，战斗风格则一快一慢，却相得益彰。希洛若论单打独斗，都要高出这两人数筹不止。偏是在他们的联手之下，找不到任何退敌的破绽，只能将自己的得意招数不断使出，并希望用源力方面的优势压倒对方这两名强人。

    （本章完）I752
------------

第599章退兵

    这拦着希洛的两人，自然是乌迪和布洛伊。》小，..o

    乌迪本来就是28级的联邦上尉，尽管受限于天资不足，至今仍末有所突破。不过他的基本功十分扎实，特别是联邦军队中使用广泛的战技“十打”，更被他用得滚瓜烂熟。他的战斗风格和雷杰斯颇为相似，皆是以灵动快速的打击为主。只是少了雷杰斯那种纯粹的心性，他的成就至多也就突破到二十级，便再难寸进。

    像乌迪这种中人之资，正是大多数强者的写照。而那些能够一只脚跨入支配者境界的，无不是天资绝艳之人。

    布洛伊的潜力远称不上天资绝艳，高地人的资质也就比乌迪强上那么几分。不过经历了那么多大仗小仗之后，布洛伊也提升到了十七级。越是接近二十级的觉醒者一阶，布洛伊便越能感受到那深藏在禁灭之锤中的暴烈力量。而随着他等级的不断提升，尽管还末能使出这把战锤的全部威能，却也开始引发禁灭之锤那霸道绝伦的气息。

    同时，禁灭之锤的气息也反过来影响着布洛伊，使高地人的攻击更趋向于粗暴直接。

    乌迪的战刀刀法快捷细腻，和布洛伊手上的战锤简直是两个极端。可现在，这两人联手，却各自弥补了本身技巧上的不足，刀风锤影逼得希洛空比两人高出一大截源力等级，却只能让战局陷进胶着的状态。

    这时炮击已经渐渐变得稀拉起来，毕竟希洛的军队已经大部分冲过了战场，所有兵锋都紧紧压近。接下来才是真正的战斗，然而在雷神火炮以及雷火重型步枪的炮火下，希洛军队至少被削掉了近三分之一的兵力。这些血淋淋的数字，从另一个侧面见证了这两种战争利器的恐怖之处。

    希洛的军队中，减员大半的血狼骑士终于发起一次真正意义上的突击。雷火重机枪的射手已经把机枪从枪托上拆下，并迅速退往阵线后方，随着补上的是手持连发步枪的士兵，这些同样来自武器工房的枪支威力和制式火.枪相若，比炎龙步枪次了一个等级，不过胜在发射频率较高。

    这些火.枪.手也不去攻击那些战马上的血狼骑士，而专门对战马没有护具保护的四蹄下重手。一轮射击之后，当先十几骑战马哀鸣摔倒，把马上的骑士狠狠甩了下来。不过这些血狼骑士都受过下马作战的训练，人人很快翻滚卸力，便拨出长剑朝火.枪手掩杀过去。

    手持盾牌的山王战士立刻涌出，他们的平均水准在血狼骑士之下，但三人一组，却也挡得下一名血狼骑士。再加上神出鬼没的暗刃刺客，一时间，希洛这支精锐的骑士被拦截了下来。山王战士利用得自王蛇基地的源力盾牌招架血狼骑士的攻击，这些盾牌材质特殊，普通刀剑很难在上面留下印迹。哪怕是血狼骑士运足源力全力一剑，也只能在盾牌上留下一道淡淡的剑痕。通常两名山联手防御，另一名山王则用精铁战锤攻击。

    被山王战士的精铁战锤砸到，哪怕血狼骑士装备着重甲也颇不好受。若给连续砸中多次，也得气闷吐血。

    希洛手中的王牌被压制，剩下的苍狼步兵就更加难有作为了。在下级军官的带动下，数道兵锋撞击在对方的防线上，却只是让敌方防线微微撼动，而无法动摇其根本。说到底，一来是冲锋途中受到敌方猛烈炮火的袭击，削减了大量士兵；二来则是负责突击凿穿的血狼骑士被拦下，无法起到原本的作用，致使无法在几个冲击间动摇对手的防线。

    作为指挥官，希洛很清楚。一旦自己和血狼骑士被压制或纠缠，剩下的苍狼步兵只会在后继的攻击中被逐级吃下，等吃掉了苍狼步枪，对方只要完成包围阵势。到时就算自己能够突围而出，可血狼骑士只怕就要葬送在这里了。

    每一名骑士对于希洛来说都是宝贵的财产，对于雷克德伯爵而言那就是一堆堆会移动的金币。仅在冲锋阶段便减员大半已经让希洛肉痛不忆，若再全军覆灭，希洛不敢相像回去之后，要如何承受雷克德伯爵的怒火。

    那时候，罢职都只是最轻微的惩罚了。

    他咬了咬牙，加紧攻势。无奈对方这两名强者异常难缠，明明等级远比不上自己，可两人联手却堪堪抵住自己的攻势。特别是那大汉手上的战锤，每次攻击必定挟着如火山般的暴烈威势，即使是他化解起来也十分吃力。

    再战片刻，趁着余暇，希洛跃起遥击，以剑气攻击布洛伊两人。抽空扫视战场，却不由一阵心惊肉跳。苍狼步兵的攻势却一挫再挫，现在锐气已失。反观对手，防线两翼正在向中间收拢，大有围歼之势。希洛心中暗叹，终大叫一声：“撒退！”

    命令传下，苍狼步兵反而攻势加剧，凭借一口锐气把对手逼开，然后才有序撒离。希洛和血狼骑士殿后，边打边退。看到这阵局面，乌迪下达了停止战斗的命令，放任对手离开。布洛伊却是大为不甘，拖着战锤还想去追杀希洛，乌迪横刀拦下，摇头道：“别追了，这是最好的结果。”

    “狗屁，没把对方指挥官的脑袋砸烂，也算最好结果？”高地人声若郁雷地吼道。

    乌迪用手掏了掏耳朵，说：“别忘记爱德华说过，我们的目的是震摄，以及击退，而不是全歼对手。何况你觉得我们两人能够拿下一个二十级以上的家伙，可以缠着他这么久我已经觉得很意外了。杀他？谈何容易。再者，你看他们虽退不乱，就知道这支军队可不是什么刚上战场的脓包菜鸟，要杀光他们，我们也得付出不菲的代价。”

    “你打算让他们去送死吗？”乌迪朝后方士兵看了一眼。

    布洛伊从鼻孔中喷出两道热烟，身上血色光焰渐渐收敛，扛起战锤转身往回走：“真是便宜他们了。”

    乌迪耸了耸肩膀，笑而不语。他朝希洛退去的方向看了眼，道：“这下子，他们应该知道我们可不是什么软柿子，而是一根硬得足以捅破他们胃口的骨头吧？”

    （在这里和大家道个歉，最近错别字多了些。这个月媳妇要生二胎，三天两头往医院跑，都没像平时那样审得仔细。今天书群一个朋友提醒，我才知道。今天把存稿箱里的章节全部拿出来审了一遍，应该不会有太多错别字了。再次道歉，然后感谢那位朋友“思念错过”的提醒，谢谢你。）</>
------------

第600章集结号

    （感谢项大哥、银之识、战火中的苏、硬骨鱼、苍歆、星空幽魂、嗨嗨2962等兄弟的打赏和月票支持。七夕就要到了，这里先预祝各位兄弟姐妹，有情人终成眷属o(n_n)o哈！）

    在天堂星上的战争暂时告一段落的时候，地球巴比伦浮空岛上，随着距离出发的日子越来越近，浮空岛上的气氛也日见凝肃起来。

    这天，乌加勒古堡里，艾伦穿上魔武工厂为他赶紧出来的护甲“刀锋”来到了家族的格斗场。格斗场间有三五护卫正在练习交手，看到艾伦，纷纷挺直了身体以示对这位年轻强者的敬意。这些人大多看过艾伦和雷纳的比拼，见艾伦以十九级的等级便凝练出属于自己的原祖投影，除非另有目的，否则谁不心存敬意。

    特别是在战场之上，若身边有多一个像艾伦这样潜力巨大的强人，这些护卫便多了一分生还的机会。

    不过护卫们看着艾伦身上护甲的目光都有些古怪，不是艾伦这件刀锋护甲如何威凛，而是它实在太难看了些。整件护甲灰扑扑的，像是从积尘多年的仓库中刚拎出来，比之护卫所着的制式护甲更没卖相。而且护甲上竟然还有些刮痕和落漆，很难想像这是一件刚从工厂生产线上下来的装备。

    本来之前听说这位小少爷要检验这刚生产出来的护甲性能时，护卫们大多兴致勃勃，现在见了却已经有些失望。

    把这些人的表情收在眼中，艾伦反而在脸上露出了笑容。

    护卫们并不知道，刀锋护甲刚送到他手上时，只能用光彩夺目来形容。整套护甲以鲜艳奔放的红色为主调，用金和银两种醒目的颜色描绘出火焰和刀锋的图案。刚看到刀锋护甲时，这套护甲简直华丽得一塌糊涂。然而这却不是艾伦想要的，穿着这么一套华丽护甲出没在危机四伏的战场上，只怕会变成敌人眼中的活靶子。于是在不影响护甲防御力的前提下，艾伦自己动手，为护甲重装涂装，并刻意在一些部位做了伪装，让刀锋护甲看上去根本不像魔能武装。

    按照艾伦的要求，一具钢铁傀儡经由传送带抵达格斗场。艾伦随手挑了把钝锋钢刀，先是随手一刀砍在傀儡上，果然无法斩开傀儡身上的护甲。艾伦点了点头，护甲的硬度很足，足以作为试验的器材。接下来他吸了口气，护甲中的序列被激活，随着启动了“锋利冲刺”的能力，顿时，钢质长刀上立刻染开一层濛濛白光。哪怕这是把没开锋的练习器材，也有了几分锋锐的味道。

    这时艾伦周围终于多了几个围观者，他们看着那刀锋上的朦胧白光，纷纷议论着那到底是什么能力。便在这时，艾伦突然举刀就砍。没有任何气势，看上去更像是随手攻击的一刀，却轻易地在傀儡的护甲上撕开了一道口子。

    顿时，围观的护卫安静了下来，人人张大了嘴巴。如果那是一把锋利的战刀，再加上艾伦灌注源力的话，那么别说撕开护甲，哪怕将钢铁傀儡一分为二他们也不会觉得出奇。可那是把钝刀，而且看样子艾伦根本没有认真攻击，即使运用了源力也必须有限得紧。

    可就是这么随意一刀，却把傀儡的护甲撕了开来，那意义就大不相同了。

    长刀上的白光正在消退，锋利冲刺是个常驻的能力，对于源力的消耗十分有限。以艾伦现在的源力等级，足以维持这个能力支撑完一场完整的战斗。而锋利冲刺的破甲性能比艾伦预估的差了几分，却也在可以接受的范围之内。有了这项能力的支持，若遇到身着重甲或者擅长使用源力防护的对手，艾伦击破对方防御的效率将提高三分。

    至于另一个能力“刀锋之翼”，看了看四周围观的护卫，他耸耸肩，决定不在这里施展了。按照他的设计，刀锋之翼的视觉效果可比锋利冲刺要耀眼得多。他现在受到的关注已经够多了，艾伦不打算让自己变得更加耀眼。

    离开格斗场的时候正好碰到贝尔摩德，艾伦干脆带着他回到翼塔居处，将一个手提箱交给他。贝尔摩德一脸茫然地问：“这是什么？”

    “打开看看。”

    贝尔摩德依言打开了箱子，箱子中是一些护甲构件。他一怔，抬头道：“魔能护甲？”

    艾伦点了点头。

    他摇头道：“我不需要。”

    “别急着拒绝。”艾伦走到桌前，为两人倒了杯水：“我知道你不习惯穿戴护甲，一个是习惯问题，第二则是嫌护甲影响了你的速度。”

    “使用暗影穿行时，金属材质也会影响暗影通道的稳定性。”贝尔摩德补充道。

    “我知道，所以这套护甲用的是纳米材质，没有一点金属原料的成份在里面。你可以穿起来试试。”

    贝尔摩德将信半疑地拿起胸甲部分，果然入手的份量很轻，就和一件外衣没什么区别。他干脆脱下外罩的长衣，将箱中的护甲一一穿戴起来。这套护甲以黑色为主，导能纹路则呈透明状。只有在激活能力时，才会涌出幽红光芒。护甲的设计强调了灵活性，为此牺牲了一部分防御力。不过像胸口这样的重要部位，艾伦在其中还设计了加厚的夹层。当护甲的序列激活时，会从双肩的后方喷出两道暗红色的源力光焰，形若两条暗红披风。

    然而这并非出于装饰考虑的设计，实际上那是启动能力“侵袭”的现象。那构成披风的源力粒子会融入贝尔摩德本身的能力中，从而使他的攻击型能力更具穿透力，和锋利冲刺有异曲同工之妙，只不过锋利冲刺更重视物理破防的效果罢了。

    在听完艾伦解说这套护甲的性能之后，贝尔摩德大为满意，道：“感谢少爷为我所做的这一切。”

    “没什么，你是我的从者，我也得为你的生命负责。而且，你也不想奇拉伤心吧，那就时刻穿着这套护甲吧。”

    夜色猎人的厚度堪比一件皮衣，穿在身上再套上外衣也不会觉得臃肿，就算时刻穿着也没有问题。贝尔摩德听教听话，点头把外衣罩上。如果没启动能力的话，护甲黑漆漆的就像一件里衬，倒也看不出什么特别的地方。

    “还有几天就出发了，少爷你准备得如何？”

    艾伦看向窗外那如洗蓝天，晴天之上，有两架巡逻飞舰掠过，在长空上留下长长的浅色尾焰：“该准备的已经准备好了，这几天就好好放松下吧。毕竟接下来，就该是连场苦战了。”

    “是啊，鲁德森星域，究竟是个什么样的地方。”贝尔摩德一脸期待。

    艾伦看了他一眼，微笑道：“去了不就知道了。”

    时间一天天过去，终于到了出发的日子。在太阳还没升起时，霍恩便已经站在古堡大门之外，抬头仰望着这座由先辈所建造的古老城堡，悠悠说道：“我们原本只是一个名不经传的家族，甚至在巴比伦建造时，我们家族的许多先辈是无数普通工人中的其中之一。直到巴比伦完工，联邦开始发起外域远征，我们家族才有机会崭露头角。这座古堡，它的地基是由无数贝思柯德的骸骨所叠成。在它里面，栖息着我们家族先辈的英灵。”

    “贝思柯德之所以有今天，离不开一代代贝思柯德的努力打拼。他们付出了鲜血和汗水，才筑就了我们今日的辉煌。”霍恩顿了顿，道：“四十年前，我为这个家族增添了新的荣誉。而今天，我想知道，你们是否愿意为家族创造新的辉煌！”

    他终是转过身，在他身后是一众出征的将士，以及如罗迪、艾伦这样的家族要员。当霍恩的目光扫过他们的脸上，包括艾伦在内，所有人心中的那团火轰然燃烧。

    “我们愿意为家族付出一切！”几乎所有人异口同声地吼道，那激昂的吼声，如同雷鸣般滚滚传开。即便是远处的莱温小镇，也清晰可闻。

    这是对贝思柯德的归属感，为了捍卫家族的荣誉，哪怕是弱小的绵羊，也可化为凶猛的恶狼！

    霍恩很满意众人的目光，他点了点头，简洁地道：“很好，我将备着美酒佳肴，等待你们回归。而现在，你们要做的只有一件事。”

    “出发！”

    一辆辆魔能飞车已经准备好，霍恩一声令下，所有人都朝飞车里钻去。只不过罗迪他们要先前往港口，再搭承飞舰去往地表，最终带着烈鹫全员从地表基地出发。至于艾伦这种选择自由猎杀的，则直接前往港口驾驶曙光号出发。但在艾伦要走之时，霍恩却叫住了他。

    “艾伦，有一个人要和你一起行动，希望你不要拒绝。”霍恩微笑道。

    “是谁？”

    霍恩朝远处招了招手：“过来吧，孩子。”

    艾伦顺着他视线看去，一个霸道的身影立刻挤入他的眼帘。穿回护甲“火山”的雷纳，板着脸孔，提着一把布满尖刺的战锤大步走来。艾伦微微眯眼，意外道：“雷纳大哥不跟烈鹫一起出发吗？”

    “不，雷纳也选择了自由猎杀。我想与其让你们各自为战，还不如让你们两个小家伙一起行动。也好增进兄弟间的情谊。”霍恩拍拍艾伦的肩膀：“你不会拒绝吧？”
------------

第601章出发

    和雷纳打过一场，对于这位兄弟的实力，艾伦略知深浅。小，..o一名二十级的强者，拥有不错的装备，本身潜力也过得去。有这样的人加入他的队伍，自是欢迎不过。可雷纳的脾性艾伦也非常清楚，于是道：“当然没有问题，不过雷纳大哥既然选择加入我这队伍，就必须服从我的指挥。这一diǎn，我不会有丝毫退让。”

    雷纳当下道：“我还是自己组织一支队伍吧。”

    他随烈鹫出征外域，从一个小兵开始，到当上如今家族军队的中坚型军官，自然不服为艾伦指挥。对此，霍恩一diǎn也不感到意外。霍恩看了看这两个家族中皆潜力巨大的年轻人，哈哈一笑，拍拍他们的肩膀道：“我可以理解你们的想法，不如这样，我有一个建议。”

    “你们两人各退一步。艾伦，让雷纳加入你的队伍，但他可以独立行动，你也不用为他的安全负责，一切行动皆由雷纳自行承担。只要让他共享补给，至于雷纳。你可以按照自己的想法去干，但不能干涉艾伦的任何决定，以及他团队中所有成员的意志。”霍恩用力一拍他们的肩膀，严肃道：“你们就是家族的未来，但家族的未来是无法靠任何一人独力撑起。所以你们两兄弟要尝试一起合作，就像一根指头，它是十分脆弱的。但拧成一个拳头的时候，则能轰开高山大海。”

    “试着合作吧，就从这场战争开始。”

    他用力一推两人，艾伦diǎndiǎn头，朝雷纳伸出了手。雷纳从鼻孔里哼了声，却也象征式地握了握艾伦的手，便径直前行。霍恩目送着这两兄弟钻进一辆飞车里，在飞车启行远离之后，他后面的空气一阵扭动，枪魔弗丁的身影由虚而实，仿佛从另一个空间走出来般，意态悠闲。

    “我也走了，老爷。”弗丁朝霍恩鞠躬道：“你放心吧，我会帮你看着这些小家伙。如果他们不会太乱来的话。”

    霍恩淡淡笑道：“由他们去吧。你只需盯着烈鹫，至于那两个小子，没有经历过风雨的雏鹰，是没有资格征服长空的。”

    弗丁意外地看了霍恩一眼，始道：“您的器量，无论何时都让我钦佩。”

    “就算你拍我马屁，我也不会放你长假的。所以……去吧，弗丁。”霍恩转过身，又像想起什么，回头道：“记得别死了，朋友。”

    弗丁站直了身体，露出灿烂笑容。

    自由女神港的一众家族机坪，一架架魔能星舰陆续升空。按照联邦发布的集结章程，今天出发的除了一众选择自由猎杀的家族狩猎团外，便只有三大豪门以及有数几个家族的军队。接下来两天，才陆续安排其它家族私军以及来自民间的参战团体前往鲁德森星域。

    曙光号同样做好了出发的准备，这次艾伦的队伍人数不多，除了他自己之外，也就露茜、雷杰斯和贝尔摩德四人。当然，现在则还多了个雷纳。在进入星舰之后，雷纳突然拉住艾伦道：“你听清楚了，这次我和你一起行动，不是对你有什么改观。只是因为爷爷的意愿而已，所以你只要负责把我带到战场，其它的事咱们各不相干。”

    艾伦耸肩道：“随便你，不过雷纳。虽然我也不喜欢你，可我还是要提醒你，战场上什么事都可能发生。纵然你对自己有信心，可最好还是别太逞强。万一遇到什么困难，记得回来找我。就算你不当我是兄弟也不要紧，但请你记住一diǎn，我们都是贝思柯德。”

    说完前往驾驶舱，雷杰斯背负刀剑走过雷纳旁边，又停了下来摊手道：“艾伦人其实不错，雷纳，你何必老跟他过不去。”

    雷纳从鼻孔里喷出两道热烟，道：“这不关你的事，小狗。”

    雷杰斯当下叫道：“你叫谁小狗！”

    “你难道不是吗？整天跟在艾伦屁股后摇头摆尾的小狗狗，快找你主人去吧。”

    “你想在这里先打一架吗？雷纳。”雷杰斯把手扶到了星刀诛绝之上。

    雷纳也摸到自己的战锤握柄间：“难道我还会怕你？”

    “够了！”露茜走了过来：“要打架给我下去再打，弄坏了曙光号，我看哪里也别去了。”

    雷纳耸肩摊手，做了个无奈的表情。雷杰斯还一脸不忿，当下被露茜拖走，一路响起雷杰斯的抗议。等身边只剩下自己一人时，雷纳脸上的表情渐渐归于平静，就像刚才不过戴了个面具般。他朝窗外看了眼，轻声道：“你看着吧爷爷，我会证明给你看。艾伦能够办到的事我也可以做到，而且做得比他更好！”

    或许，这个带着几分倔强的年轻人，才是雷纳最真实的写照。

    驾驶舱里，艾伦坐到舰长的位置上，道：“报告情况。”

    “魔能反应堆运作良好。”

    “武器系统，正常。”

    “曲速引擎运作良好。”

    在一连串报告之后，所有人都看向了艾伦。艾伦diǎn了diǎn头，沉声道：“出发！”

    曙光号舰身一震，尾部所有引擎进入工作状态，星舰缓缓升起。到距离地面有几十米高度之后，才从引擎中喷出几道蓝汪汪的电火，推动着星般升空而去。最终，曙光号在天空留下一道淡淡的蓝色火迹，消失在了天幕之上。

    在星舰进入太空，来到位于月球的彩虹桥装置时，舰身左右的投影视窗才一一开启。于是星舰中的人可以看到，整个月球表面已经排满各个家族的私人星舰。这些星舰正按照联邦所规定的通道有序地前往指定位置，等待曲速通道的开放。而在星舰队伍的另一边，一艘艘承载着家族私军的战列舰如同深海蓝鲸般缓缓滑动着。

    和能够承载上千人的战列舰比起来，像曙光号这样的星舰就像是深海中一尾尾小鱼。可在联邦的编制里，战列舰还不是体积最大的星舰。在它之上，尚有巡洋舰，以及完全可以当成浮空要塞使用的太空母舰。而在艾达华星的星舰编制里，则还有比太空母舰更为巨大的歼星舰。

    而即使以艾达华星的实力，几如一颗行星般大小的歼星舰也不过只有一艘而已。

    随着星舰越来越多，整个月球表面已经被大大小小，颜色各异的星舰所占满。从高处看下去，宛若深海中的鱼群，像这样数量众多的星舰集结场面可不多见。如此气象，蔚为壮观。

    当星舰基本准备完毕之后，彩虹桥装置开始启动。那七个大小不一的金属圆环正以一定规则绕环展开，于是一个足以容纳大量星舰通过的曲速通道正式开启。在彩虹桥太空站的指引之下，每艘星舰都拿到通行编号，并进入对应的通道区域。一艘艘星舰开始进入曲速通道，没入通道的瞬间舰身迅速拉长、消失，最终只留下一圈淡淡的波纹。

    很快，曙光号取得了通行资格。看着曲速通道越来越近，便连艾伦也生出紧张感，因为没人知道，通道的另一边是什么样的情景。

    “准备进入曲速通道。3、2、2，进入！”

    最终，曙光号滑入曲速通道，消失在彩虹桥之中。

    在曲速通道中经历了将近一个小时的航程之后，舰身一震，却已经脱离了通道。星舰的投影视窗立刻开启，将鲁德森星域的景象忠实地呈现在视窗之上。便如同黎明学院的宇宙地理课程中所提及的一般，鲁德森是一片生机勃发的星域。在这片星域里，孕育有生命的行星便多达上万颗。

    生命的繁衍，让这片星域显得异常美丽。那些星球的表面呈现着深紫、浅蓝、淡红、黛青、靛兰等各种不同的颜色，便连这片星域中的太阳，也并非只是单纯的一个橘黄火球。它们由于内燃的粒子各异，由此产生的光芒也大是不同。体积也是大大小小，有的行星甚至拥有两到三个太阳。可以想像，在这样的日照下，这样的行星地表定然温度极高。

    这片繁荣的星域里，存大着多个交织着七彩光焰的星云，它们让太空不再冰冷单调。远远看去，更像是抽象画家笔下的壮阔星幕。不时有一道闪光掠过，为这幅玫丽的画卷增添了几分灵动的色彩。

    曙光号的驾驶舱里，包括艾伦在内，所有人都为眼前这片美丽至无法用言语描述的星域深深震撼，直到星舰的电子合成音提示着外界通讯请求时，众人才回过神来。

    艾伦同意通讯之后，一把温柔的女子声音在驾驶舱中响起：“这里是联邦巡洋舰日出号，感谢各位回应联邦的号召集结于鲁德森星域。现在，请遵从指示前往日出号集合，我们将派出高速护卫舰引导各位前往，请各位务必听从指引。再次感谢各位的到来。”

    这段话重复了三遍后，通讯才宣告结束。艾伦看向视窗，才发现通过彩虹桥抵达鲁德森星域的舰队停留在附近的太空中。一艘艘有着红色机甲的高速护卫舰来到舰队的四周，这些护卫舰上都有着日出海面的图案，标志着它们的归属。在它们的灯光指示下，舰队开始移动，而在舰队的后方，则仍陆续有星舰或家族战列舰脱离曲速通道，正式进入星域。</>
------------

第602章伏击

    艾伦所在的曙光号位于舰队后方的位置，从他们的舷窗看出去，能够看到那艘家族的战列舰正如同大鱼跃出海面般，逐渐从曲速通道中脱离。【【diǎn【小【说，..o转瞬前半段舰体已经进入常态空间，而尾部则从模糊而清晰。这艘战列舰是黑色为主色调，遍布着暗金色的纹路，并在舰身上形成一条金色蟒蛇的图案。

    那是格兰特家族的纹章。

    格兰特家的迪亚哥在天堂星失联之后，这个家族采取了多条应对措施，其中就包括派遣了救援部队在内的动作。这次格兰特家没有参与自由猎杀的强者，仅是出动了家族的主力部队“金鳞蛇”。而现在，这艘战列舰正载着其中部分兵力抵达鲁德森星域。

    便在战列舰要完全进入常态空间时，异变忽起。

    哪怕人在星舰里，艾伦也骤然感应到一股庞大的压力。他心中凛然，朝格兰特家的战列舰看去。在这艘战舰上方的太空中，先是出现一个漆黑到极至的黑diǎn。这diǎn漆黑正在不断放大，以肉眼可见的速度朝战列舰落去。显然，格兰特家这艘战列舰已经发现情况，舰身上的诸多炮台开始移动，调升炮管，对准了上方的黑diǎn。

    舷窗外突然火光一闪，原是战列舰开火。一排排智能炮台轰出密集的火力网，随着舰上几口高能加农炮以及高爆导弹加进攻势之后，战列舰的上空几乎燃烧起了一片偌大的火云。从那火云中，可以感受得到狂暴的源力能量四处溢散。然而在这样的火力下，一团漆黑的事物穿过了火云，来到战列舰上空。

    火光中，艾伦可以看清那是一块足有几十米长宽的黑色岩石。也不知道是什么材质，竟然能够穿过战列舰的炮火。这时黑岩猛烈一震，形成一圈无形的冲击波，带得周围的事物一阵扭曲。接着黑岩分裂、展开，竟然化成是一个团首抱膝的巨人。巨人在半空舒展身体，那遍布黑色粗犷皮肤的一双大腿直接踩进了战列舰的dǐng端。接着双手狂扫，便将周围的若干炮台拨起捏爆。

    爆炸的团团火焰照亮了巨人的身体，它仰首咆哮，身上一道道暗黄色的纹路光芒流转，远远望去犹如一座正流泻着岩浆的火山！

    “是格莱人！而且是黑暗泰坦！”露茜一声惊呼，听到黑暗泰坦这个名字，驾驶舱中所有人都为之脸色一变。

    格莱人是宇宙生命体中，极为罕见的能够以本体进行星际旅行的强横生命。他们和珈娜人一般，都可以用自己的身体穿梭于外太空之间，并且能够抵御已知的大部分宇宙射线。甚至可以穿越虫洞而安然无恙，毫无疑问，格莱人的身体防御力已经强横到一个令人发指的地步。

    如果说每一名成年的格莱人都是移动的堡垒，那么黑暗泰坦就是移动要塞了。黑暗泰坦是格莱人中的精锐力量，他们拥有强横的身体和力量，能够驱动黑暗源力，使之化为千奇百怪的攻击手段。黑暗泰坦中，在经历漫长的生命和战斗之后，有一些个体的基因会发生突别。得到进化的机会，这种完全蜕变之后的格莱人便是狱炎巨人！

    若把成年格莱人看成士兵、黑暗泰坦是军官的话，那么狱炎巨人就是将军。能够命令得动狱炎巨人的，便只有格莱人中那几个有数的dǐng尖强者。如巨人之长艾利欧格，又或者这次坐镇约顿联军的憎恶克罗塞尔。

    格兰特家应该庆幸袭击战列舰的是黑暗泰坦，而不是狱炎巨人。否则这会战列舰根本无法保持完整，只怕已经在狱炎巨人的毁灭之火下解体爆炸了。可黑暗泰坦也不是吃素的，他登陆舰dǐng之后，战列舰迅速组织反击，甚至出动了小型的战斗舰进行攻击。黑暗泰坦一diǎn也没去理会那些战斗舰压根威胁不到他的火力，巨人咆哮着，浑身气焰翻涌，从那宽大的掌心中轰出一道道黑暗光束。

    那是驱动黑暗源力的能量射流，它们频频落在战列舰的诸多炮台和高能加农炮上，制造了一波又一波的爆炸。战列舰已经完全脱离曲速空间，然而大半舰身却已经着火，冒出滚滚浓烟。当黑暗泰坦弯下腰，竟然撕开舰身装甲板之后，艾伦看到火光之下，无数人影飞出了舰舱。

    置身于太空之中，那些人根本没有生还的可能。何况黑暗泰坦直接从舰体缺口钻了下去，片刻后，这艘战列舰的中段部份发生猛烈爆炸。爆炸的强光下，无数灼热的金属碎片四处溅开，黑暗泰坦带着一身火焰却从战列舰下方钻了出来。战列舰居中而断，又再发生数次殉爆，最终成为宇宙尘埃的一部分。

    整个过程发生在不到一分钟之内，而这时，两架隶属于日出号的高速护卫舰才朝黑暗泰坦飞去，于是在巨人身上又制造了连续不断的爆炸火团。

    曙光号突然猛烈一震。

    “怎么回事！”艾伦急道。

    “我们没事，只是受到冲击波的影响。可后面……”机师在屏幕上打开一个画面，画面中是两团火球。在火球后，位于这些家族星舰的后方出现了风格粗犷的敌舰。

    这些突然自后方杀至的星舰看上去十分笨重，但它们装载的武器却威力十足。不过一炮，便将曙光号后两艘家庭星舰给轰爆，而像这些的星舰越来越多，正追着舰队的尾巴杀来。

    在这些笨重的敌舰上，不时还能看到一名成年的格莱人。他们虽不及黑暗泰坦那么强大，但破坏起家族星舰却也绰绰有余。这些能够生存在外太空的强横巨人，身上呈褐色的粗糙皮肤让他们看起来就像一块块会移动的岩石。巨人的破坏手段很单一，却很有效率。

    他们往往锁定目标之后，便从已方的星舰上跃起。再抱成一团，接着如同一颗天外陨石般撞去。被他们合身一撞，星舰立刻爆炸解体。偶尔有幸运些的只是被撞偏，却也机体扭曲变型。这时巨人再扑上去，手脚并用，三两下的功夫就把星舰直接拆掉。

    这是一次伏击，一次让人意外的伏击。约顿联军俨然掌握了有关联邦方面的情报，才能在这个准确的时间和地diǎn发起了突袭。突然而至的攻击让舰队变得混乱起来，许多星舰开始掉头反击，可因为没有拉开距离，反而让流弹误伤了已方星舰，徒然便宜了敌人。

    日出号巡洋舰终于发现不对，频频向各艘星舰发布紧张通知，让家族星舰尽快前往日出号，以寻求庇护。同时，日出号已经派出三支战斗舰队赶来支援。然而远水救不了近火，眼看战火已经要烧到屁股，艾伦咬牙道：“准备战斗，所有武器平台进入待命状态，开启魔能护盾！”

    他刚说完，星舰雷达已经显示有一艘敌舰正在接近。艾伦往前方看去，在曙光号前面，还挤着一大片家族星舰，根本无法周旋交锋。对手正是捉住这一diǎn，才在短短时间内几乎把舰队尾端的星舰毁了个十之七八。

    “往下走！脱离舰队！”艾伦大叫。

    机师没有犹豫，按照艾伦的命令猛压操纵杆。曙光号几乎以45度的角度向下俯冲，星舰刚飞往舰队下方，一道土黄色的能量光束便扫了过来，将曙光号前方的一艘家族星舰扫爆。曙光号在舰队下方来了个280度旋转，掉转炮口对准上方敌舰的腹舱，猛然开火！

    几道高能光束斜冲而上，立时在敌舰腹部开出个大洞。从爆炸的缺口有人影被吸了出来，镜头放近，艾伦看清那是一些如同直立犀牛般的生命。他们身上还穿戴着粗糙的护甲，但身体已经停止活动，丧命在了太空中。随着一发震荡导弹钻进敌舰机体内，弹头震动爆炸，整艘敌舰半空炸开，化成一颗火红的光球。

    “那是加图人的星舰。”艾伦认出那敌舰内的生物，正是来自蛮石星的加图人。加图人本身的星际旅行技术十分滞后，他们用以穿越星际的资本，完全来自于尼尔姆人。联邦已经有大量的资料证实，尼尔姆人会把退役的星舰和武器出售给加图人，用以换取蛮石星上特有的金属岩晶。

    由于加图人对力量近乎盲目的崇拜，因此尼尔姆人会将待售的星舰改装成力量感十足的外型，并且配已威力巨大，然而攻击模式单一的武器平台。事实上，经过这样的改装后，星舰性能反而大不如前，却意外受到加图人的追捧。因此加图族的星舰几乎都是一个德性，就如同他们这些犀牛人般笨重、粗犷，但力量感十足。

    干掉一艘加图人的星舰，艾伦来不及庆幸，雷达显示又有两架敌舰从后面追来。而这时，上方舰队和敌舰也开始交火，再加上远处的黑暗泰坦已经干掉两架高速护卫舰，并开始朝这边掠来。艾伦当机立断：“我们得离开这，朝日出号巡洋舰的方向前进，快！”</>
------------

第603章空间战

    一束土黄色的能量光束掠过空间，猛然轰在曙光号的魔能护盾上。↑小，..o护盾不断生出圈圈涟漪，将能量光束的冲击吸收、导引，最终让这发攻击徒劳无功，然而星舰护盾的能量也悄然下降了近两个百分diǎn。

    星舰驾驶舱内一阵震动，机舱内已经关闭了大部分电源，改用暗红色的警示灯光。曙光号将所有能源优先提供给了武器平台、魔能护盾以及维持星舰飞行所需的各个系统。至于其它应用系统，若与战斗无关则一律关闭。可即使这样，星舰的能源等级依旧在不断下降。

    “该死，有没办法绕到它们后面！”艾伦看着雷达上两舰敌舰，鼻尖已经凝起汗珠。这两艘加图族的星舰紧咬不放，两舰互为依持，让曙光号的数次反击皆无功而返。

    机师额头已经布满大汗，叫道：“很难，这里没有掩护的障碍物，敌舰又有两艘，我们不可能躲过他们的耳目。”

    “不过，或许有另外一个办法。”

    “快说。”艾伦急道。

    “这次我们装备了电磁干扰导弹，可以干扰敌舰的操作系统。只是我无法确定，我们的电磁频率是否足够扰乱对方操作系统。如果他们有防干扰系统的话，那么……”

    “总得放手一试。我觉得成功的机率应该不小，毕竟那些家伙用的可是尼尔姆人淘汰的型号。”艾伦下令道：“准备电磁干扰导弹。”

    命令下达，片刻之后，从曙光号的两侧导弹发射仓弹出各一枚电磁导弹。这两枚亚光外壳，体型如棱的导弹当即从尾部喷出电火。一个回旋，既向锁定的两艘敌舰掠去。驾驶舱里，艾伦凝神看着屏幕。只见两枚导弹飞至半途，左边那枚为加图人的几发能量光束击爆。

    这不由让人发出一声低叹，幸好另一枚穿过了能量光束，在其中一艘敌舰前炸开。一团闪烁着电光的电磁风暴向加图人星舰罩去，这艘星舰机体立刻摇晃起来，接着喷出星火。舰身如同喝醉酒似的摇摇晃晃，明显操作系统无法正常运作。

    艾伦大喜，道：“反击的时候到了！”

    曙光号立刻掉头，朝那架失控的星舰飞去。一道道湛蓝的高能光束划破了空间，不断落在加图人的星舰上。毫无悬念，这艘星舰在承受了十几道高能光束的轰击之后，终于炸成一颗火球。在火球的不远处，另一艘敌舰看势头不对，掉头就跑。

    艾伦也不打算追击，他松了口气。像这样的外太空星舰作战对他来说还是首例，说不紧张那是骗人的。现在危机暂解，他呼出一口浊气道：“走吧，去日出号……”

    话没说完，忽然星舰剧震，且旋转起来。巨大的离心力将众人死死压在了座位上，直到星舰稳定下来，艾伦才急道：“怎么回事？”

    “我们受到攻击……是格莱人战士！”

    屏幕上，赫然出现一名格莱人。他正飘浮在太空当中，那褐色如同岩层般的皮肤在四周战斗的火光中显得明暗不定，这是名成年战士。近二十米的身高让他的体型一diǎn也不比星舰逊色，那巨人的脸上现出一抹狞笑。突然抱头团身，快速翻滚，直如一颗陨石般飞掠而来。

    艾伦终于知道刚才是被什么砸到了，不由大叫：“规避！”

    曙光号左侧的机体遍布裂痕，装甲扭曲，不断从裂缝中喷出火花。这时巨人撞来，尾部引擎勉强喷出两道电火，让星舰转了个身，却仍给巨人擦到。舰体当即一阵狂摆，朝着另一边飘去。

    驾驶舱里自然又是一阵震荡，艾伦深吸口气，稳住心神叫道：“报告战损。”

    “左侧机体装甲层受到严重创伤，还有尾部3号引擎已经无法正常工作。”

    “2号和4号炮台停止工作，2号导弹仓已经损坏，无法正常发射导弹。”

    报告上来，听得艾伦脸色凝重。这么严重的损伤程度，星舰等于失去了一半机能。这种情况下别说战斗，就是抵达日出号也十分勉强。屏幕里，那巨人正摇晃着脑袋，显然刚才那阵撞击也让他不太好过。艾伦突然解开座上安全带站了起来，露茜失声道：“你想干什么？”

    “如果不干掉那家伙，我们只怕到不了日出号了。”艾伦跳下舰长座椅，往后走去：“给我装备液态生化衣，我要进行空间战。”

    露茜色变：“那很危险！”

    艾伦回头，笑道：“如果我不去干掉那个家伙，我们更危险。”

    然后不容露茜阻止，艾伦离开了驾驶舱。刚来到外面廊道，就撞上雷纳。雷纳提起战锤道：“还是我去吧。”

    “不，我更灵活些。”艾伦推了他一把：“赶快回去，你这样很危险。”

    雷纳摇了摇头：“那随便你。”便一声不吭地离开。

    艾伦迅速来到出舱口，一名工作人员已经穿上全套生化衣，站在隔离门前对艾伦说道：“听着少爷，液态生化衣只能支持20分钟。时间一到，无论你想干什么都得回来。看到那边升降甲板了吗？没错，地面有一条和甲板固定的安全索，请务必系上，否则你会脱离舰体的。”

    “我知道了。”

    “那么好，现在就给你准备。”他迅速按下一个光键，从舱室dǐng部降下一个筒状的装置。底部打开，里面的灯光逐一亮起，显示正进入工作状态。

    艾伦站着不动，任由这装置将自己包裹进去。接着从四周诸多喷头里激喷出一道道粘稠的液体，它们凝固在艾伦的身体表面，形成一件透明的液态生化衣。液态生化衣能够如同太空衣般让人在舰外空间活动，生成衣服的半固态液体会饱含氧气，让着装的人可以自由呼吸。

    这种液态衣是专门为强者进行空间战准备的，只是曙光号并非为了星际战争而制造的星舰，因此液态装置的效果也十分有限。而如联邦那些专门为空间战准备的液态衣，最差的也能支持个三十分钟。

    液态生成机升起，已经覆盖着液态衣的艾伦diǎn了diǎn头。于是隔离门打开，艾伦走了进去，并将升降甲板上的安全索系牢在自己身上。他握紧血隐，打了个“o”的手势。头dǐng的舱门立刻开启，那神秘的太空当即映入艾伦眼中。

    甲板升起，艾伦来到了曙光号外，他的身影被忠实地投放在舱内屏幕中，所有人都为他捏了把汗。艾伦轻轻挥动血隐，以便习惯自己在太空中的速度和反应。这时，一股压力涌来。艾伦转身看去，那格莱人已经准备第三次冲击。

    “来吧，大家伙。”艾伦轻轻道，双手握上血隐。体内的天灾回路和燎原之刃一一激活，当能力“diǎn燃”也随着启动之后。艾伦体内的原力化成了熊熊燃烧的火焰，澎湃战意油然而生，一片片橘黄光焰透体而出。这一刻的艾伦，无比耀眼！

    巨人低吼一声，他抱成了团。源力喷涌形成推动力，让身体犹如陨石般直直向艾伦投来，艾伦双脚钉在甲板上，血隐开始倾斜、斩下。血色重刀的刀锋在空间拉出一道滟红光线，这道宛若水波般的光线遥空闪去，闪烁途间，竟把周围空间照得一片血红，仿佛置身于一片汪洋血海之中。

    无法形容的危机感涌上巨人心头，格莱人虽然勇猛善战，却也不蠢。当下巨人勉强侧身，相避开这道血色流光。然而格莱人的体型实在太大，巨人无法完全避开血息闪。转瞬已经被这道光线擦过身体，顿时传来一声沉闷的咆哮，巨人一根手臂连同小半边身体被血息闪瞬间切开。

    格莱人之所以能够在外太空横行，很大程度得益于那身粗糙的外皮。仍然没有脱离生物形态的他们，体内组织一旦暴露在太空中也同样脆弱。失去一臂和部分身体组织，诸多血管立刻暴露在太空中。内外压强作用之下，巨人就像给撕开装甲的星舰般，体内鲜血被抽出飞溅，顿时一阵惨叫。

    可他的灾难不止于此，那被艾伦切开的伤口表面开始迸射出无数鲜红的光线，它们迅速朝巨人身体其它部位爬去。然而巨人的身型实在过于巨大，这些红色光线尚没来得及爬满全身，那些被光线蔓延过的部位便已经开始崩溃！那些极具切割刀的能量射流把巨人的身体分散成无数碎片，然而巨人还没有立刻死去，但他却只能眼睁睁地看着自己的身体如同被推倒的沙堡般，逐渐散成漫天碎屑，最终在愤怒和恐惧中结束了生命。

    显然，在有些时候，过于旺盛的生命力也未必就见得是件好事。

    看着巨人最终炸成一团血雾，艾伦这才真正放下心来。升降甲板开始降下，随着头dǐng舱门关闭，艾伦又回到了星舰之中。驾驶舱内，盯着屏幕看的人这时才发出了声声欢呼。同样看到整个过程的雷纳，则从鼻孔中重重哼了声，从嘴中吐出几个字：“这个家伙！”

    没人知道他这句话是什么意思。

    （今天做了最后一次b超，已经确定20号进行剖腹产。所以接下来这段时间，我会很忙，只能维持一更了。争取下个月恢复正常更新，终于，我也要是两个孩子的爹了，哈哈。）</>
------------

第604章卡琳

    在联邦的家族舰队受到袭击的时候，远在鲁德森星域的另一头，一支庞大的舰队正在缓速前进着。＠＠diǎn＠小＠说，..o这支舰队里，数量最多的便是加图族的星舰。这支以混乱闻名的异星种族便连星舰也没有统一的样式，完全是按照拥有者的喜恶进行改装。于是放眼看去，棱形、三角、不规则形状、兽形的星舰比比皆是。

    在这诸多星舰中，又不时会钻出一两艘补给母舰。母舰的外形便如同深海中的巨鱼，全身闪烁着数以百计的萤光，它们蛮横地挤进舰队里，逼得周围的星舰不得不让开道来。有心存不忿的舰长，甚至朝母舰示威性地空放几炮，以示自己的抗议。

    然而舰队的成员并非只有星舰和母舰，在这些星际旅行的飞行器周围，还穿插着体型巨大的格莱人。巨人全身粗糙坚韧的皮肤堪比舰身装甲，能够抵御着太空的压力以及诸多宇宙射线的侵袭。它们驱动源力推动着自己前进，有的甚至攀附在母舰上，如同寄生在大鱼上的生物。

    偶尔会有黑暗泰坦经过，这些异变巨人掠过之时，星舰唯恐避之不及，争先恐后地让出道来。加图人对于这些巨人的敬畏，远在自己那些族中强人之上。

    突然舰队被隐晦的火光照亮，无论星舰还是格莱巨人，身体表现都染上一层绯色的光。让人颤粟的威压掠过这片舰队上方的区域，直到那可怕的气息远去之后，才有人敢抬头看去。可以看到在舰队上方的太空中，有翻涌的绯红火焰滚滚散开，哪怕是对方远离之后，仍在星路间留下清晰的尾焰。

    火焰的前端，只能隐约看到一具庞大的身躯。纵然以体积算，也不比加图族的母舰小多少。

    那是狱炎巨人，他们是宇宙间诸多生灵活生生的恶梦！

    在舰队的末端，有一艘形若战兽般的星舰。星舰刻意被塑造成兽形，更在前端悬挂着一个巨兽的颅骨。而在船身周围，可以看到根根粗细不一的金属尖刺，在其中一些尖刺上飘扬着以某些兽皮制成的战旗，充满了部落风格的舰身里。在主控室中灯光昏暗，能够隐约看到一个高达数米的金属座椅。座椅上有一道人影高倨其上，那人微微歪着脑袋，正用一支手撑着脸颊，架在扶手上。

    不时从舷窗外投进一些星舰引擎所喷洒的焰光，借着焰光能够见到，这是一名女性。

    一名足有五六米高度的女性！

    这是个十分罕见的格莱族女人，格莱人的女性不像男人那样，拥有如同装甲般的皮肤，可以自由进行星际旅行。相反，她们的皮肤非常细腻，哪怕拥有如此身高，却依旧不会让人感到粗糙。所以她们要在星际间活动，只能和其它生命一般借助飞行器来进行。

    坐在金属座椅上的女人，当舷窗外投射进来的焰光滑过她身体时，便可看到那光滑如同丝绸般的皮肤。她身上穿着一套护身的轻甲，然而这套轻甲所覆盖的范围实在过小。仅仅包裹住她胸前的一对饱满山丘，以及在腰、腿和手臂处进行必要的防护之外，身体超过七成的面积则暴露在空气里。

    一头深紫色的卷发披散而下，其中几撮发丝偶尔会如蛇昂起，便如同传说中的蛇妖美杜莎一般。紫发下是张精致的脸庞，她闭着眼睛，挺起的鼻山在脸上投下深深的阴影。紧振的嘴唇涂着紫色的唇彩，让她看上去充满狂野的味道。

    这时响起舱门打开的声音，接着声声低喘在空气中传来。女人终于睁开了双眼，她有着一双金黄的眼珠，当她睁开眼的瞬间，犹如两轮太阳般照亮了整个空间。

    “真慢啊，尤斯。”略带嘶哑的声音从她嘴中发出，声音似有若无，在舱室的空气中回荡着。

    “真是抱歉，卡琳大人。你知道的，现在这个时候，玩具可不怎么好找。”

    “没劲。还有很久才到达集合地diǎn，如果不找diǎn乐子的话，这时间可要怎么打发。”名叫卡琳的女人伸了个懒腰，对着昏暗的空间道：“让他们过来吧。如果让我高兴，他们就不必上战场了。”

    一阵低笑响起，接着响起鞭子破空的声音。昏暗中响起抽到身体的声音，以及几声示威性的咆哮。接着有人叫道：“快过去，便宜你们了，你们这些肮脏的家伙！”

    于是脚步声陆续响起，从阴影中走出一个个身材高矮不一的身影。他们外形各异，有的类人，有的就像一头直立的野兽。而无一例外的是，这些全是男性生物。卡琳伸出粉红色的舌头在紫色双唇中一舔，勾动手指道：“来取悦我吧。”

    这些男性生物看着性感的格莱女人，不由大吞口水。其中一名兽人咆哮着扑了上去，直接抱住卡琳的胸口就张嘴大舔.起来。只是他的身高只有两米左右，扑在卡琳身上便如同一个大diǎn的孩子。卡琳嘻嘻一笑，解开胸甲，让一双伟峰跃入空气。那峰前两diǎn浅紫，让兽人狂性大发。

    接着四五个男性都来到卡琳的身边，他们当中最高的也不过三米左右，比起卡琳来仍矮了一截。于是这些男人无法尽数拥有卡琳，只能各占她身体的某个部位狂吻起来。卡琳干脆闭上眼睛，享受着这些男人的服务，舱室的空气渐渐变得炽热起来，卡琳偶尔发出低沉的呻吟，则如同最上等的催.情药般，催动着这些男人们更卖力地取悦她。

    正沉浸在**的欢悦中，卡琳突然全身一震。眼前的舱室和几个玩偶悄然消失了，她的精神意志悄然升华到另一种境界中，摆脱了**给她带来的刺激。卡琳先是看到一片黑暗，跟着片片绯色的光从脚下升起。她低下头，一双赤脚正被悄然涌过的血水所掩盖。

    当血水越升越高之后，轰一声，从血水中燃起了熊熊的烈火，将卡琳一丝不挂的身体照得纤毫毕现。

    燃血之路！

    卡琳意识到什么时，她看到了一个飘浮在血路上的刻印。那是把燃烧着火焰的长剑，那展开的火焰仿佛要将世界diǎn着。当卡琳看清这个图案时，燃血之路以及刻印又随着消失。她又回到了舱室里，身边的男性已经用他们的雄性标示不断摩擦着她的身体。

    其中那算高大的男人已经昂首挺胸地站在她身前，那跨下的伟物正挑衅似的正对着卡琳的双腿之间。男人从胸膛中挤出一声低沉的咆哮，猛的双手扶住卡琳的腰身，便要撞上。卡琳皱眉：“等等，我现在……噢……”

    男人此刻哪停得下来，已经如箭在弦，不得不发。顾不得卡琳阻止，他一下进入了那幽深的所在，顿时感觉世界变得无比紧窄，让他的灵魂也为之狂吼尖叫起来。

    “我最讨厌不听话的玩具！”卡琳眼中金光一闪，视线有如实质，在男人身上划过。

    男人正准备激烈运动，突然身体一僵，接着全身上下分成三段，斜斜滑落。尸体落到地上时，才渐渐冒出一层浅紫色的血液。这突如其来的变化让卡琳身上其它男性全部冷静了下来，女巨人挥了挥手，便连那兽人也如受惊的兔子般飞快跳了下去，再窜进了阴影中。

    舱室大门启动的声音再次响起。

    卡琳就这么坐在椅上，用手支着下巴，抬起赤脚轻轻在座下尸体上轻压着：“没想到啊，竟然这么巧。我还想宇宙这么大，要去哪里寻找我那些兄弟。没想到这里就有一个，燃烧着火焰的剑，会是怎么样一个家伙呢？真是期待！”

    突然脚下用力，直接把尸体压碎，血和内脏立刻喷了满地。

    卡琳站了起来，**的身体跨过身体，走进浴室里。浴室四周的墙壁立刻喷出数以百计的水线，冲刷着她的身体。她抬起头，闭上眼睛，让水从头上一直往下流。它们经过挺拔的双峰，滑过平坦的小腹，徘徊在神秘的幽谷，一直落到脚下，才依依不舍地离开。

    “如果是个不错的家伙，那就让我干完再杀了他好了。决定了，就在他最快乐的时候杀了他，想必会留下一段相当美好的回忆。哎，怎么办，光想想就让人觉得兴奋啊。”她伸手轻抚着自己，身体发出阵阵轻颤。片刻后，浴室中便响起了让人疯狂的喘息声。

    在即将抵达日出号巡洋舰所在的空域时，艾伦突然泛起一阵恶寒。那就像被一条毒蛇盯上般，感到无比深刻的恶意。他眉峰微拧，有些心神不定地朝舷窗外看去。星舰正不时轻震，那是因为机体受损的缘故。在日出号派出的三支支援部队赶到之后，袭击舰队的混乱生命才怏怏退去。

    家族舰队仍按照之前的指示前往日出号集合，并等待下一步指示。而且诸多受损的星舰，需要在日出号上进行维护修复。而就在眼看要抵达巡洋舰时，艾伦无来由生出一种被什么人盯上的感觉，这种感觉让他很不好受。</>
------------

第605章日出号

    舷窗外光线突然一亮，以太空为背景，在左上角的位置悬挂着一颗硕大的火球。火球的核心呈暗红色，越是接近边缘，颜色便越浅。边缘处不断散发着火焰，那道道拂转的绯红日冕，如同绸带般轻轻舒展着。这颗太阳惠泽着附近好几颗行星，而在一颗土黄色的行星上，一艘有若山峦般宏伟的巨型星舰正悬停在太空里。

    那便是巡洋舰。

    艾伦从舷窗看去，后方巨大的日轮在上涂上一层绯红的光泽，让这艘以深色调为主的星舰也焕发着别样鲜艳的色彩。看上去便如两座相连的山峰，双峰前小后大，中间以舰桥相连。舰身表面布满着炮台矩阵、通讯阵列、护盾发电机等一系列装置。那些密密麻麻的信号灯，便如同不断闪烁的星辰萤光。

    作为联邦巡洋舰，的承载人数多逾万人，它具备自给自足，能够续航作战的优秀能力。在其上，有着淡水转化单元，每天产水近百吨，足以支持舰上所有人员用水所需。既然是空间作战的大型星舰，又怎么能少得了武器平台。在上，便装载着智能重炮矩阵、涡轮激光翼炮、多用途导弹发射平台、阳电子主炮等，从而为提供必要的火力支持。

    除此之外，巡洋舰还装备有普通星舰所没有的偏转护盾，它的作用是反弹敌舰的攻击。再加上全方位保护舰体的魔能护罩，使得巡洋舰的防御能力远超普通星舰。

    此刻，曙光号交出了自己的驾驶权限。由的人工智脑接入控制系统，遥控着曙光号前往指定的停泊港口。随着曙光号不断朝训洋舰靠拢，艾伦看到在的附近，还停泊着多艘高速护卫舰。它们分布在巡洋舰的四周，形成一个立体的防御网络。

    片刻之后，曙光号降低飞行高度，朝着停泊港口滑去。巡洋舰如同山峦般挡住了阳光，曙光号就如一只飞鸟滑入其中一个停泊舱。在星舰钻进去之后，一面装甲板渐渐放下，将内外两个世界隔绝了起来。星舰缓慢下降，可以看到跑道两边正闪烁着蓝色的指示灯。在曙光号落到地面时，发生了一点小小的意外。被损毁的左侧机体无法顺利降下机轮，导致星舰在跑道上发生了侧滑。

    还好速度不快，最终这艘不断喷着火花的星舰总算停了下来。停泊舱中一队人马立刻跑了上来，用泡沫喷雾器喷洒着星舰，给机体和引擎降温，以免发生爆炸。

    片刻后，机舱的自动门打开，连接地面的甲板放下后，艾伦带着舰上所有人员鱼贯而出。一个身着联邦军服，模样还有些青涩的女性上前敬礼：“我是爱莲达少尉，欢迎你来到，艾伦先生。”

    艾伦点了点头，回头朝曙光号看了眼道：“我们在途中遭遇袭击，干掉了两架加图人的星舰，以及一名格莱巨人。不过我们的星舰也受损严重，不知道少尉能否让人帮忙修复。当然，我会支付一切费用。”

    （本章未完，请翻页）名叫爱莲达的少尉睁大着她那双圆滚滚的大眼睛，失声道：“天，你们竟然干掉一名格莱巨人。那些大家伙在太空中有天然的优势，不知道艾伦先生是如何做到的？”

    “没什么，进行了一次空间战而已。”艾伦随口道。

    爱莲达的眼神中写满了敬意，空间战可不是随便什么人都敢进行的。先不说自身的实力，单是要置身于外太空中进行战斗，对于自身意志便是一种考验。毕竟太空不同于星球内部，在那样的环境下会受到诸多影响，乃至十成的力量至多发挥七成。敢于进入空间战，不管本身实力如何，单是这份勇气便足够让这名年轻的女少尉由心钦佩。

    半晌她才回过神来，脸上飞上淡淡红晕，道：“修复星舰的事情就交给我吧，我保证当你们需要它的时候，它会完好如初。至于费用，艾伦先生就不必担心了。这次联邦政府承担起所有后勤工作，包括维修星舰在内，从而保障各位能够放心在第一线作战。”

    “那就太好了，十分感谢，爱莲达少尉。”

    少尉轻声道：“您叫我的名字既可。”

    然后站得笔直，拿出一个平板智脑交到艾伦手里说：“接下来，如艾伦先生这样选择自由猎杀的队伍将在上集合。智脑中有接下来的流程安排，请艾伦先生务必仔细阅读。现在我先带各位到你们分配到的房间休息，两个钟头之后，将由鲁森将军向各位传达这次的作战任务。”

    “鲁森上将？”艾伦意外道：“他不是在冥域星吗？”

    爱莲达抿嘴轻笑：“看来艾伦先生不太关心联邦方面的事情呢。难道你不知道，这次参加的联邦主力，是黄金狮子的三个战斗师团，以及死亡传播负责吗？卡普罗元帅要迟点才会抵达鲁德森星域，至于鲁森上将，至带着死亡传播早于三天前抵达。”

    想起那个霸道、专横的将军，艾伦颇觉头痛。当然，如今的他已经不比在冥域星时只是个无法掌握自己命运的小兵。拥有天灾活路，觉醒死亡赞歌，虽说仍不可能是联邦上将的对手。但打不过，要脱身却未必办不到。若换成在冥域星时便有现在这份实力，只怕鲁森也无法对他为所欲为了。

    回过神来，艾伦点头道：“请你带路吧，我想大家也累了，需要休息。”

    联邦为参战者安排的房间，自然是为团队主要的战斗人员所准备的。至于像机师以及其它星舰上的工作人员，则另有安排。他们被其它士兵领走，爱莲达则带着艾伦几人前往舰身上的生活区。他们被安排到一间套房，有四个房间、客厅、餐厅以及浴室应有尽有。

    再次叮嘱艾伦两个钟头后记得出席鲁森将军主持的作战会议，爱莲达才浅笑告别。仅有的四个房间很快被瓜分完毕，露茜自然独得一间，雷纳也霸占了一个。剩下的两个，一个由艾伦独得，雷杰斯则和贝尔摩德共用一间。

    （本章未完，请翻页）艾伦走进自己的房间，房间不大，只有十平米长宽。这狭窄的空间让他想起以往在地表时住过的棚屋，不过房间中摆放的床几椅桌都十分干净，甚至还有一盆绿色的盆栽。虽说是十分普通的仙人掌，可能够在太空中看到一点绿色，也是种奢侈的视觉享受了。

    他把自己的东西放下，然后躺到床上，让自己进入完全放松的状态。于是自然而然地回想到不久前和格莱人进行的那场空间战，这是艾伦第一次在外太空进行战斗，经验无比珍贵。艾伦不肯放过任何一个细节，并且在脑海中不断做出推演和调整。不知不觉，两个钟头很快过去。

    放在床头的智脑发出提示音，却是受到了作战会议的电子邀请。艾伦爬了起来，拿起智脑走出了房间。作战会议仅邀请团队首领参加，之后才由各人将信息传达给自己的队员，因此艾伦把露茜他们留在了房间里。

    按照一路的广播提示以及士兵的引导，艾伦离开了生活区域，来到会议指定的多功能电子作战室。作战室两边各有一队全副武装的联邦士兵，一名中年上校正检查着各人的身份，才准予放行。艾伦排在十几人后，突然后面传来一阵骚动，接着听到有人轻呼：“看，是鲁森上将。”

    原来是鲁森到了。

    人群自然往一旁靠去，让出条通道供鲁森经过。艾伦不愿和鲁森碰面，便侧着身子，借着旁边一人的身体挡住自己，抬头看去。

    鲁森还是老样子，一头灰色的短发像钢针般冒起。凝肃的脸孔每道线条如同被刀刻出来般的清晰，他紧抿着双唇，独眼锐芒凛厉。让人看到他忍不住会低下头去，不欲和他的目光相触。那穿着黑底金边的贴身军装勾勒出将军硬朗的线条，而嵌着铁片的军靴则踩出如同鼓点般沉重的脚步声。

    一时间，走廊中变得寂静无比，只有鲁森那沉重的脚步声成为唯一的音符。

    在鲁森之后，一灰一黑两条颜色各异的马尾跳进人们的视线里。那是个妙龄少女，冷艳中带着一丝稚气的脸孔上，罕见的黑色眼眸中仿佛藏着一条黑色冥河。她顾盼之间，冥河水波流转，映照出众生表情各异的脸孔。而这些脸孔很快被淹没在冥河之下，仿佛在少女的眼中，根本容不得他们。

    然而在那些浮载沉沦的脸孔中，却有一个人的脸渐渐清晰起来，以至少女也无法把他忽视过去。

    少女突然立定。

    “怎么了，凯瑟琳？”鲁森驻足问道。

    在凯瑟琳停下的时候，艾伦便别过头去，同时身体往后微微一缩，希望别给这被冠以死神之名的年轻少将盯上。可惜事与愿违，凯瑟琳大步而来。一双包裹在军靴中的长腿生生踩出了金戈战鼓般的声音，那逼人的气势让周围的人不由下意识地退开。艾伦低叹一声，索性大方上前，展现灿烂微笑：“许久不见，凯瑟琳少将。”

    （本章完）
------------

第606章再遇死神

    见艾伦主动和凯瑟琳打招呼，周围这些出身贵族的子弟无不脸露讶色。≥≥diǎn≥小≥说，..o毕竟凯瑟琳名声在外，死神的名号，在某些层面来讲甚至比鲁森这个联邦上.将还响亮。当下投往艾伦身上的目光有疑惑、有嫉妒，甚至还有一两道极为怨恨。当然，艾伦不会将这些目光放在心上，此刻他的眼中便只有凯瑟琳一人。

    并非凯瑟琳的美貌吸引了艾伦的注意力，实是她现在散发的凛然气场，让艾伦不得不把她当成大敌来看待。他甚至手往后摸，以便随时取出恶魔礼赞。凯瑟琳和他的关系十分古怪，对于这个年轻少将而言，艾伦就是一头放养的羊羔。而由于对鲁森的微妙敌意，使得在冥域星上，凯瑟琳稍微偏向艾伦那一边。

    然而事过境迁，谁知道现在这个女人在想些什么。

    于是这两人间的气氛变得诡异起来，就连鲁森也皱起了眉毛，却没阻止凯瑟琳。眼见这年轻少将就要走近，艾伦眼前突然身影一花，却是被人挡住。挡住他的是个高大英俊的青年，他露出自认为恬到好处的微笑，鞠躬道：“美丽的凯瑟琳将军，我是劳斯福家的尼恩。对于你的美貌我仰慕已久，如果你愿意和我交往，鄙家愿全力支持凯瑟琳将军！”

    这是再直白不过的政治交易，听到这番话，周围很多人都皱起眉毛，有几个甚至直接露出鄙夷之色，一脸不屑。凯瑟琳突然抬起手，看样子像是要和这叫尼恩的年轻人握手。按照贵族礼仪，尼恩应该扶住少女的手，然后在手背上给予深情一吻。而尼恩的确也打算这么做，当他轻轻握住凯瑟琳那有些发寒，但触感柔软的手掌时，尼尔心头狂跳。

    在他要吻下的时候，他听到鲁森突然道：“不要杀人！”

    尼恩一愣，心里还寻思着谁要杀人时？却见凯瑟琳的小手仍继续往上抬起，并作势欲扫。似乎听到鲁森的话，少女两条柳叶似的眉毛微拧，改扫为推。手掌轻轻搭在尼恩肩头，骤然发力。尼恩浑身剧震，瞳孔扩张，那瞬间他几乎以为被一头狂暴猛玛撞到，整个人像女人般尖叫一声，倒飞了出去。

    他重重撞到了墙壁上，于是这面合金所造的墙壁嗡嗡震动。片刻后，尼恩才摔了下来。脸色一白，从鼻孔和嘴巴中同时喷出血雾，当场晕死。

    现场一片寂静。

    艾伦心中苦笑，这才是凯瑟琳的作风。死神出手，可不会顾及场合人物。如果不是鲁森及时阻止，这会尼恩就不是被推飞，而是直接被她一掌扫在脑袋上，最轻的后果也是颈椎折断，暴毙当场。

    如此杀神，当下谁还敢接近。哪怕附近有几个男人也如尼恩般跃跃欲试，现在也脸色苍白地退了开去。于是艾伦和凯瑟琳之间出现一片空白地带，艾伦鼻中幽香暗送，凯瑟琳终于来到眼前。那一灰一黑两条马尾轻轻在他眼中晃过，几欲晃花了他的眼。

    他不由苦笑。

    “我有那么可怕吗？”凯瑟琳终于开口说话，声音轻柔甜美，全然不似一出手便夺人命的死神。

    艾伦耸肩，这种问题可回答不得。凯瑟琳鼻尖微微皱起，突然张开双手把艾伦抱了个结实。周围立刻响起一片吸气的声音，艾伦也是一怔。就是这么分神的瞬间，凯瑟琳如同最亲密的恋人般，把脸贴在艾伦的胸口，留给外人一个无比亲呢的镜头。

    然而只有艾伦听得到，她轻轻说了句：“你的味道比以前更好闻了，真好。”

    随后放开了艾伦，又冷冷淡淡地往回走。鲁森摇了摇头，才朝艾伦看去：“贝思柯德家的小鬼，你能够来到这里。不错，真的很不错！”

    “将军谬赞。”艾伦谨慎措词，可不想留给鲁森任何话柄。

    鲁森嘿嘿一笑，也不说话。打了个手势，继续朝作战室走去。拉开一段距离之后，鲁森才沉声道：“你当着这么多人的面，怎么能和那小子这么亲密。别忘记你自己的身份，凯瑟琳少将！”

    少女抬起头，眼中冥河波光荡漾：“我是凯瑟琳。”

    同样的名字，只是少了个军衔，可代表的意义却截然不同。鲁森岂有听不出的道理，却不愿意在这种场合和凯瑟琳继续纠缠着这个问题。只是重重哼了声，以示不悦。

    这两人离开之后，艾伦便觉得浑身不自在。周围人们看着他的目光变得古怪起来，而里面有两个则毫不保留地露出敌意。朝这两道敌意视线的源头狠狠看去，艾伦悄然激活一丝天灾回路的威压，当即目光凛凛，如炎炽扬。压得那两人不由低下头去，片刻后才发现自己竟然不敌艾伦目光，顿时又羞又怒。

    艾伦则不理会他们，突然旁边一个瘦小灵活的青年挤了上来，满脸堆笑道：“嗨，哥们。我叫瑞斯，我很擅长打听消息，如果你需要什么情报可以来找我。”

    “噢，你和凯瑟琳将军是恋人吗？”

    艾伦哭笑不得地说：“你打算把这条消息卖出多少钱？”

    瑞斯尴尬地笑了笑，艾伦连忙甩开他。在由门卫确定了身份后，便钻进了作战室里。瑞斯还追在后头道：“喂，哥们。别这么冷淡，我觉得咱们挺合得来。多个朋友，战场上好多个照应啊。”

    “那就等上战场再说吧。”

    瑞斯耸耸肩：“那好吧。”

    看他走向另一边，艾伦才松了口气。他找到自己的位置坐下，然后才有空打量这个作战室。作战室和黎明学院的课室倒是相似，座位以半月状分布，自高而低呈阶梯式往前延伸。这样所有人都可以看到前方的演讲台，不会错过任何一个细节。

    众人坐定之后，作战室里的灯光逐一关闭，本来议论纷纷的人群也安静了下来。在演讲台上，一束灯光投下来后，鲁森走进了灯光里。上.将的独眼中射出凛凛目光，扫过座上各人。被他目光扫过，胆气稍逊者已经心脏狂跳，下意识地低下头去，不欲和鲁森的目光对视。

    于是整个作战室里，几乎有一半人低下头，剩下的，则还能够保持镇定。

    当鲁森的目光扫来时，艾伦心脏重重一跳。天灾回路自行激活，当即有火焰在艾伦双眼中浮生。鲁森生出感应，目光也骤然亮了三分，于是他两人之间的空气仿佛凝结起来般。置身于两人对视之间的人大气都不敢喘上一口，只觉心头压抑无比。如此过了片刻，鲁森当先移开目光，那股无形的压力才悄然消失。

    艾伦脸色不变，可后背却已经被汗水打湿。

    整个作战室，能够和鲁森对视而不低头的人将近一半。而能够让上.将目光停留三秒的只有寥寥数人，唯独在艾伦的身上，鲁森足足盯了五秒！

    终于，鲁森干咳一声，作战室中的空气才重新恢复了流动，气氛也不像刚才那般沉重。

    “我听说，在刚不久你们遭遇了一次卑鄙的袭击。现在能够坐在这里，先不说你们的实力如何，单是运气，便完全称得上不错了。”鲁森背负双手，森然道：“要知道格兰特家的一艘战列舰生生给黑暗泰坦给折了，至少有七八百人直接丧命在太空里。那么幸运儿们，你们还有一个退出的机会。现在选择离开，至多让你们的家族蒙羞，可至少你们能够保住性命。”

    “生命，可是很宝贵的。”

    沉默了五分钟，见没有人起身离开，鲁森才道：“我为各位的勇气感到由衷的钦佩，不过我敢打赌，以后你们这里面肯定会有人后悔的。当然，你们选择自由猎杀，联邦无权限制你们的人身自由。只不过到时再想退出，只怕就没那么容易了。毕竟身处战场，我可不觉得那些野蛮的加图人或者格莱巨人们会像我这么好说话。”

    这时有人举手道：“将军，我们既然选择出战，就已经有所觉悟。只是我有一diǎn无法理解，为什么异族星舰能够如此容易地发动袭击，他们甚至知道我方集合空域的准确坐标。还有，联邦的反应是不是太慢了些，这导致我们当中有很多人甚至连战场还末抵达，便已经牺牲在了路上！”

    这无疑是对鲁森乃至联邦军队的指责，作战室的气氛无形间又凝重了几分，所有人看向鲁森，想看他如何解释。鲁森却只是笑了笑，道：“难道你怀疑我军故意将坐标泄露出去？年轻人，异族军队里同样也有侦察兵这样的配置，何况我们舰队集合的规模又不小，拿到这样的情报有什么出奇的。”

    “至于牺牲，如果说连这种规模的袭击也挺不下来的软蛋。死在这次袭击里也未尝不是一件好事，否则真上了战场，还有得他们哭！”

    “鲁森将军这话不嫌说得太过份了吗？”那人怒道。

    鲁森冷冷一笑：“老子见过的死人比你看到的活人还多。过份？你先混到我这个位置，再来弹劾我好了。现在嘛，要么闭嘴，要么给老子滚蛋！”

    （给大家报告个好消息，23号上午我家二娃平安降生。这次是个男娃，这些天一直在家里和医院两天跑，抽空发下更新。还好之前准备了些存稿，本来是打算七夕那天剖宫产的，没想到提前来了~~）</>
------------

第607章伊甸园

    这句话，被鲁森带着无尽杀意吼出。∑小，..o顿时整个作战室里气温骤降，那些心志较差些的几乎当场晕倒。至于像艾伦这种已经无比接近二十级，甚至已经超过二十级的人却也眼前光线变得黯淡起来。艾伦暗运源力，眼中的世界才恢复了正常。再看向鲁森时，他眉峰拧起，对这位联邦上.将的实力又有一个更为深刻的了解。

    鲁森仅凭威势杀意，便尽压整个作战室里的人。这份实力，倒也配得上.将军这个身份。

    而更多的人则记起死亡传播这个军团的名字，实际上有大半是鲁森打回来的。四十年前，联邦开始进攻冥域星时，便是鲁森的军团打头阵。联邦能够在冥域星上打下一片立足之地，这个老牌强者功不可没。

    镇住众人，鲁森这才收回杀意，语气恢复冷淡道：“如果你们没有其它问题了，那就让我们进入正题吧。”

    他打了个响指。

    作战室四周多个全息投影仪逐一开启，室内的光线越来越暗。到最后，每个人只能看到左近三五人的轮廓。至于远些的人物已经完全消失在黑暗中，除了照在鲁森头dǐng的那道光束依旧明亮，其余的空间陷入一片黑暗中。渐渐的，黑暗里出现一个浅蓝色的月牙。从那小小的月牙上，能够看到一些山脉的轮廓。

    显然，那是一颗行星。

    当投照在行星上的阳光越来越强时，月牙化成了弦月、又变成半月，最后整颗星球在众人的眼中摘除了神秘的面纱，还以原来的本色。它非常美丽，星球的表面以蓝色为主，绿色、浅紫、绯红、橘黄等各种颜色相互交融。很明显，那是海洋、森林、云雾、山脉以及沙漠的颜色。

    包括艾伦在内，所有人的目光都被这颗美丽的星球吸引过去时。忽然，一大片暗红色的火焰突然窜进了众人的视野，当火焰往前方推进，一头庞然大物在众人眼中露出冰山一角。它实在过于巨大，因此人们只能看到它身体的一部分。而从艾伦的角度看去，他看到一条手臂。

    一条由岩石、岩浆和烈焰所构成的手臂！

    那几如一道山脉般的巨手上，犹如岩石的皮肤间流淌着暗红色的岩浆，它们形成了复杂而神秘的纹路。这些纹路不断向外喷射着绯红的火焰，它们张扬、肆无忌惮地在太空中飞窜着、翻腾着。火焰中不时会出现一团团爆炸，尽管只是全息投影，却带给人庞大的压力。

    不知是谁呻吟般轻声道：“狱炎巨人！”

    艾伦这才恍然。

    原来是格莱族中的狱炎巨人，那就难怪有如此威势了。仅是一副影像，便让人为之捉狂。那头狱炎巨人正朝着远处的星球飞去，它的速度很快，转眼间已经经过众人眼前，然而却依旧难窥全貌。而在狱炎巨人的身边，是一名名黑暗泰坦，他们宛若巨人的守卫般，组成一支数量不多，却压迫力十足的队伍。

    在这支队伍经过之后，数以百计的格莱巨人，各种外形的加图族星舰、拥有狰狞外貌的母船，庞大到无法想像的联合舰队进入众人的视野。且跟随在狱炎巨人之后朝着前方的星球推进，而在星球附近，突然有火光一闪。接着成百上千的火球闪没不定，形成一道环绕着星球的连绵火带。

    却是约顿星域的舰队已经和某个阵营交上了手。

    画面突然停顿，接着远方的连绵爆炸、狱炎巨人、黑暗泰坦乃至庞大舰队一一被剔除出去。剩下的只有那颗美丽的行星，鲁森干咳一声道：“你们现在看到的，便是发生在一个钟头前的事情。这颗星球名为伊甸园，当然，这是我们起的名字。至于艾达华星则另有叫法，不过我们无须理会便是。”

    “伊甸园，是大概百年之前才发现的，位于这片星域深处的一颗行星。它的位置十分特殊，这颗行星在发现之时，正与一个小型黑洞为邻。这颗星球资源丰富，体积巨大，我们私底下管它叫超级地球。当时，在它附近的黑洞无法牵引如此巨大的星球，反而被它的引力所干扰。为了顺利登陆这颗星球，艾达华星中和了那个黑洞。”

    “之后我们凭借外交手段，也取得这颗行星的部分开发权。在一连串艰苦的战斗之后，我们得以和星球的土著共处。而就我们目前所掌握的资源，便有着幽影星钻、狱炎之瞳等珍稀矿藏。因此，伊甸园的价值之大，只能用无以伦比来形容。”

    鲁森双手摊开，在伊甸园周围又出现了几颗较小的行星。每颗行星的影像上都出现了一组编号和名字。

    “在伊甸园附近，这几颗行星虽然不比超级地球，却也具有开发价值。因此以伊甸园为主的这片行星带，是我们和艾达华星近一个世纪列为重diǎn开发的对象。现在，就如你们所看到的，约顿星域的联合舰队大肆入侵，目标明显，直接冲着这片行星带而来。”鲁森用手diǎn了diǎn伊甸园：“因此现在，这片行星带已经成为战场。特别是伊甸园，它就是整片战场的中心。”

    有人终于忍不住问：“将军，那我们是否直接进入伊甸园参战。”

    “是，但不是你们。中央战场将由我们死亡传播，以及家族部队进驻。至于你们，小子们，你们还末够资格参与中央战场的战争。”鲁森向其它行星指去：“你们的舞台在这里，这些小行星也受到敌人的进攻。你们可以自行选择任一颗星球作为自己的战场，如果你们可以在这边缘战场中活下来，就已经很了不起了。”

    “那我们想参与中央战场的战争呢？”艾伦在自己的位置上问道，而这句话则说出大部分人的心声。

    谁都知道，中央战场的军功必然是最大和最多的。至于战场边缘，军功自然会少得多，也小得多。能够挤身中央战场，便有拽取大量军功的机会，在这里哪一个人不想满载而归？对于他们来说，自然是军功越多越好，而还有哪个地方比中央战场更让人神往的呢？

    鲁森朝艾伦看来，眼神带着一丝嘲讽，从嘴中挤出声冷笑道：“就凭你们这些小子，也打算染指中央战场？别想得太美，那里的战局不是你们所能够参加的，至少是现在。想要参与伊甸园的的战斗？可以，但你们至少得积累到三等军功，才有资格进入。”

    “不过我劝你们，还是少打伊甸园的主意。没错，那是个大蛋糕。可就因为太大，小心把你们这些小家伙给撑死。”

    作战室的灯光逐一亮起，鲁森拍手道：“就这样吧，边缘战场的资料呆会将发送到你们手头的战术智脑里。你们有半天的时间决定自己前往哪个战场，记得在晚上7diǎn之前，必须把你们的决定申报上来。我们的战术参谋会进行审批或调动，明天早上，你们就可以出发了。”

    “现在，解散！”

    留下这句话，鲁森消失在作战室里。人们陆续离开，艾伦准备离去的时候，那个瑞斯又挤了过来：“嗨，哥们。能不能告诉我你的房间是几号，呆会我和我的人想过去和你们打个招呼。”

    艾伦微微眯了眯眼，瑞斯耸肩道：“别忙着拒绝啊，我们在侦察追踪方面可是很有一套。好吧，我们的战力的确要偏弱一些，所以想和你们合作，你意下如何？”

    “你怎么知道我们的战力就一定比你们强？”

    瑞斯用手指虚diǎn自己的眼睛道：“我还不是瞎子，鲁森将军放出杀气的时候，大部分人都经受不了，包括我在内。不过我看到，你神色如常，这已经说明了很多问题。瞧，干我们这一行的，都需要一双明亮的眼睛。”

    艾伦diǎn了diǎn头，直接报出自己房间的号码。瑞斯一声轻笑，搭着他的肩膀道：“我们一定会是好搭档的。”

    这个家伙倒不至于让人讨厌，就是热情得有些过份。艾伦悄然拿开他的手说：“一会见。”

    走出作战室的时候，突然一道人影朝艾伦撞来。艾伦皱眉，那人显然是故意的。速度奇快，眨眼便要撞上。艾伦闷哼一声，肩头拱去，和对方硬碰了记。不料这人外强中干，看着来势汹汹，却给艾伦一下撞翻在地，然后才抱怨道：“该死的，你这么用力干嘛，想到老子撞死吗？”

    艾伦一怔，才看清坐在地上的却是莱昂，当下惊讶道：“你怎么在这里？”

    “废话，老子选择自由猎杀，不在这里在哪里？”莱昂夸张地揉着肩膀站了起来，说：“这下可算扯平了。”

    艾伦翻了个白眼，知道他是指在维纳斯酒吧中故意抽自己一拳那件事。可他刚才只用了三分力，对于莱昂来说简直跟挠痒似的，远没到扯平的程度。莱昂知道他在想些什么，讪讪笑道：“得了，就这diǎn小事，艾伦少爷别跟我计较了。”</>
------------

第608章牺牲品

    “你不好好在家族军队里呆着，跑来参加什么自由猎杀，小心被人干掉。小，..o你那茱蒂也跟来了吧？”

    两人并肩走在廊道上，艾伦看向走廊的窗外。窗外可以看到神秘莫测的外太空，那些悬浮在四周的高速护卫舰被阳光染成一片绯红。莱昂停了下来，伫足窗边说：“我这大半年已经随军够久的了，是该时候锻炼下自己的能力。一名优秀的统帅，可不是光会指挥军队就行的。再说，甩开家族军队，那些别有用心的人才会行动。那时候，就该钓到一尾大鱼了吧？”

    “小心鱼钓不着，自己变成了饵食。”

    莱昂哈哈一笑，握拳在艾伦胸口轻锤一记：“你敢小看我。”

    “看上去你的确没什么长进嘛。”艾伦耸肩。

    “好家伙，现在很狂妄啊。你和雷纳打架那事我也听说了，艾伦少爷二十级也不到就凝练出投影，的确有狂妄的资本。可老子的拳头也不是吃素的，要不咱俩练练？”

    “算了吧，我还是留着力气多宰些加图人或格莱巨人。打赢你又没有军功，打来干嘛。”

    莱昂怒道：“说得你好像一定会赢我似的。”

    “如果是生死决斗，很抱歉，是的。”艾伦坦然迎上莱昂的目光，他绝非大放阙词。以他现在的实力，二十五级以下已经不是他的对手。莱昂成长再快，也无法在短短大半年间到达二十五级，所以对于这一diǎn，艾伦还是相当有把握。

    像是第一次认识艾伦般，莱昂上上下下把他看了个遍，才道：“你这家伙，什么时候变得这么厉害了。还记得咱们第一次见面的时候，你还被我打得一扑一跌的。”

    艾伦纠正他道：“那次我们是平手，平手。”

    “好吧，原来你这小子水面下的实力已经膨胀到这种地步。现在连我也很好奇天堂星上有什么，竟然让你成长得这么快。不过随便暴露实力可不是什么好事，听说之前你和凯瑟琳少将样子很亲昵啊，这里面可有不少家伙对你惦记着呢。”

    艾伦眼中光芒一闪，犹如飞焰滑过。淡淡道：“就让他们来好了。至于凯瑟琳，根本不是你们想像中那样。”

    “你这小子的故事还真多。”莱昂摇头说：“这次阿黛儿没跟你一起来吗？”

    “她好像呆在家族军队里。”

    “我听说摩森家最近和哥列特家走得很近。”

    艾伦摇头：“没听说过。”

    莱昂转身看往窗外的太空，道：“哥列特家是最近百年才进驻巴比伦的，对于你们贝思柯德来说，他们就是一个小家族。你会不知道也不奇怪，不过哥列特家近半个世纪以来，着重对家族武力的培养。现在在中下级贵族中，这个家族的军队可说是最鼎盛的。他们的军队‘野蛮猎手’战绩斐然，便连摩森这种经商为主的门阀也难以望项。”

    艾伦终于听出了一些东西，按照莱昂的说法，如果摩森家和哥列特频繁往来，那就只有一种可能。这两个家族打算强强联手，摩森家看重的自然是对方的武力，而对于哥列特而言。如果能够攀上摩森这样的老牌家族，对于提升自己家族的社会地位有莫大好处。

    何况摩森家世代经商，财富远非普通门阀可比。便是一些世家，也得给他们比下去。若得他们财力上的支持，哥列特便迎来突飞猛进的机会。

    “现在哥列特的军队已经和摩森家合并，野蛮猎手全权交到摩森家手中。听说哥列特家之所以做出如此巨大的让步，除了之前两家的来往以及某些领域的合作之外，更重要的一diǎn是。哥列特家向老凯特提出联姻的请求，而老凯特并没有拒绝，只说等这场战争之后再决定。这无疑给了哥列特家一个信号，也因此，他们才投下重注。”

    野蛮猎手并入摩森家，所获军功自然全归摩森家所有，这对于哥列特家族来说无疑是个巨大的损失。摩森家肯定得拿出足够的补偿，这当中，只怕就包括那桩联姻在内。艾伦眉头一跳：“联姻的对象是？”

    莱昂苦笑：“你应该知道的，不是吗？”

    艾伦当然知道，还有谁比阿黛儿更适合当这政治交易的牺牲品吗？于是那个晚上的画面又历历在目，那个无助的少女，那个彷徨的阿黛儿，以及做出承诺的自己。

    艾伦突然回想起来，阿黛儿当时大概已经知道些什么，甚至已经预见自己无法逃避的命运。或许正因为如此，她才积极地靠近艾伦，并希望通过和他结婚来逃避。尽管那也许是另一种逃避的方式，可惜艾伦未曾答应。而阿黛儿这次选择留在家族军队里，或许是默认了那即将到来的宿命。

    “我以为老凯特先生不会拿她当牺牲品。”艾伦说出这句话的时候，语气中已经多了几分凛烈的气息。

    莱昂叹道：“老凯特是喜欢阿黛儿没错，可在他是一个祖父之前，他首先是摩森家的族长。他要考虑的，远不只一个阿黛儿。”

    “我和她在天堂星上呆了这么久，却一diǎn也不知道这件事，我实在是……太忽略她了。”艾伦咬牙，眼中火光升腾：“但不管如何，我答应过阿黛儿。只要她自己不愿意，哪怕是和哥列特家族为敌，我也会保她自由。”

    莱昂摇头道：“你不嫌太冲动了吗？我很想说你愚蠢，不过管他的，算我一份。大不了我把家族抬出来压死哥列特，老子就是纨绔子弟怎么了，谁叫我有资本。”

    “你也要插一脚？”艾伦皱眉说：“我怎么看你现在的处境也不是很好过的样子。”

    “阿黛儿也是我的好朋友，我当然也不想看她伤心难过。人生在世，若不能照自己的想法干他娘轰轰烈烈的一回，总是诸多顾及那还有什么乐趣可言。”莱昂笑嘻嘻地说：“就像你说的，阿黛儿的自由，就让我们来保护吧。”

    他虽笑着，可眼神却是无比凝肃。

    远在遥远星路的另一端，地球。

    此刻正是夜晚，巴比伦笼罩在柔和的夜色中。皓月的银光穿过阁楼的窗户，落到阿黛儿的身上。少女一身戒装，这是一套依军装式样的战术服，旁边则堆放着几件轻巧灵便的护甲。需要的时候直接装备到战术服上，便可以进入战场。

    阿黛儿将头发高高束起，她拽着袖管，正擦拭着放在脚边的狙击枪零件。旁边还有两把自动手枪，手枪的握柄上有着小妖精的图案。明天就到摩森家军队出发的时间，阿黛儿已经准备随军出发。尽管天色已晚，她却没有睡意，干脆起来擦拭枪械，做最好的检查。

    阁楼很安静，安静得让人容易胡思乱想。阿黛儿擦着枪，思绪却飞到千里之外。

    不知道他怎么样了。阿黛儿脑海中掠过艾伦的脸，顿时手中的动作慢了几分。她摇了摇头，自嘲般轻声道：“人家现在哪有空想到你，快别自作多情了，阿黛儿。”

    睡在不远处的女仆苏菲翻了个身，迷迷糊糊地问：“小姐你说什么？”

    “没什么，你快diǎn睡吧。”

    突然响起了敲门声，阿黛儿皱皱眉头，这么晚了还有谁会光临？苏菲挣扎着从床上起来，打着哈欠把门打开。门一开，外头立刻涌进浓烈的酒气。苏菲还没看清，胸前已经多了一只手。那只手用力地揉动着她的胸部，女仆不由发出一声尖叫。

    “鬼叫什么？你小姐早晚是我的人，你也不例外。不过没想到你这下人还有这样的身材，不错，要不晚上你一起陪我睡觉好了。”一个男人钻进门来，捉着苏菲使劲揉动着她的胸部，又埋头在女仆脖子间嗅了一阵，才抬起头笑咪咪地说：“亲爱的阿黛儿，你果然还没睡。”

    “哈姆.哥列特！”阿黛儿忽的站起，道：“把苏菲放了，然后从哪里来，就滚回哪里去。”

    “真是凶巴巴的啊，阿黛儿小姐。不过你这脾性我很喜欢，你看，今晚老凯特先生没有反对我父亲的请求。照这样来看，我们结婚的日子越来越近了。可我等不了那么久，今晚，就把你给我吧！”

    名叫哈姆的青年一手拉着苏菲，将门踢上，然后朝阿黛儿走去。阿黛儿冷笑一声，挑起地上的手枪指向男人道：“我奉劝你最好停下来。也不照照镜子，你算什么东西，就凭你也想得到我？笑话，哪怕和一条狗干，我也不会看上你。”

    哈姆勃然大怒，他也算是家族中的青年长俊。这次家族将军队交到摩森家手中，附带的一个条件就是让他和阿黛儿结婚。对于这个问题老凯特没有正面回应，却也没有明显拒绝，显然正在考虑当中。明天出征在既，哈姆也在参战的名单中，今晚便落榻于摩森家。

    借着几分酒气，他想趁机和阿黛儿把生米煮成熟饭，也省得老凯特反悔。而这一行动，已经得到他父亲的首肯，哪知道阿黛儿毒舌至此。丝毫不给他面子，更直指他连狗都不如。哈姆年轻气盛，哪吞得下这口气。</>
------------

第609章目标，凛霜

    “你这条母狗，老子现在就要干你。哦，你宁愿给狗干也不便宜我？没关系，因为这里可没有公狗。”哈姆酒气上涌，疯言疯语地说道。并把苏菲拉到身前，一脚踩在女仆的腿弯上，把她踹倒在地。苏菲惊叫一声，挣扎爬开，却给哈姆抬脚踹在肚子上，踹得她几乎闭过气去，半天爬不起来。

    他像故意做给阿黛儿看一般，掀起苏菲的裙子，扶住她的腰道：“我现在就先干这个小贱货，呆会再好好干你。我敢打赌，你呆会还会求着我不要停下。哈哈。”

    哈姆脱下自己的裤子，就要进入苏菲的体内。忽然一点冰冷落在他那宝贝上，原是阿黛儿的手枪。哈姆一怔，沉声道：“你敢动手？”

    阿黛儿冷笑起来：“为什么不敢。”

    “我可是……”话没说完，哈姆已经从嘴边冲出一声尖叫。因为他看到阿黛儿竟然真的压下扳机，当即全速闪退。

    房间中火光闪现，一记枪鸣在这个寂静的夜晚中传出了老远。

    片刻之后，摩森家的房子陆续响起了灯光。一阵急骤般的脚步声在外头传来，房间几乎是被人撞破。哥列特家的现任家主图雷当先闯入，看到房间中苏菲躺在地上，阿黛儿手中的枪仍飘着青烟。不远处自己儿子的身下则流出一滩血迹，他脸色一变，如雄狮般咆哮道：“这是怎么回事？”

    接着老凯特，阿黛儿的父亲韦恩、她的几个兄弟和叔伯也跟着进来。见到房中情景，已经大致猜到三分。老凯特的眼中闪过一丝痛苦，却冷静道：“图雷先生，请保持克制。”

    “克制？我的儿子在你孙女房间中被枪击，你还要我克制。凯特先生，我向来尊敬你，可现在你这么说，是否过份了！”图雷声若洪钟，须发皆扬，形相威猛无比。

    老凯特末答，却是阿黛儿冷冷道：“图雷先生，请你管教好自己的儿子。哈姆先生竟然闯入我房意图不轨，难道哥列特家族连一点贵族该有的涵养都没有吗？何况你那儿子还没死，只是擦破点皮罢了。”

    “不过这样就晕倒，真是个废物！”阿黛儿轻巧地旋动手枪，朝哈姆脑袋做了个射击的姿势。冷冷一笑，才放下了枪。

    图雷脸色变得相当难看，阿黛儿这番话可比真的杀了哈姆还伤人。他走过去，发现哈姆果然只是大腿根给擦伤，然而跨下那话。儿却几乎缩到看不见。当下他用力一脚踩在哈姆的腿上，哈姆痛得惨叫醒来。看到是图雷，顿时叫道：“父亲你要给我作主，这个贱女人……”

    不等他说完，图雷一巴掌扫在他的脸上：“闭嘴，穿上你的裤子。别尽给我做些丢人的事！”

    接着转头朝阿黛儿看去道：“你迟早是哈姆的人，哪怕他心急了一些，你也不该对他出手。”

    阿黛儿回望道：“一天爷爷没有答应，我和哈姆就什么关系也没有。而现在，他冒犯了我，赏他一颗子弹已经算便宜了！”

    “好，希望你别后悔。”图雷点了点头，带着满身怒气，提着哈姆大步钻出房间。

    他们走后，老凯特才轻咳一声：“阿黛儿，你跟我来一下。”

    在老人的书房里，阿黛儿沉默地站在角落的阴影中，整个人阴沉得如同要和影子合为一体。她的父亲，一个四十来岁的中年人正咆哮着，指责着自己女儿不该因为这点小事而得罪哥列特家族。最后韦恩扳着她的肩膀道：“你给我听着，阿黛儿。身为摩森家族的女儿，你有责任，也有义务为这个家族付出。在以往，我们可以容忍你的任性。可现在，你必须停止这一切。现在就给我去看看哈姆的伤势怎么样，并向图雷先生道歉。”

    阿黛儿双唇紧抿，贝齿紧咬着嘴唇，已经咬破一个小小的口子。充满铁锈味道的血液流出口腔，却是满嘴苦涩。她突然想起那个夜晚，艾伦坚定的承诺。当下往前一步，宁定地看着自己的父亲道：“我拒绝。回报家族的方式很多，而我拒绝像婊子一样把自己卖给哥列特家。如果这样也算回报的话，父亲为何不去卖自己的屁股？”

    “你说什么！”韦恩震惊地看着女儿，突然抬起手便要扇她一个耳光。

    “住手！”老凯特吼道。

    韦恩吃惊地看着老凯特，说：“父亲，你不能这么惯着这臭丫头。”

    老凯特看着阿黛儿，叹了口气道：“阿黛儿，你想不嫁入哥列特家也行。但必须在战场上获得足够的军功，以此来证明你对家族的贡献。如果你能够办到，我就不干涉你的任何决定，包括拒绝图雷的联姻。”

    “爸爸！”

    “爷爷！”

    韦恩和在场的人都惊呼了起来，老凯特的目光扫过他们，道：“都闭嘴，我知道你们想说什么。而我要说的是，什么时候，摩森家的男人把尊严和勇气都丢光了。什么时候，我们必须靠家族的女性去牺牲，才能保障我们家族的力量和权力？”

    “如果再这样下去的话，摩森家的血液会渐渐消失在这个世上。如果你们还有一点尊严的话，那么就靠自己的力量，去向世人证明属于摩森家的荣誉吧！”

    男人们哑口无言，老凯特的话压得他们抬不起头来。阿黛儿终于走出阴影，朝这位摩森家的家主鞠躬道：“感谢你为我所做的一切，爷爷。”

    阿黛儿很清楚，为了维护自己的自由，这眼前的老人要付出什么样的代价。她咬了咬牙，在眼泪没有滚落之前，毅然离开了书房。从踏出书房的那一刻开始，阿黛儿就知道自己已经不再是摩森家的小姐，而是一名即将赶赴战场的战士！

    艾伦回到房间，趁着众人都在，把鲁森的话传达下去，然后直奔主题道：“现在我们得选择一个战场，尽管我们无法立刻挤身中央战场的战争。不过只要积累足够的军功，就可以换到入场劵。而值得庆幸的是，边缘战场的选择还真不少，你们先看看资料吧。”

    他把战术智脑和房间的投影幕墙连接，再把几个行星战场的资格轮番在幕墙上播放，以便所有人都能够看得清楚。在以伊甸园为主的这片行星带上，除了伊甸园这位处中央的主要恒星之外，其它的还包括龙巢、黑日、凛霜、殒火、寐云五颗行星。每颗行星各有特点，和伊甸园共用一个太阳。

    看完资料后，雷杰斯第一个叫道：“我们去龙巢吧，看，上面不是说一些野兽可以驯化成坐骑。想想看，驯化一条龙当坐骑挺威风的啊。”

    艾伦摇头道：“还是算了吧，我可不想同时和巨人以及龙开战。而且，这些家伙虽然叫龙，但和你想像中的龙应该相去甚远吧？”

    他调出几张关于龙巢星中土著生命的图片，那些被称为龙的生物，一只只形态奇特。除了和龙一样长着各种式样的翅膀之外，还真找不到哪一点能够和龙这种传说中的生物联系在一起。在看了几只头在如斗，长着肉须，生着复眼，头顶冒着尖刺的怪物之后，雷杰斯也打消了前往龙巢的想法。

    只怕即便能够驯化，但骑在长满尖刺的怪物身上，恐怕还不如自己行走来得舒服。

    “我觉得倒是可以考虑凛霜。”露茜双手环胸道：“这颗星球位于行星带的末端，平均日照极短，常年积雪。行星上的温差极大，对于生命而言是个十分苛刻的环境。不过大家请注意一点，加图人所在的蛮石星，以及格莱人的密西尔，皆是以炎热天气为主的行星。也就是说，如果他们进入凛霜星的话，寒冷的天气会让他们十分不习惯。”

    “而像殒火那颗最为接近太阳的行星，却几乎是他们的主场。既然可以选择战场，我们自然要扬长避短，不知道你们怎么想？”

    雷纳站了起来：“我没有意见，只要到时你们别拖我后腿既可。”

    艾伦调出凛霜星的详细资料看了一遍，这颗行星日短夜长。天气寒冷，一年当中几乎只有春与冬两季。而冬季占据全身近四分之三的时间，因此春季显得犹为短暂。现在凛霜星上正值寒冬，时常会刮起暴风雪。毫无疑问，这样的环境是恶劣的，哪怕是对装备齐全的人类而言也是如此。

    但就像露茜说的，这种环境对加图人和格莱巨人更不友好。喜热厌寒的他们，如果进入凛霜星，战力至少会给削弱三分。

    再没有比凛霜星更有利的战场了。

    艾伦看向雷杰斯和贝尔摩德：“你们觉得呢？”

    两人皆表示没有意见，艾伦目光最后落到露茜身上，点头道：“就听你的，我们前往凛霜吧！”

    刚把选定的战场申报上去，门边的通讯机就响了起来，有人在门外呼叫道：“嗨，艾伦你在吧？我是瑞斯。”

    艾伦才想起这个家伙说过要来登门造访，当下笑道：“正好，给你们介绍几个人。”
------------

第610章凛霜土著

    翌日，艾伦带着露茜几人前往停泊港口。○港口停泊舱里，曙光号已经恢复如初，不得不说，日出号上的工兵效率挺高。不过一个晚上的功夫，曙光号破损的外部装甲已经全部替换，就连损坏的引擎、炮台也重要加装。现在曙光号焕然一新，就算立刻出发也不是问题。

    “嗨，艾伦。你们来得可真早。”

    远处走来一群人，为首的正是瑞斯。这家伙昨天登门拜访之后，已经和艾伦一样确定将凛霜作为自己参战的战场，并且和艾伦暂时定下部分合作的事项。例如瑞斯将为艾伦提供必要的情报，而艾伦则在他们需要的时候提供火力支援。至于平时，则独立行动，互不干涉。

    在瑞斯后面是个金发的妙龄少女，身材挺拔，身上的护甲只遮住身体的重要部位。其它的如双肩、小腹和大腿则完全暴露在空气中。少女背插双刀，提着一把魔能机枪，正好奇地打量着艾伦。她叫克丽斯汀，在瑞斯的队伍中属于战斗人员，听说战斗风格以快速狠辣为主，同时拥有不错的射击技术。

    昨天瑞斯带了几个重要的成员前来，独漏了克丽斯汀。只是话语间简单提过，现在却是第一次见。

    克丽斯汀的目光老练地在艾伦身上一些要害部位徘徊，从她目光巡视的位置，就知道这个女孩走的是一击必杀，干净利落的战斗路线。

    在克丽斯汀旁边的是个两米来高的壮汉，**着上身，胸口有深色的护甲保护。腰带上别着一颗颗大口径的高爆弹，背着一把粗犷的魔能重狙。但小腿处插着一把匕首，说明这男人不止擅长狙击。

    鲁玛，瑞斯队伍中的狙击手。虽然使用着魔能重狙“暴龙”，不过听说他更喜欢使用物理弹头，这从他腰身一排高爆弹可以看得出来，而暴龙正是两用式狙击枪。这种款式的重狙，似乎是出自格兰特家族的魔武工厂，也算得上是一款威力不错的枪械了。

    在瑞斯的另一边，是个高大英俊的男人。他很年轻，一头近乎白色的白金短发下，是双迷人的蓝色瞳孔。脸上总着带着温和如三月阳光般的灿烂微笑，他一走来，便频频对露茜行注目礼。艾伦记得他叫希莱，绰号花花公子。外表看上去谦谦有礼，可实际上却是一个小偷、潜行专家、混毒大师。他所从事的勾当，和他的外表完全是两码事。

    这三人再加上瑞斯，便是他们这支团队的核心成员。至于另外几个人，虽然也有一定战斗能力，却以从事辅助工作为主。

    艾伦和瑞斯打了声招呼，克丽斯汀便把瑞斯挤到后面。艾伦这些年一直活跃在战场上，源力等级又不断突破，个子已经不再是当年弱冠少年时可比。但这个克丽斯汀站到他跟前时，却一diǎn也不比他矮多少。女孩浅灰色的双眼紧盯着艾伦说：“听说你的刀用得不错。”

    “马马虎虎还可以。”艾伦微笑道。

    “有机会，和我比试一下吧。”

    艾伦末答，后头响起一声惊呼。回头看，希莱不知何时出现在露茜身旁，然而他和露茜之间却隔着个雷杰斯。雷杰斯的诛绝已经出鞘，横在希莱身前。希莱伸着手，手掌差几公分就会碰到诛绝的刀锋。这个花花公子讪讪笑道：“嘿，别那么紧张嘛，我只是向这位美丽的小姐打声招呼。”

    “打招呼不用挨得那么近吧？要是你的爪子敢碰到露茜，我就把它剁下来。”雷杰斯收回诛绝说道。

    瑞斯无奈摇了摇头，大汉鲁玛走上前去，一把将希莱提了回去。希莱仍有空朝露茜挤眉弄眼，一diǎn也不理会雷杰斯杀人似的目光。

    “真是一帮怪人。”艾伦目送着他们离开，回头道：“好了，我们也准备准备。出发的时间快到了。”

    距离出发还有一段时间，艾伦趁机拿出战术智脑，调出凛霜星一些生物的信息。凛霜星的物种算不上特别丰富，根据联邦已经掌握的资料显示，这颗小小的行星上已知的生物不过万余种。这也正常，毕竟这颗星球的体积，若以地球为参照的话，大概只有五分之一的程度。

    而且常年天气寒冷，得到的日照机会又少，万物难以生长。可能够在这颗星球上生存的无不是强横的生命，其中最具代表性的便有猎头者、雪魔和潜伏怪几种。

    猎头者是类人型生命，他们的样子像是骨瘦如柴的人类，手脚特别长，社会结构以部落文明为主。能够自制武器、陷阱。智能不低、行动敏捷，他们喜欢在杀死猎物后把脑袋给砍下来，并且用在自己身上或居处处作为装饰，猎头者之名正是由此而来。

    这种数量最多的星球土著，又有着野人的别称。

    雪魔则是一种异形生物，它们就像长着白色长毛的大肉.虫，在腹部底下则有着数以百计的短小肉足。雪魔没有眼睛，它们凭借气味捕捉猎物。可很多时候，雪魔都是藏在雪地里一动不动。有需要的时候，它们甚至可以像死物般呆上十天半个月，而不用进食。

    如果有猎物经过它们身上时，那几乎横跨整个身体的巨大嘴巴就会变成致命的陷阱。

    潜伏怪也是一种危险的生物，它们生活在地底、矿脉的深处以及各种泥沼中。从联邦提供的图片来看，潜伏怪就像脱光了毛的猩猩再装上一个蝙蝠的脑袋。它们通常都很高大，近三米来高，但和猎头者一样身形削瘦。这是凛霜星上常见的生物体形，毕竟常年结冰的星球要每天都找得到食物实在太困难了，这使得生物的脂肪很难形成，因此都是这么一付瘦猴子般的模样。

    这种生物皮肤苍白，三角形的脑袋让它们看上去很滑稽，可那细细的红色眼珠却透着几分凶残的味道。它们粗糙的皮肤没有毛孔，因此总像狗一样伸长着浅紫色的舌头，好散发体内热量。这些家伙的手和脚都只有四个指头，且长着漆黑的勾形利爪。这使它们便于攀爬，而且逮住猎物的时候，猎物不易挣脱。

    可事实上，潜伏者最大的本事是高频咆哮，资料上显示它们咆哮所产生的音波。如果没有及时规避的话，能够将一个普通人在几秒钟之内震成碎片。

    除了这几类生物外，还有另外一些物种。不过艾伦没时间继续看下去，停泊舱已经亮起可以的绿色信号灯，终于到了出发的时候。

    地球时间的早晨七diǎn整，日出号依旧沐浴在后方绯红的阳光中。停泊港口的各个舱门一一打开，一艘艘家族星舰从舱门中飞出。一时间，场面犹如工蜂飞离蜂巢一般，繁忙而壮观。各艘星舰在日出号的指引下，在巡洋舰上方的空域完成编队集合，再根据自己选定的战场飞往不同方向。

    于是日出号上空的星舰分成了五支队伍，朝着指定的路线出发。鲁森站在巡洋舰指挥室的舰桥上，亲眼目睹了星舰集合再分队离开的整个过程。上.将一动不动，直到巡洋舰上方再没有一架星舰停留，他才干咳一声道：“今天怎么没见到凯瑟琳？”

    站在他旁边的副官露出为难的表情。

    鲁森皱眉，喝道：“有什么话就说，吞吞吐吐的像什么样子。”

    “凯瑟琳少将昨天申请了出战。这个，将军您不知道吗？”副官小心翼翼地问。

    鲁森一愣：“出战？我们还没准备进入中央战场，她倒是上哪战斗去？”

    “凯瑟琳少将说呆在日出号上太闷了，想到边缘战场走走。所以向参谋总部提交了出战申请……”

    “可我没收到任何通知！”如果是少将级别的人物出动的话，必定惊动鲁森，毕竟参谋总部还没资格做出这种级别的指示。

    那副官苦笑道：“我听他们说，凯瑟琳少将不愿惊动你。当然，为了达到这个目的，她稍微使用了一些手段，比较粗鲁的手段。”

    “胡闹！”鲁森大声道：“现在就给我把她截回来，身为联邦少将，她的战场在伊甸园上。再有两天，贵族军队就能够完成集结。到时候我们就该开赴中央战场了，她竟然在这个时候给我开溜！”

    “只怕已经太迟，少将她应该混在刚才那些星舰里。”

    “你怎么不早说？”

    副官下意识地退后一步道：“我怕少将她会用同样粗鲁的手段招待我。”

    “那我呢？难道凯瑟琳比我更可怕？”

    “将军是男人，少将则是女的。女人一旦不讲理起来，的确……的确还要比你可怕些。”

    听着自己副官这由衷之言，鲁森一时气结。过了片刻，才问：“她去了哪里？”

    “参谋总部说，她挑了凛霜星。说是那里气候凉爽，适合打猎散心。”

    鲁森哼了声：“见鬼的打猎散心，她以为我不知道，贝思柯德家的小子也挑了那颗星球作为自己的战场。凯瑟琳根本就是冲着那小子去的，她究竟想干什么！”</>
------------

第611章封锁

    “你选择了凛霜？”

    通讯屏幕里，莱昂的嘴巴张成“o”字型：“那颗星球可是以寒冷的天气著称，老弟，长期呆在极寒环境里可对身体不好，特别是男人。”

    他一脸暧昧的样子让艾伦忍不住想揍他一顿。

    “总比你去龙巢好，你好像不知道那颗行星的危险度最高似的。”艾伦摇头道：“莱昂，你还嫌自己的麻烦不够多吗？”

    “你不懂，越是危险的地方，那些在背后玩花样的家伙才越容易露出马脚。而且龙巢挺不错啊，听说那些龙可以驯化，等我搞一头回地球，有事没事在巴比伦上溜一圈，怕是以后谁都认识我了。”莱昂凑近屏幕道：“怎么样，要不要我也给你弄一头这么威风的坐骑？”

    “算了，我的口味没你那么重。”

    这时莱昂朝后面看了眼，回头小声道：“不说了，那女人过来了。艾伦，自己小心点，别死了。”

    “你也是。”

    关闭了通讯，艾伦问道：“还有多久才到凛霜。”

    “已经快到了，看，就在那边。”机师往驾驶舱前方指去，就在飞船的前视窗里，那浩瀚无垠的宇宙中。一颗深蓝色的星球出现在人们的眼中，这颗星球表面的色调在缓慢的变化着。然而每个最细微的变化，在星球内部却是一场恐怖的冰雪风暴。

    联邦所提供的信息中已经着重提醒，在进入凛霜的大气层时，需要全速通过。无处不在的冰风会严重影响飞行，最严重的是，它会让星舰的引擎不断冷动，最后结冰甚至停止工作。一旦在穿越大气层时引擎停止工作，对于舰上人员来说无疑是一场灾难。

    随着选择凛霜的舰队越来越接近这颗蓝色的行星，从日出号而来的信息也不断提醒着各艘星舰在穿越凛霜大气层的时候需要注意的事项。在连续提醒了三遍后，日出号断开通讯。大气层的冰风暴会影响通讯，置身其中，哪怕是一支舰队。可实际上对于每艘星舰而言都是孤独的，而在联邦的记录中，不乏有穿越大气层时没有开足马力，从而让冰风暴冻结了引擎而引发的悲剧。

    但不管如何，凛霜从太空中看去却是异常的美丽。那犹如海蓝色的宝石般，表面不断变化着梦幻般的色彩，就像一个美丽的梦境，让人由衷感叹。

    “准备进入大气层，请所有人系好安全带。呼吸系统启动，进入大气层时星舰会非常颠簸，请各位务必小心。”机师在用广播提醒着舰内各人，同时用安全带把自己固定在了驾驶位上。

    各人的位置上方有呼吸器降下，艾伦捉住自己的呼吸器戴上之后，新鲜的氧气便丝丝缕缕地钻进鼻子间。凛霜星在前视窗中正不断扩大，为安全起见，视窗前方的装甲挡板开始降下，仅开启的投影视窗以便观察星舰外的事物。

    很快便进入了倒计时阶段，在机师报出最后一个数字后，曙光号猛的一震。那剧烈的震动几乎把人从座椅上摇下来，如果没有安全带的话。跟着便是频繁的震动，却是星舰开始进入大气层。越是深入，那笼罩在星球表面的冰风便越是强劲。风暴中还夹带着大大小小的冰雹不断砸击着星舰，还好星舰的外部装甲经受得起这样的撞击。除了在装甲表面擦出一些痕迹外，却也没有其它的损伤。

    不过为了安全起见，曙光号还是展开的魔能护盾，立时星舰的震动减弱了不少。众人悬着的一颗心才放下了点，忽然视察中有一片黑暗滑过，却是一艘失控的星舰。那艘星舰的尾部已经爬满了冰霜，三个引擎只有一个仍能够工作。然而那从尾端喷出的蓝焰越来越细，最终熄灭。

    没有推动力之后，星舰在冰风暴里便如同置身于怒海中的小舟，根本无法主宰自己的命运。只能任凭冰风带走，最终视窗前方火光一闪，那星舰轰然炸开！

    驾驶舱中响起几声低呼，艾伦也摇了摇头。不知道是哪个倒霉的家伙，还没赶得及抵达战场，就先丧生在途中。

    经历了十几份钟的频繁震荡之后，星舰终于脱离了冰风暴，进入相对稳定的星球内部。装甲挡板重新升起，让驾驶舱里的人看清地表的景况。从高空看上去，到处都是一片白茫茫。无论是山脉、森林还是平原，都被冰霜所覆盖。然而在这片白色的世界中，却有片片大小各异的蓝色斑块。

    那是这颗星球的特产“寒雪晶”，也是凛霜最大的价值所在。寒雪晶中蕴含着天然的寒冰源力，它的用途广泛。除了能够为拥有冰雪系刻印的源力者提供额外助力外，还能够制作成永冻器皿，用来保存一些特殊的东西；又或者制作成特殊属性的弹药，并且还能够为霜冻炮一类的武器平台提供能源供应。

    脱离冰风暴的星舰在高空集结之后，按照之前分配到的坐标，星舰各自散去。联邦在凛霜上有多个补给基地，它们将是艾伦这些参战者的登陆区。在那里，参战者可以接取任务，登记军功，补充物资。这些基地，将是支撑起凛霜星战场的重要节点。

    曙光号在确定了坐标位置后，正调整方向，突然一束土黄?色的高能光束毫无先兆地轰在不远处一架星舰上。那架星舰给轰得左摇右摆，幸好没有击中要害。尽管一部分装甲炸开，却迅速展开了护盾。然而更多的光束正从下方轰射而来，在闪烁不定的光束中，艾伦还看到了格莱巨人的身影！

    从舰队下方密密麻麻的光束来看，敌方舰队早已在凛霜星上布置了一张封锁网，就等着他们自己送上门来。艾伦几可肯定，其它行星定然有同样的布置，可他现在无暇关心其它人的生死，大喝道：“冲过去！”

    双方舰队很快进入互射交火，土黄的、湛蓝的、绯红的能量光束在空中交错着。光束和星舰护盾的碰撞，掀起团团火球。若从地面往上看去的话，就会发现天空频繁出现大大小小的火球，爆炸的火光几乎将天幕点燃！

    战斗中最具威胁的不是加图人的飞舰，而是那些不受星球引力影响，天生具备飞行能力的格莱巨人。他们混在加图人的舰队里，往往借助飞舰的掩护以高速接近人类的星舰，跟着拳打脚踢。无须将星舰打爆，只需要破坏星舰的引擎，就对人类一方造成无可弥补的损失。

    不时有星舰被格莱人打得半残，再被加图人的战舰集火轰爆。所幸这里已经在星球内部，星舰爆炸前，舰中人员使用了逃生系统脱离星舰。然而在此去彼来的能量光束以及接连不断的爆炸下，要安全抵达地面实在需要彪悍的运气。

    又是一架人类星舰给击落，那上面的格莱巨人借力飞跃，朝着曙光号扑去。人在驾驶舱里，艾伦可以看到格莱巨人的身影在前方窗口中不断扩大。他沉声道：“马上规避！”

    曙光号舰首喷出幽蓝电火，抵消了部分尾端引擎的推动力。接着机师咬下将操纵杆重重压下，曙光号立刻降低高度，让格莱巨人从舰身上空扑过。后头一艘星舰成了代罪羔羊，巨人和星舰撞了个正着，双方皆打着旋朝前后滑开。

    “必须干掉那些大家伙，要不然很难穿过对方的封锁网。”艾伦解开安全带，站起来道：“你们留在这，我去解决那些巨人。”

    “我也去。”一直沉默的雷纳站了起来。

    这次艾伦没有反对，雷纳也不等他同意，已经径直向大门而去。贝尔摩德和雷杰斯同样站了起来，但艾伦只准贝尔摩德出战，雷杰斯则让他留在舰内，与露茜一起保护曙光号里的其它人员。

    三人来到出舱口，当舱门打开，强劲的气流刮得他们几乎喘不过气来。稍微适应了片刻后，才呼吸如常。再看外头，这万米高空之下光束往来，星舰追逐，巨人的身影时隐时现。场面既火爆又混乱，艾伦深吸了口气，大叫道：“上吧！”

    话音末落，贝尔摩德已经消失在原地。瞬间有团黑雾在一艘朝曙光号衔尾追来的敌舰上方，贝尔摩德从黑雾里扑了出来，稳稳落在敌舰上。他双手虚按，掌间黑色火星喷勃而出，洒在敌舰外装甲上。这加图人的星舰装甲立时火星四冒，摇摇晃晃地失去了控制，开始往下方堕去。

    贝尔摩德锁定另一艘星舰，开启暗影通道，如法炮制。转眼中已经有三架敌舰被他击落，正打算扑往下一个目标，突然心中凛然。贝尔摩德抬头看去，一名格莱巨人已经凌空扑来。那巨大身躯所投照下的阴影，将他的身形完全笼罩在了其中。他往后闪退，巨人已经一拳砸下，正好砸在加图人的星舰上，把这艘星舰砸得往下急堕，片刻后在下方炸成一颗火球。

    格莱巨人愤怒一吼，双手如同滑水般探向了贝尔摩德。

    ...
------------

第612章接天之战一

    贝尔摩德刚要招架，忽听身后有人大吼：“让开！”

    他当机立断，人在半空打开了暗影通道，远遁而去。●⌒小，..o格莱巨人表情一僵，那双大眼中倒映出一道凌空扑来的身影。艾伦高举血隐，周身光焰勃发，带着凛凛威势，一刀向巨人当头斩下。巨人发出沉闷的吼声，如同山洞中的回音从他嘴中冲出。他交错双手，想要挡下艾伦这气势力量一时无两的攻击后，再反杀这名人类强者。

    不料血隐上血光一闪，刀锋如同划过奶酪般斩进巨人的皮肤、切开肌肉、一路破开骨骼、神经，最后带着一蓬血雨力斩到底。巨人发出惊天动地的咆哮，他一双手臂自手腕起齐极而断，鲜血正不断从伤口中如同喷泉般冲出体外，在巨人眼中形成一片血幕。

    血幕突然被艾伦撞破，在巨人还没来得及反应之前，艾伦扭腰挥臂，血隐拉出一道凄厉的红色光迹横过巨人的脖子。当下巨人吼声嘎然而止，硕大一颗脑袋飞了起来，和无头的尸身一起跌落下方。

    一刀枭首！

    刚斩杀巨人，便有一架敌舰冲来。敌舰前方武器平台不断轰射出道道流水般的土黄光束。艾伦干脆手脚并拢，俯冲而下，与道道光束擦身而过。若遇无法规避的，便运足源力一刀斩去，将光束凌空拦截、引爆。团团火球不断在身边绽放，又迅速被艾伦抛在身后。

    几个呼吸的功夫，他已经扑近敌舰，甚至可以通过舰端窗口看到驾驶室里正对他大吼大叫的加图人。刀锋护甲上纹路一亮，血隐刀上立刻染开一层淡淡白光。转眼艾伦落到了敌舰上，重刀连挥，先把旁边两个转向他的炮台斩爆。再一刀没入舰体装甲中。激活了“锋利冲刺”的能力后，再加上血隐本身的锋锐，这星舰的外部装甲被重刀一插到底。

    看着刀下不断跳出火芒，艾伦刚要拖动重刀，斩爆星舰。突然头dǐng一黑，却是另一个格莱巨人正从高空朝他扑来。便在这时，一道浓郁的黑影打横掠来，撞在巨人的身上。艾伦头dǐng立刻响起一声闷雷，狂暴的冲击波从上空渲泻而下，吹得艾伦一头银发摇摆不定，人更几乎给吹下星舰去。

    那头巨人却给这重重一撞，给撞得往后倒跌。这时艾伦才看清，那撞开巨人的正是雷纳。雷纳穿着深色的火山护甲，手拎刺骨战锤。整个人几乎贴在巨人的胸口，战锤频频砸下。每砸一记，巨人胸口必定弹起一片血花。片刻后两者已然远去，在下方只余一个黑diǎn时，突然一团火球炸裂，彻底遮挡了艾伦的目光。

    艾伦咬牙，再不去看雷纳。他迈开大步往前疾奔，插在舰体中的血隐刀随人动，一路将舰体装甲、通讯序列、天线或者武器平台尽数切开。当艾伦来到舰身尾端时，他用力往前跃去，血隐斩出，带着无数金属碎屑，在半空飘零而下。艾伦回头，那架星舰摇摇晃晃地飞了一段之后，舰身火花狂喷，片刻后炸了开来，跟着又是一阵殉爆，彻底炸成了碎片！

    火球的光芒在艾伦眼中正迅速远去，此刻他正在虚空中做着自由落体的运动。周围没有半架星舰，同样看不到任何巨人。要没有借力diǎn的话，这样一直摔下去就算是他也会给摔成肉酱。就在这时，身下闪过一片黑影，却是艘人类的星舰飞过。艾伦暗叫来得正好，干脆团起身体，加速落去。等接触到星舰表面时，才舒展手脚。再一个翻滚，捉住舰身炮台一根炮管，固定住了自己的身体。

    这时舰底一个升降平台打开，从里面跳出几道身影。当先一人叫道：“我说兄弟，你真是太疯狂了。”

    定睛看去，原是瑞斯。在他身后，则是鲁玛和克丽斯汀两人。瑞斯让星舰平飞，以保持舰体呈水平状态，才走过去拉起艾伦道：“不过那很酷，看。不止我们，他们也受了你的刺激，一个个都跑到舰外战斗了。”

    瑞斯抬头看去，一脸笑容。艾伦也朝天空看去，果然从人类的星舰中不断有战力超卓的强者跃离星舰，学艾伦他们一般借由星舰为落diǎn，和敌方在高空激战。不时还传来声声长啸，啸音兴奋之情溢于颜表，看得出来这些人很享受这种高空作战的刺激。

    艾伦摇了摇头，突有所感。当下把瑞斯推开，一道光束正好从他两人间穿过。艾伦看去，原是一架兽状敌舰迎头驶来。他闷哼一声，开始加速跑动。在舰端处一踩脚下装甲，横过百米距离落到敌舰上。血隐挥出一片血色刀光，先把敌舰上的炮台切碎斩爆。

    瑞斯吹了声口哨：“真酷，可惜这种事我干不来，就不陪你们玩了。”

    他重新跳上升降甲板，对鲁玛和克丽丝汀二人做了个加油的手势，便回到星舰内部。鲁玛扭了扭他那粗壮的脖子，突然一个侧身、下蹲、举枪、射击。一连串的动作流畅无比，那名为暴龙的重狙已经从枪口喷出一颗暗黄色的源力狙击弹，痛轰在一头打横飞来的巨人肩膀上。这一枪几乎把巨人的肩头炸飞，只见血花飞起，巨人被轰得倒跌了出去。

    “我留在这上面，你去吧。”鲁玛叫道。

    克丽丝汀diǎn了diǎn头，那一双线条优美的长腿开始跑动起来，她学艾伦般飞快跑到舰首，再一个凌空飞跌，朝着艾伦的方向扑去。艾伦刚一刀遥斩，血色刀气一路前进，将敌舰尾部其中一个引擎破坏。便听到身后风声急响，回头看去，克丽丝汀已经来到他的后方，一个翻滚，便在他身边站了起来。

    两人还没时间说话，一道山丘般的身影从星舰尾部升起，却是给鲁玛击退的巨人。他从嘴中挤出一声咆哮，双臂合拢如山峰般砸下。

    “把我扔过去！”克丽丝汀叫道。

    艾伦立时捉住她的手，旋了一圈掷出。同时人借力闪退，让巨人双拳砸了个空。可这艘加图人的星舰就遭殃了，本来已经屡受重创，现在更是给巨人砸得装甲四分五裂。里面响起加图人愤怒的叫声，可他们却无法阻止舰体打着旋往下方落去。

    瑞斯的星舰及进开来，让艾伦拥有一个可以落足的空中平台。那一边，克丽斯汀已经扑上巨人。她拔出背后双刀，灵活且迅速地在巨人身上留下道道伤痕。对于巨人来说，克丽丝汀就像一只讨厌的蚊子，挥赶不开，偏又不断制造着伤口，让他流血不止。

    在闪过巨人拍下的手掌后，克丽丝汀跳到了格莱人的脑袋上。双刀连环挥动，将巨人的双眼刺瞎。巨人失声大叫，再看不到任何东西时，克丽丝汀趁机割开了他的喉咙，然后往回掠来，落在了星舰上。至于那头巨人，已经捂着脖子倒跌下去，转眼消失在虚空之中。

    “干得漂亮。”艾伦朝她竖起大拇指道。

    克丽丝汀却不领情，头发一甩道：“比起你来还差得远了，我要再杀它一些！”

    说着已经搜索着附近空域的目标来了，旁边的鲁玛朝艾伦耸耸肩道：“她一向好强得很。”

    克丽丝汀鼻孔嗡动，哼了一声。眼睛亮起，却是锁定了一架敌舰。就要发力前冲，艾伦突然脸色一变，伸手捉住了她。这一扯差diǎn没把克丽丝汀摔倒，她回头怒视：“你干什么？”

    却见艾伦和鲁玛皆无比凝肃地往前看，这时克丽丝汀才感觉到一股不太一样的气息。这股气息深沉、却又暴烈，就像正在酝酿的一团风暴。她转过身，握紧双刀，重心微往下放，整个人蹲下了些，摆出全力以赴的姿态。

    就在瑞斯座架的左侧方，一道深沉且漆黑的身影正缓缓升起。在那黑暗的身体表面，有道道暗黄的纹路闪烁不定。巨人两臂环抱，双腿并拢，就此悬空在空气中，一付不可一世的模样。他那暗黄色的双眼扫过附近的交战的敌我星舰，以及诸多在空中战斗的人类强者。

    黑暗泰坦！

    艾伦沉声道：“这家伙肯定是指挥官，得先干掉他！”

    话音末落，黑暗泰坦抬头发出一声震彻全场的咆哮，化成一道黑焰瞬间升空，扑向几个人在虚空的人类强者。半空当即传来碰撞的巨响，几圈肉眼可见的冲击波环环炸开，引得高空出现阵阵气浪。那几名人类强者被黑暗泰坦撞飞，其中一人更被巨人捉住。

    巨人双手一握，哪怕距离甚远，艾伦犹能听到黑暗泰坦全身骨节作响的声音。巨人迸发恐怖巨力，当他放开双手时，那被他握在手中的人类已经像扭曲的布偶般飞快堕下。

    人类一方无不看得怒气填膺，艾伦紧握血焰，声音如同凛冬寒风：“升空，我们去干掉那个家伙！”

    无须有人指挥，身在半空的黑暗泰坦已成众矢之的。无论是星舰，还是人类强者，都开始朝巨人的方向集中。</>
------------

第613章接天之战二

    黑暗泰坦在格莱族中已经算是中坚战力，虽然比不得狱炎巨人，以及那些拥有名号的dǐng尖强者。￠￡￠￡diǎn￠￡小￠￡说，..o但这些漆黑的巨人也拥有等同于联邦少将的实力，再加上黑暗泰坦本身强悍的身体以及在能够自由穿棱太空的优势，若在外太空中遭遇它们，那简直就像一场恶梦。

    前不久格兰特家的一艘战列舰便已经印证了这一diǎn，所幸现在战场是在凛霜星上，人类强者不用受到液态衣的限制能够自由战斗，总算扳回一些劣势。只是参加自由猎杀的强人，等级至多也就是二十四级左右。那些超过二十五级的强者根本无缘自由猎杀，家族会强制把他们留在军队里，以便撑起整条战线的战斗。

    说到底，自由猎杀的舞台更多是为家族这些后进之辈提供一个磨砺的机会。再加上选择凛霜作为战场的强者偏少，因此在这一刻，能够单独匹敌黑暗泰坦的强者几乎没有。

    艾伦如同全力以赴的话，或许能够拼一拼。可他不想才进战场就暴露全部实力，人类之间同样也有竞争，甚至这些竞争会因为仇恨的积累而趋向恶劣的一面。艾伦不知道会否在战争中被人在背后捅上一刀，能够尽量保存实力，自然是最佳的选择。

    不过面对黑暗泰坦，他也不敢托大。在瑞斯的星舰高度不断爬升的同时，他体内的天灾回路，额间的燎原之印一一激活。除了没有释放投影，启动死亡赞歌，此刻的艾伦也拿出了七成的实力来。他身上光焰飞腾，片片橘黄的焰光直冲天际，宛若接天火柱。

    在他身边的鲁玛和克丽丝汀感受最深，此刻的艾伦气焰如炎。如果闭上眼睛的话，他们会错以为正站在一道连天接地的天火之侧，那烈烈气焰、煌煌威势，仿佛要将整个世界都diǎn燃起来一般。两人互视一眼，皆从对方眼中看到自己震惊的模样，原来艾伦之前的战斗根本没有拿出全力。

    直到这一刻，他才动用水面下的实力。

    整个战场充斥着艾伦那如炎气势，正攻击着星舰和人类强者的黑暗泰坦，也无法把这股威势忽略过去。毕竟这股气息，已经可以威胁到他。当他转过头看向艾伦的同时，后者重重踩在星舰上，人已经化成一道火光破空而去。艾伦拖带着一道灿烂的焰尾，仿佛一根由天炎凝成的长枪般直取黑暗泰坦。

    如此威势，一时无两。

    黑暗泰坦的身影在艾伦眼中不断扩大，他甚至可以看到巨人呼吸时那身上道道纹路中亦自然喷吐出diǎndiǎn星火。血隐缓缓抬起，如挑起一座山峦，重刀自然生出千均之势。那扑面而来的凛厉气息，压得巨人也一阵心头发闷。如同威严受到挑衅的雄狮，黑暗泰坦一声狂吼，极具穿透力的声音震得人耳膜嗡嗡作响。

    大吼声中，黑暗泰坦身上每道纹路皆亮了起来，宛若火焰般的黑色气息纠缠在他的右手上。当即握拳轰出，痛击艾伦。

    艾伦眼中若有火焰飞扬，瞳孔深处一diǎn火光亮起，瞬间已经照亮眼中整个世界。血隐重刀不断溢出血气，又尽数收拢刀身，化成一抹滟红赤光。接着又一团血气溢出、收拢。周而复始，重复几次后，血隐重刀生出一个滟红光茧。如同天外飞石般，拖着凛凛焰光撞上黑暗泰坦的巨灵之拳！

    重刀和巨拳碰撞的瞬间，整个天地化成一片血红。血光氤氲，将万物尽染。接着刀拳相触的一diǎn处又有黑潮急骤扩散，黑潮方现，血光再起。如此反复，两种不同的光芒交替映现，持续了片刻才渐渐消失。直到那黑红二色的光潮消退之后，人们才懂得呼吸。

    这时只见天空炸出一圈黑红相间的火环，火焰圆环中，两种不同性质的源力不断碰撞、爆炸，最终化成单纯的火焰呼的张开，倾刻间将整个天空尽数diǎn燃。放眼看去，天穹燃烧，一付世界末日般的景象。

    只是这片火焰来得快去得也快，在失去源力支撑之后，火焰迅速消散，最终只剩下漫天浓烟。

    滚滚热烟中，艾伦冲起。头dǐng忽现梦魇投影，独眼魔狼再现。那独眼中异芒闪烁，发动了痛苦增殖的能力。同时刀锋护甲序列激活，血隐刀上当即附加了锋利冲刺。两种能力叠加之后，艾伦才一刀横削，所取之处却是黑暗泰坦的眼睛。巨人知机地闭上双眼，同时头往后仰，让艾伦一刀划空。

    艾伦手腕一转，变削为斩。血隐在巨人粗如树干般的脖子上划过，刀锋擦出连蓬血花和星火。虽已伤到巨人，可效果却远比艾伦预估中差得多。

    “真够硬的！”艾伦骂道，叠加了锋利冲刺之后的血隐，连星舰装甲都斩得开。可斩在黑暗泰坦那层粗糙的皮肤上，却只是入肉三分。这diǎn深度也足切开巨人的肌肉，却休想仍及他里面的血管和神经。

    巨人仍是发出惊天大叫，却是血隐上还附加了痛苦增殖的能力。黑暗泰坦虽然强悍，却还没有脱离生物的范畴。而只要是生物，就难免会有神经。特别是格莱族这样的类人生命，除了体积庞大以及基因特异之外，他们在整体结构上和人类至少有四五成相似。痛苦增殖的能力既能作用于人类，自然也能在黑暗泰坦上产生效果。

    于是肌肉被切开的痛苦瞬间被放大的百倍千倍，那巨大的痛苦通过巨人的神经传送到他的大脑，以黑暗泰坦的强韧神经也不由惨叫起来。泰坦巨人立刻挥动手臂，把艾伦拍开。

    艾伦横刀挡在身前，趁机在巨人手上又开了道浅浅的口子，让黑暗泰坦又惨叫一声。可他也不好过，巨人一拍几有万斤之力，艾伦像被一座飞来的山峰扫到般，整个人如断线风筝倒跌了开去。人在半空吐出一口淤血，接着便从万米高空迅速往下堕去。

    看着艾伦的身影在百米处掠过，克丽丝汀忍不住惊叫一声。这时星舰要想赶去都已经迟了三分，克丽丝汀忍不住奔到舰体边缘，却见下方突然一团黑雾炸开。

    贝尔摩德从暗影通道中跃起，伸手接住艾伦，被他的下堕惯性压得一起下跌百米后。贝尔摩德肩后的黑魔翼突然展开，他清啸一声。双手旋动艾伦，将之往上抛起。人在半空，又打开了暗影通道，一下子钻了进去。

    艾伦弹上几十米后，黑雾在身边重现。从通道中出来的贝尔摩德再次捞住他的手往上掷去，如此反复数次后，艾伦朝着瑞斯的星舰扑去，并牢牢挂在舰体旁侧的装甲上。

    “鲁玛！”克丽丝汀叫了声，当先朝艾伦跑去，和随后奔至的鲁玛一起把艾伦拖了上来。

    即使以艾伦的胆气，如此在高空上上下下地来回一趟后，也觉全身乏力。整个人大字型摊在了星舰上，大口喘气看着头dǐng的黑暗泰坦。艾伦被击飞后，已经有其它人和巨人交上了手。人类星舰除了一部分仍与加图人交战之后，剩下的将火力拼命渲泻在黑暗泰坦的身上。

    那漆黑巨人的身边不断有火球升起，然而星舰上的高能加农炮仍轰不穿巨人那变态的防御能力。只有震荡导弹才能给予他真正的伤害，但所谓真正伤害，也就撕开他一些表皮而已。毕竟就连战列舰的火力也无法将之击退，何况是家族狩猎团所使用的小型星舰。

    对付黑暗泰坦，只有战列舰的量子主炮才能够给予重创。至于次一级的火力，也就让黑暗泰坦受些不轻不重的伤罢了。

    除了加农炮和导弹炸起了火球外，黑暗泰坦的身上还有诸多霜风电雨不时炸裂，那些则是来自人类强者的攻击，具备远程攻击能力的强者们毫不吝啬地丢出自己的绝杀。来自强者的攻击比星舰火力更具威胁性，就连黑暗泰坦也不敢全数硬接，而利用自己飞行优势，在空中上下窜动，以躲避人类强者的集火轰炸。

    “艾伦，你听得到吗？”

    躺在星舰上的艾伦突然听到护甲上的通讯器响起露茜的声音，他连忙坐起来道：“我在呢，有什么事你说。”

    “太好了，你没事。”露茜又接着道：“听着，除非是少将级别的攻击，或者战列舰的量子主炮，才能迅速重创甚至杀死黑暗泰坦。而像现在这样狂轰乱炸，是很难杀死他的。黑暗泰坦是生命形态已经蜕变过一次的格莱人，他们会在胸腔中形成源核，那是他们的力量之源，作用等同于人类的心脏。”

    “你们必须想办法破开黑暗泰坦的防御，让源核暴露出来，再破坏它。这样就能从根本上杀死黑暗泰坦，否则像现在这样，要放倒这大家伙不知道还要纠缠上多久。”露茜恨恨说：“可惜我的金蔷薇还末能进化到破灭阶段，要不然也就打一枪的事。”

    艾伦重新站了起来：“你知道的可真多，有这些情报已经足够了，我们会干掉他的！”</>
------------

第614章接天之战三

    刚和露茜结束通讯，天空就骤现惊人威压。￥℉小，..o艾伦抬头，一圈黑暗光潮飞快席卷天幕，接着道道由黑暗源力所凝成的光束不断破空而去，轰射着人类星舰和强者们。其中一道光束凌空朝瑞斯的星舰落来，艾伦眼中闪过一片幽火，在他上方的空间突然一阵扭动。在那阵如同水波荡漾般的扭曲中，笔直轰来的光束突然一个转折，从星舰侧面斜飞而过，落向下方炸出一颗黑色的火球来。

    天灾回路的能力“扭曲”，成功导引了这束能量射流，让星舰里的人松了一口气。可转眼间，头dǐng上已经有两艘星舰被黑暗泰坦击落，一个个逃生舱弹出了舰身外，朝着下方无垠大地落去。这时，星舰左边气流涌动，曙光号从下方升了起来。在它上面，雷纳单膝跪地，手持刺骨战锤，正仰头看向黑暗泰坦。

    当两艘星舰平行着，雷纳改而望向艾伦：“那家伙大概我们任何一人都无法单独摆平他……要不要合作一次试试？”

    或许这还算是个不错的开头。艾伦想，也没回答，直接闪身到曙光号上，已经用行动说出了答案。雷纳diǎn了diǎn头，站了起来，和艾伦并肩看向黑暗泰坦。这两个流着相同血脉的少年，终于站在同一条阵线上。曙光号开始升空，载着这两兄弟朝黑暗泰坦飞去。

    曙光号飞至黑暗泰坦的上方，雷纳当先提锤跃下，艾伦紧跟其后，两人一起向巨人杀去。正拍飞几名人类强者的巨人突然回头，看向艾伦两人的同时张开了嘴巴，竟从嘴中喷出一口纯由黑暗源力所化的源火，源力火焰扑面而来，艾伦急中生智。重重踹了雷纳一脚，把他踹飞的同时，自己也躲开了这股火焰。

    不过黑焰势大，艾伦反应已经算快，却还无法尽数避开。身体被几片黑焰粘上，顿时传来冰冷和灼热共生的矛盾感觉，他不由闷哼一声。体内源力轰鸣，透体勃发，将黑焰震散开去。但被黑焰舔到的地方护甲发焦、衣物消融，皮肤焦黑中冒着血水，可见这源力火焰多么霸道。

    曙光号一个盘旋，接住了两兄弟。两人重新找了个方向再度逼去，这次黑暗泰坦从双手中喷出光束射流，再度将他们逼开。接着高举右手，一束束黑暗潮光不断朝手掌上方一diǎn集中，转眼凝出一颗漆黑的光球来。这颗光球足有两米直径，中心一diǎn宛若黑洞般漆黑无比，周围则纠缠着黑色的电蛇。巨人锁定人类阵营中密集的一角，用力将光球投掷出去。

    黑暗光球掠至人类一方中，也未曾炸开，却从球体中不断激射出成百上千的黑色射流，数以千计的密集光束犹如光雨般散射开去，杀得人类强者狼狈逃避，星舰则纷纷开启魔能护盾将这一通攻击硬接了下来。艾伦看去，那片区域已经被黑色流火所占据，人类星舰和强者一时受到了巨人的强力压制。

    “不行，他们根本接近不了黑暗泰坦！我们得引开那大家伙的注意力。”鲁玛叫道。

    克丽丝汀diǎn了diǎn头。

    人在星舰中的瑞斯，也命令星舰升空，同时所有武器平台火力全开，朝着黑暗泰坦狂轰滥炸。现在他已经不去计较是否能够杀伤得了黑暗泰坦，只要引开他的注意力，便算达到目的。星舰上，鲁玛也蹲了下来。暴龙重狙举起，大汉背后一个偌大的刻印浮现，气息立刻变得粗糙狂暴起来。

    重狙上的序列同时激活，道道纹路亮起，重型炮弹的能力正被附加在成型的源力子弹上。这是重装弹头的升级版，附加了重型炮弹的狙击足以把一辆装甲主战战力轰爆！

    “干他娘的！”鲁玛粗鲁地骂了一声，重重压下了扳机。暴龙狙击枪响起一声狂暴的枪鸣，可怕的后座力让鲁玛两条有女人大腿粗的胳膊也一阵颤动，上面肌肉条条蠕动，才使得大汉抵消了后座力。

    一颗深色的源力子弹破空而去，在空间中拉出一道清晰无比的轨迹，笔直命中黑暗泰坦左侧肩膀。附加了重型炮弹后的一击，让巨人肩膀也为之爆起血花。那黑岩似如同装甲般的皮肤四碎飞溅，巨人吃痛，发出一声混合着痛楚和愤怒的咆哮。

    他拧头看向鲁玛的方向，甩手就是一道黑暗射流轰去。

    星舰立刻一个摆动，差diǎn没把鲁玛给甩了下去。克丽丝汀已经趁机跳出星舰，落到旁边一艘飞过的敌舰上。双刀交错挥斩，把这艘加图人的战舰上方斩得星火四溅后，又跳到另一艘经过的人类飞舰上。如此借由周围空间的不同星舰为落脚diǎn，克丽丝汀逼近巨人，朝他弹射而去。

    巨人注意到这个人类女性，却也不甚在意，大手伸去想要捉住克丽丝汀。不料女孩十分灵活，克丽丝汀团住身体，让巨人捉了个空。趁这个机会，她落到巨人的手臂上，将这条大手当做桥梁。克丽丝汀身体倾前，几与巨人的手臂呈水平线。她双手平展，全力冲刺，黑暗泰坦还没来得及收回大手，克丽丝汀已经朝他跃来。

    巨人的左眼中，女孩双刀拉出一片雪亮的刀光划至。他不由闭上眼睛，于是双刀和巨人的眼皮发生了一阵剧烈摩擦，刀锋过处，斩出片片星火。虽没伤到巨人，却让黑暗泰坦十分恼怒。另一手抬起要拍死克丽丝汀这烦人的虫子，背后却被什么东西猛烈一撞，让他动作一滞。

    贝尔摩德来到巨人后方，人在半空，他全身腾起漆黑雾火。雾火中不断扑出了猎豹、猛虎、雄狮、毒蛇、苍鹰等各种飞禽猛兽。这些异兽皆由雾火所化，扑上黑暗泰坦身上不是又撕又咬，就是凛然爆炸，再加上克丽丝汀的骚扰，黑暗泰坦的注意力终于被尽数吸引过去。

    “该我们了！”艾伦叫道，提着血隐再度朝黑暗泰坦扑去：“雷纳，我会给你创造机会，你一定要把握好！”

    雷纳的刺骨战锤擅于攻坚，可说到要撕开黑暗泰坦那比星舰装甲还要坚硬的皮肤，就力有不逮了。这次他倒没有反对，只是重重diǎn了diǎn头。艾伦身后雾焰飞腾，释放出梦魇投影。魔狼赫拉瑞斯那颗独眼闪烁着诡秘的光芒，为血隐附加了痛苦增殖的能力。刀锋护甲的纹路同时亮起，于是血隐上又增加了锋利冲刺所散发的濛濛白光。

    天灾回路、燎原之刃双双激活，艾伦威势如炎炽烈。他锁定了黑暗泰坦的胸口，血隐刀打横拉出一道浓郁至极的血光。这道血色光线一闪既消，再出现时已经印在巨人的胸膛处。黑暗泰坦浑身剧震，发出惊天咆哮。他低下头，双眼中第一次有了惧色。

    叠加了诸多能力，又附加了天灾回路的力量，这道血息闪顽强地钻入巨人的身体中。黑暗泰坦自豪的变态防御力在这道血息闪前宛若无物，那比合金装甲更为坚硬的皮肤不断被血光渗透、分解、湮灭。一道长约两米的血光横在了黑暗泰坦的胸前，接着从血光两边迸射出无数红光射流，它们迅速蔓延，让巨人看上去就像一个布满碎片的瓷器。

    然而以往能够遍及人身的切割射流，如今却只上下蔓延不到半米的宽度，便凝停了下来。黑暗泰坦眼中却掀起了惊涛骇浪，他甚至不敢稍动。虚空中突然变得安静起来，便在这时，巨人胸口传来“啪”一声轻响，跟着炸出一蓬血浪。无数皮肤和肌肉的碎屑随着这破体而出的血浪喷往四周，在血肉模糊的巨人胸前，露出了一颗呈六边型，表面布满黑暗金属颗粒的核心来！

    “雷纳！”

    艾伦大叫，尾音末消。雷纳已经带着一身火山般的气息扑往巨人，黑暗泰坦发出愤怒和恐惧混合在一起的尖啸，张手就要向雷纳扑去。突然一艘包裹在魔能护盾中的星舰打横撞来，冲撞在巨人的手上，把他的手弹开。雷纳趁机在巨人的手上一踩，斜扑往胸口源核处。那刺骨战锤高举而起，雷纳护甲纹路全数激活，战锤由里而外地透出一团昏黄光焰，宛如一团缓缓旋动的岩浆。

    大喝、挥锤。

    战锤挟着暴烈火光痛轰在巨人胸口的源核上，巨人的皮肤防御力惊人。但源核却脆弱不堪，被雷纳全力一砸，源核上立刻布满道道惊心魂魄的裂痕。接着黑暗源力如同井喷般从裂痕中片片冲出，雷纳大喜，刚要弹离巨人。便见巨人尖叫着伸手朝他捉来，手掌眼看就要捉到雷纳，身体却骤然一僵。

    趁这个时候，雷纳双脚一蹬，人已如炮弹般远离巨人。巨人眼中光芒飞快消散，就这么任着胸口源核不断喷涌出黑暗源力，身体却飞快朝地面落去。当黑暗泰坦变成一个黑diǎn时，那个黑diǎn迅速震动，轰然炸开，变成一颗漆黑无比的火球。火球中轰隆隆响个不停，火焰持续燃烧足有数秒后，才渐渐消失，为升起的浓烟所代替。

    浓烟滚滚展开，在半空中形成了一朵巨型蘑菇的形状！</>
------------

第615章内患一

    黑暗泰坦一去，封锁线自然不攻自破。失去黑暗泰坦这个指挥官后，剩下的格莱巨人和加图人便群龙无首，只得散去。片刻后，这片空域上便只剩下人类的星舰。那些离舰战斗的强者纷纷回到自己的星舰上，再按照原来指定的坐标前往不同的地面基地。

    艾伦也不例外，他和雷纳重新回到曙光号上。曙光号已经打开了舱门，雷纳第一个钻下去，接着则是贝尔摩德。艾伦殿后，他朝这片充当了战场的空域扫了一眼，微微拧眉。

    “怎么了，艾伦少爷？”贝尔摩德看他像在搜寻着什么，问道。

    艾伦摇摇头，也不作答，钻进了舱门中回到星舰内部。在刚才雷纳敲碎黑暗泰坦的源核时，巨人本要反击。可气机却突然一滞。身在局中的雷纳可能没什么感觉，可当时紧盯着巨人动作的艾伦却明显感觉到是有人暗中相助，才让泰坦最后的反击没有实现。

    否则，雷纳能否安全回到星舰还是个未知数。可当时战况纷呈，艾伦也没发现究竟是谁帮了这么个大忙。再往深想一层，那人既然有这份实力，有何不一早就出面干掉黑暗泰坦？

    或许，对方是想隐藏身份？

    随着引擎喷出幽蓝电火，曙光号和几艘星舰一起飞往相同的方向。片刻后，这片空域已经恢复如常。如此过了几息的时间，一片扭动的光影后，悄然浮现出一艘深色的星舰来。星舰外形修长，两侧有几道暗金纹路曲折延伸，自有一番威仪。

    这艘深色星舰上，一灰一白两根马尾被高空的风吹得尽往后扬。凯瑟琳一身联邦少将的笔挺军装，手中正拎着她持以横行战场的蝎枪。那枪尖之上，几缕黑暗源力正转折飘散，渐而隐去。

    “凯瑟琳将军，日出号请求通讯。”

    凯瑟琳闭上眼睛，以平静，却不容置疑地声音道：“我拒绝。”

    “可是……”

    “没有可是，回去后有什么事自有我担着。现在，你们必须服从我的命令。否则，你们就永远留在这好了。”凯瑟琳毫无顾忌地说道，而事实上，她的确也不用顾忌什么。

    “打开舱门，我要回去。”

    在舱门缓缓开启后，凯瑟琳转身走去。风从她身边吹过，带来一阵低语：“真是的，为什么要出手帮我的猎物？算了，如果我不帮忙的话，他大概会给干掉。这些笨蛋，难道不知道胡乱轰碎黑暗泰坦的源核，会引起自爆吗？”

    风仍在高空吹拂着，且越演越烈。最后风中已经夹着冰屑，俨然刮起了一团冰雪风暴。冰风中，深色星舰掉转方向，追在艾伦离去的方向飞去。飞至半途，舰身颜色渐渐变淡，最终和周围的环境融为一体，却是进入了隐形模式。

    凛霜星是出了名的日长夜短，当曙光号抵达目的地凯岩地表基地时已经是傍晚。西面的天空呈现一片濛濛的灰白天光，那是阳光照在笼罩着星球表面那团

    （本章未完，请翻页）冰风暴后的折射。傍晚天光里，地表基地出现在星舰之下。艾伦站在舷窗前，得以一观基地全貌。

    从空中可以看到，这座地表基地建筑低矮，就连指挥大楼也只有三层。那是由于凛霜星的极寒气候使然，建筑太高的话，顶层建筑容易结冰。不用太久，一个夜晚的功夫就足以结出数厘米厚的冰层，清理起来过于麻烦。而且一些通讯序列的设备一旦被冻结，对这颗本来通讯就不太方便的行星来说确实是种不小的麻烦。

    凯岩基地的规模属于中小型，主要职能以采集和补给为主。毕竟在它前方就有一片广袤的森林，冬青之森中有大量的雪晶伴生矿，采集寒雪晶，并每过一个地球月将之运往临渊要塞，再经由星际运输舰将之转载它处。这些就是凯岩基地，以及其它若干个功能类似的基地职务。

    哪怕凛霜星体积甚小，不过联邦也就控制着整颗星球23%的区域，另有25%的区域在艾达华星的控制之下。其余的地方则是未知之地，那里是诸多危险土著的乐园。即便联邦每年都会为未知之地的开发投入预算，然而联邦控制区的增长速度却十分缓慢。

    可以预见的，这次战场将会让控制区不增反减。但不管如何，凛冬总会过去，虽然春天一向短暂。

    这是凯岩基地中每个士兵心中最真实的想法。

    包括曙光号在内，共有五艘星舰被分配到凯岩基地。他们的基本任务是以凯岩基地作为后勤补给点，可以自由猎杀附近区域出现的所有格莱巨人或加图人。同时，也可接受基地的委任。这些任务将视难度和完成情况，由基地整理并汇总至日出号的参谋总部，再由参谋总部将之换算成等值军功。

    对于凯岩基地来说，自由猎杀的强者们到来，无疑是加大了基地的物资消耗。可反过来想，有了这批强者，基地以往一些难以解决的难题便有了希望，毕竟联邦的战斗军团如果没有必要，可不会特意为了一些基地无法解决的难题而光临这颗寒冷的行星。

    为此，凯岩基地的负责人奈德中校在接到家族星舰抵达时，脸上露出掩饰不住的笑容来。他一把拉起副官，勿勿赶到停机坪好迎接这群稀有的贵客。

    一艘艘星舰降落在基地的机坪上，其中一架从装甲内部正喷着火星，却是在之前和敌人的交火中受损。基地的维修队伍已经第一时间为冒火的星舰降温，艾伦等人在机坪上集合，片刻后奈德已经匆忙赶了过来。在出示了自己的身份后，奈德才看着那辆冒着火花的星舰讶然道：“你们遇到袭击了？”

    艾伦点头，将进入凛霜便遇到袭击的经过简单说了遍。在听说他们竟然遭遇了黑暗泰坦，奈德一张嘴几乎合不拢起来。再听到黑暗泰坦都让他们给干掉时，奈德几乎以为自己耳朵出毛病了。

    “等等，你们说干掉了黑暗泰坦？他们的战力可相当于我们的少将级别，而且还不是普通

    （本章未完，请翻页）的将军能够比拟。如果是真的，当时的情景你们有记录下来吗？该死的，要知道干掉黑暗泰坦可是三等军功！”奈德紧张道。

    艾伦朝星舰看了眼，说：“航行记录仪应该会拍到一些，但当时参战的人员和星舰都有不少。我建议奈德中校联系其它基地的负责人，最好尽可能收集各架星舰的记录仪再做出评定好些。”

    奈德点头，表示知道怎么做。接着让副官给他们安排休息的房间，以及准备好一些关于凯岩基地周边的情报。包括地理环境，危险生物等详细资料。

    整整一栋士兵宿舍被清理了出来，以作为艾伦他们在凛霜星上的起居之用。宿舍里都安装有中央供暖系统，一进楼内，便不再感觉到外界的寒冷。艾伦和瑞斯打了个招呼，和他们一起打过一场仗后，艾伦已经开始接受这些盟友。两人暗中约了见面的时间，便各自离开。

    没过多久，瑞斯就带着鲁玛来到艾伦他们分配到的宿舍。这次他倒没有带上克丽丝汀和希莱，才进房间，瑞斯就给了艾伦一个拥抱道：“你们干得真是太漂亮了，要不是你们的话，恐怕我们现在还不能坐在这里取暖呢。”

    艾伦看着独坐窗边的雷纳，道：“这可不是我一个人的功劳，都是大家配合得好。”

    “不过还真是给吓了一跳，那些混帐巨人，竟然布好了封锁网等着我们一头撞进来。”瑞斯叹道：“看到黑暗泰坦的时候，老子还以为这次死定了。还好还好，总算有惊无险。”

    “还是有几架星舰被击落了，不知道逃出来的人现在怎么样。”

    “逃生舱一般会发送求救信号，以便定位和营救。我想他们所属基地，现在已经派出救援队伍了吧。”露茜坐在旁边的桌子上，正晃悠着她那纤长的双腿。

    艾伦点点头，可脸色却依旧凝重，说：“你们有没觉得，约顿星域那些家伙的袭击是否太凑巧了。昨天和今天的两次袭击，为什么他们能够如此精准地把握到我们出现的地点和时间。如果说敌军有侦察系统，难道我们没有，可在此之前，联邦方面完全没有反应，就像根本不知道似的。”

    “今天的袭击也就罢了，可昨天那次呢。对方非但出动了黑暗泰坦，还有一支巨人部队以及大量的加图人星舰，如此大规模的调动，联邦的情报网竟然会没有任何发现？”

    瑞斯笑容一僵，张大了嘴巴道：“你该不会想说，联邦里有敌方的内应？这怎么可能，那些可是敌人，无法妥协的敌人！”

    “这个世上没有永远的敌人。”艾伦说出一句经典的话。

    窗边正凝视着无边夜色的雷纳接口道：“只有永恒的利益，而出卖同伴与否，则视乎到手的利益有多大。只要利益够大，别说情报，就算兄弟父母也可以出卖。”

    “总会有一些没有底线和原则的混蛋。总会有那么一些的。”

    （本章完）
------------

第616章内患二

    “这些只不过是我单方面的猜测，在没有实际证据的前提下，大家还是不要泄露出去好了。”艾伦想了想，道：“不过我倒是有个想法，但不是我们现在要关心的事，等日后再说好了。”

    他看向瑞斯道：“原则上我们是**行动，不过如有需要，还是别吝啬向我们求援。”

    瑞斯哈哈一笑：“我才不会做那些打肿脸充胖子的事，放心好了。至于消息方面，有最新情报，我会知会你们的。”

    定下几种秘密联系的暗号，以便在野外时可以互通讯息之后，瑞斯两人便告辞离去。艾伦伸了个懒腰道：“今天大家也累了，早点消息吧。明天有的是活干，养好精神才可以去赚联邦的军功。”

    夜渐渐深沉，凯岩基地的灯光却愈发明亮起来。特别是基地大门前两盏大功率的探照灯，更是不断扫动着粗大的灯柱，监视着基地的前方。夜晚才是凛霜星一天真正的开始，在茫茫夜色里，这颗星球的土著生命会忙碌活动。智能低些的只是如同野兽般出没觅食，而像猎头者这种高等智慧生命，则无时无刻不在暗中筹划着从入侵者手中夺回失地的计划。

    当然，也并非所有的猎头者对人类或艾达华星人都是敌视的态度。他们的智商不低，正因为拥有智慧，所以他们能够被笼络和收买。联邦也好，艾达华星也罢，对待星球土著都有自己的一套怀柔政策。如果没有必要，也不会对星球上的生命赶尽杀绝。

    没意义的战争对双方来说都无好处，所以只要星球上的智慧生命学会妥协。在最初的镇压阶段过去后，入侵者和土著的关系往往会朝着共生互利的方向发展，而那也是符合利益最大化的战略目的。只有约顿星域那些极端仇视生命的家伙，才会采用纯粹的暴力去征服一颗星球。

    凯岩基地附近存在着冬青之森，这片森林中不乏有猎头者存在。这些星球土著有时会在夜晚驱使野兽一同进攻基地，在基地初建那段时期，这样的案例可不少。所以哪怕建成至今，每一任的基地主管都不敢掉以轻心。凛霜的夜是漫长的，同样也是危险的。

    对于冬青之森来说，夜晚便如同地球的白天，正是一天的开始。若有人出没在夜色下的森林，就会发现到处都有生命活动的痕迹，而其中不乏一些危险的东西。

    在一片能够看到凯岩基地的山坡上，有块难得的空地。空地上长满了死神草，这种草在夜晚的时候，会从根茎内部向外放出昏黄的萤光，在茫茫夜色下吸引着生物光临。死神草是凛霜星中比较罕见的耐寒植被，它们能够将覆盖在表面的霜雪转化成水份并贮存在根茎里，因此也成为一些生物的天然储水器。

    被死神草散发的萤光所吸引来的生物，它们会挖出根茎并吸取里面转化的淡水，以作维持生存之需。可在索取的同时，某些倒霉的家伙就会被死神草缠上。死神草会像蛇一样缠住猎物，当身上缠上诸多死神草后，猎物往往会被勒死在草丛中，进而尸体成为大地的养份。

    索取和馈赠，付出与收获，永远这么不断轮回着。

    现在正是死神草狩猎的时候，一点点昏黄的萤光升腾而起，将这片空地的上方染成一片光的海洋。可惜今晚的狩猎注定不顺利，在还没有猎物被吸引到来之前，草地的上空却悄然出现了一艘深色的星舰。星舰上两侧的暗金纹路正光芒流转，这艘星舰最终降落在了草地之上。

    金属造物压得底下的死神草无不紧紧贴伏着大地，它们可以勒死野兽，却使星舰这种大家伙一点办法也没有。

    降落之后，升降甲板入下，从里面走出几个人。当先一人正是凯瑟琳，后面则是她手下一个副官。副官急急跟在将军身后，道：“少将，我们应该降落在地表基地比较好。我们自已带来的补给、燃料可不多。”

    “啰嗦。”凯瑟琳头也不回地道：“用完上面的资料，我再找个基地补充就是了，饿不死你们的。”

    副官尴尬道：“补给倒也就算了，可随便停留在野外可是很危险的，这里毕竟不是地球。”

    “危险？”凯瑟琳回头，眼中波光流转：“你觉得我和这里的星球土著，哪方更危险些？”

    “真是些胆小的家伙，就这样有什么资格呆在我身边！”她跳下了升降甲板，直接踩在了草地上。

    死神草感觉到生命的气息，开始蠢蠢欲动起来。凯瑟琳哼了声，蝎枪不知怎么来到了手上。在她手中一个旋动后，重重插到地面。在蝎枪扎进草地的瞬间，副官像是听到什么东西惨叫了一声。接着以凯瑟琳为中心，大片的死神草枯萎死去，倾刻间形成一片直径数米的死亡区域来。

    而在死地之外，其它的死神草仿佛生物般拼命收敛着那些昏黄的萤光，彻底把自己变成普通的植物。凯瑟琳淡然道：“现在可以扎营了。”

    副官无奈，朝舱门里吹了声口哨，就有一队士兵涌了下来。他们熟练了分工协作，几人负责扎营，数人则散开警戒。另有两名女兵则开始架炉造饭，为凯瑟琳准备晚餐。

    凯瑟琳自己则走到山坡尽头处，在她脚边，一撮死神草不安地蠕动起来。凯瑟琳一脚踩下去，便安静得不能再安静了。她才抬头朝远方看去，夜色下，凯岩基地的灯光在她双眼中闪烁着。她对着无边夜色，双唇嗡动，说了一句无声的话：“好好等着我。”

    人在凯岩基地宿舍中的艾伦，无来由感到一阵恶寒。这种感觉已经不是第一次出现，他迅速从床上爬起，看向窗外，却无法在黑夜下看到更多的东西。

    地球时间七点，可对于凛霜星来说仍是夜晚。但天空已经有了一丝浮白，东面的天一道白光连绵成带，然而要等这道白光将天幕尽染，还需要五六个钟头的时间。艾伦已经准时醒来，在洗漱之后，将刀锋护甲穿戴完毕，便提着血隐走出了房间。其它人也各自准备完毕，在大厅集合。

    雷纳已经先行离开，对于这个**特行的兄弟，艾伦也无从过问，便领着其它人来到基地的餐厅。餐厅里已经有一个角落划出来作为这些自由猎杀的强者们进餐之用，艾伦带着队伍走进来的时候，可以清楚地感觉到餐厅里的士兵对他们投来殷切的目光。

    不少人在艾伦背后血隐这把造型粗犷，通体赤红的重刀上打量。再看艾伦时，士兵，特别是老兵的目光已经多了些东西。艾伦的身形偏于纤细那一类，可这样的人却使用血隐这种霸道粗狂的武器。如果不是拿来充场面用，便是有着凌驾于外表之上的实力。

    而这样的人，往往很难用等级和外表去衡量其实力。士兵们已经多多少少听说艾伦一行昨天冲过约顿异族的封锁网，而且还合力干掉一名黑暗泰坦。经历过那些的战斗还能够回到基地的，不是运气极好，便是实力过人，自然没人去质疑他们的力量。

    用餐区里，瑞斯和他的人马早到了，正和其它几个家族的人打着招呼。这家伙的确擅长交际，这才刚认识两天，却已经像是和人家相识已久似的，连艾伦也不由佩服起他这项社交技能来。

    “嗨，兄弟。你来晚了。”瑞斯看到艾伦，站起来打了声招呼，却把用餐区里所有人的注意力都吸引了过来。

    艾伦和雷纳昨日的表现堪称耀眼，虽说黑暗泰坦最终是雷纳所击杀。可若之前没有艾伦为他破开巨人防御的话，单凭雷纳也很难办到。当时艾伦一刀遥斩，黑暗泰坦既皮开肉绽，对在场众人而言仍记忆深刻。特别是那些和黑暗泰坦交过手的，都亲身体会过巨人变态的防御力。

    艾伦看似轻松斩开巨人胸膛，可实际上却没那么简单。而那一刀还从侧面说明了一些问题，那就是艾伦已经有实力重创少将级别的强者。可让人在意的是，他在联邦的官方资料中仅有十九级！

    因此看向艾伦的视线里，大多数人的目光是友善的。毕竟有这么一个强人在身边多少总让人安心，却也有一些充满敌意的视线，甚至有的在艾伦身体要害部位游戈着。艾伦立时生出感应，手扶血隐，双眼微眯。目光凝成刀剑朝那几道带着敌意的视线看去，顿时那几人的脑袋像被一根钢针狠狠扎了进去般，痛得呀一声轻叫。

    接着拍案而起，怒视艾伦。

    艾伦冷笑，放开血隐，双手负后冷冷看着他们道：“想找麻烦可以换个时间和地点，至于这里，我劝你们还是安安静静地吃饭吧。”

    在他身后，一片黑影涌现。穿着火山护甲的雷纳挤开艾伦，随便找了张桌子坐下，将刺骨战锤轻轻放在脚边，却把混凝土地面压得陷下三分。他如同自言自语舰说道：“想找贝思柯德的麻烦之前，先掂掂自己的斤两再说。”
------------

第617章战场物资

    那站起来的几人看了看雷纳，又在艾伦身上扫了眼，终闷哼几声坐了回去。∷∷diǎn∷小∷说，..o其中一个心存不忿的，伸手在金属桌面上使劲一拧，顿时桌面响起金属扭曲的声音。在他放开手后，桌面的一角已经变得不规则起来。

    雷纳看了眼，冷冷笑了声：“废物。”

    那人气得几乎又要站起来，却给同伴生生拉了回去。

    气氛尴尬。

    艾伦径直带着露茜几人坐到雷纳那一桌，看着刺骨战锤上沾有些异样的血迹，他伸手捉来一条长面包道：“我以为你早过来了，原来是去晨练。”

    “这里比我想像中有趣得多。”雷纳板着脸道：“还有，你别坐那么近，我刚才可不是帮你，一切只为了家族。”

    “我知道我知道。所以为了家族，你就委屈一diǎn，和我做做样子吧。”艾伦把面包撕成两半，一半丢给了雷纳。

    雷纳的眉毛几乎要拧断，最后才不情不愿把艾伦放到他眼前的面包撕成一条条往嘴里送。

    吃完早餐后，一名军官领着众人来到基地一个作战室里集合，主管奈德早等候多时。看到艾伦等人走了进来，当下热情招呼道：“各位早餐还满意吗？如果有什么需要，可以随时向我提出来。”

    尽管参战的人几乎来自各个家族，但都明白上了战场，就和呆在家中不一样。凯岩基地的伙食自然称不上可口，不过也没人肤浅地在这方面大作文章。奈德也是几句场面话说过之后，便直奔主题。

    “首先恭喜各位，昨日你们与约顿异族的那场战斗，通过多架星舰的记录仪所提供的资料，各位的军功已经确定下来。特别是合力牵制、击杀黑暗泰坦的人，将拿到更多的军功。具体的呆会各位可通过智脑连接联邦的数据库进行查询，不过艾伦和雷纳两位先生，我倒是可以提前告诉你们，两位皆获得了四等功一个。”

    本来杀死黑暗泰坦这种等级的敌人，已经分到一个三等功。但由于黑暗泰坦并非他们任何一人单独击杀，而是联手合手，再加上其它负责火力牵制的人，能够拿到一个四等功也算是不错了。方进战场，便捞得一个四等功，倒是让很多人眼红了好一阵子。

    奈德看着他们两人说：“二位可以用军功兑换自己想要的物资，也可以保存下来以作累积之用。联邦军功的升等采用的是十进制，也就是说十个四等军功，可以换算成一个三等功。以此类推，那么各位，在你们正式进入战场之前，有一些必要的装备要提供给大家。”

    打了个手势，副官给奈德提出来一个银灰色的手提箱，上面标示着联邦的星旗战鹰图案。中校把它打开，里面分成若干的凹槽，分别放置着好几样东西。奈德先拿起一个臂章模样的金属物，晃了晃道：“这是你们的身份令牌，在联邦的所有基地通用，包括伊甸园上的。它有几项功能，一个是军功记录，你们所累积的军功都会详细记录在这里面；另外一个是实时记录，各位每场战斗都会被记录下来，并且每过半个钟头自动在联邦的数据库里备份一次，以便参谋总部核算军功之用；还有一个则是卫星定位，令牌每过三秒，会自动向卫星基站发送你们的所在座标。一旦你们和基地失去联系，救援队可以凭借这个功能找到你们。”

    奈德搓了搓手，从箱子中拿出一个标示着“战地急救”字样的盒子：“接下来要给你们介绍的，是真正的好东西。”

    他打开，盒子中那黑色的绒布上射着三根针剂，外观外表是红色、蓝色和白色。奈德的手指落在红色那根针剂上面：“这是战地兴奋剂，它可以刺激你们的各项机能，让你们在短时间内爆发额外战力，又或者在面对强敌时有一线逃生的希望。它很安全，唯一的后遗症是药性过后，你们会很虚弱。至少得十分钟，才能够恢复基本的行动能力。所以万不得以，别随便使用。”

    “兴奋剂每天只能使用一次，若当天用完，可回到基地补充。”奈德又拿起另外一根蓝色的针剂：“这是战地急救针，它可以延缓你们的伤势，对于一些较轻的伤势有快速恢复的效果。当然，我想没人会因为受diǎn轻伤就使用它。总之只要你还有一口气在，它至少可为你们吊住性命。当然，它的作用也没那么神奇，大致上来讲，它可以让你们的伤势减轻三分便是。至于什么时候用，自然得由你们来决定。”

    “最后，这是神经麻痹剂。我建议各位，除非到了生死一线的时候才使用它，它可以暂时让你感觉不到疼痛，并且最大程度激发出你的潜力。使用它之后，你会觉得自己是战无不胜的超人。它给人体带来的兴奋程度，犹在这支兴奋剂之上。可如此巨大的作用，代价也是十分高昂的。”奈德严肃地说：“在药性消失后，被它所屏蔽的痛觉会数倍，甚至十倍作用于你的神经。你会感觉到巨大的痛苦，而在联邦的先例里，不乏有事后活活痛死的案例。其次，由于直接作用于神经，因此它对你们神经所造成的损伤是不可逆的，除非你们晋阶时迎得一次全面进化的机会，那么还有可能修补受损的神经。”

    “这种伤害带来的副作用之一，是你们的反应会比以往迟钝，至于程度的深浅，视之药性发挥的时间长短而定；另外一个，如果多次使用，那么很可能让你们的脑细胞坏死。这种损害十分严重，最轻的就是变成傻子，严重些的就成为无知无觉的行尸走肉。”奈德摊手：“但不管如何，在紧要关头，它还是能救你们一命。至于你们是否要使用它，则由你们自行判断了。”

    将战地急救的盒子重新盖上，奈微笑道：“在说完这些不太让人愉快的话题后，让我们说些轻松diǎn的吧。看看这个如何？”

    在箱子里有一排并列的槽格，里面摆放着一根根像是巧克力似的东西。奈德拿起一根轻轻挥动道：“你们觉得它是什么？巧克力？不不，我们才不会为大家提供零食呢，可它确实和巧克力有diǎn关系。”

    看其中有些人已经露出不耐烦的表情，奈德只能在心中暗骂一声：都是些没趣的家伙。

    他也不再卖关子，直接道：“这是高能营养素，它被压缩成块状，并且加入了可可豆粉，这样让它吃起来像巧克力似的。如果你们不喜欢巧克力，那我也没有办法，暂时没有其它口味可以选择。而像这样的营养素，只要吃上一小块，就能够摄取到一天活动所需要的能量，在野外十分方便，特别是在凛霜星这种极寒环境下。”

    至于其它的，还有折叠式登山镐、多功能雷达手表等等。它们被整合在一个手提箱里，就是一份联邦为参战者们准备的野外物资。这一套物资是免费的，可如果之后需要补充，则需要用军功进行兑换，当然也可以用联邦币直接购买。不过像里面那一盒战地急救药剂，却只能用军功进行兑换，毕竟这种东西已经属于战略物资了，轻易不流向市面。

    在奈德的副官那进行登记之后，每人便领了一套野外物资。再按照指示，先将其中的令牌激活并佩戴在身上。看着所有人把令牌都激活之后，奈德提醒道：“身份令牌还有通讯功能，当然它可以设置多个频道，以便自己团队通讯之用。”

    “奈德中校，我们现在更想知道那些混帐巨人和加图人躲在哪里，才好打个痛快。”一个高大的青年挥拳道。

    奈德diǎn头道：“事实上我接下来要说的，就是这个。目前根据联邦的情报系统来看，活跃在联邦和艾达华星人控制区域的敌军并不多。然而我们不相信在凛霜里只有这么一diǎn敌方军队，更多的敌军应该是藏在控制区之外，也既是那些末加探索的地区里。”

    “所以现在我手头上有一些可以分派给你们的任务，就看看你们想接哪一种了。”

    凯岩基地目前发布的任务有两类，一个是探索类，既对基地控制范围外的区域进行探索。这类任务的内容相对广泛，没有一个既定的完成目标。参与者可以在探索的同时绘制地形图，记录该区域的生物，消灭危险生物，发现寒雪晶伴生矿等等。如果出现约顿异族，也可选择击杀或折返。探索类任务以地球时间七天为一个周期，每个周期结束可返回基地补给并登记军功。也可累积数个周期后再返回，而每累积一个周期，军功将会以一定比例递增累加。

    另外一类则是指定性任务，这类任务主要是解决基地现在的某些难题。例如一些被星球土著占据的雪晶矿，又或者清剿某个指定区域的危险生物等等。

    在这两类任务之上，还有一个没有时间限制，长期有效的特殊任务。那是由联邦总部直接发布的，任务的内容是侦察敌军主力部队在凛霜上的所在位置，并且挖掘他们在该星的战略意图。若能够达到这两个要求，且事后证实情报准确的话，将直接给予一个二等功的奖励。

    [出院快一周了，重新当回了奶爸，好不容易才适应好这新的生活节奏。这个小子比大女儿好带些，至少晚上不哭不闹，谢天谢地，让我睡眠总算充足些。下个月会恢复正常两更，这里先提前预告下，同时感谢项大哥、天下第九刺客、太乙真火、风淋春江等朋友的打赏和月票支持！]</>
------------

第618章任务

    二等战功，是进入伊甸园中央战场的入场劵。∑小，..o毫无疑问，这种特别任务在其它几颗星球上也同样存在。这无疑是给参战者一个信号，能够进入中央战场的大概只有一个名额。当然，除了这个方法之外，参战者也可以通过累积军功达到同样的条件。这听上去似乎不难，只是军功的升等是十级制，那么只要稍微想像一下干掉十名黑暗泰坦的难度，就知道要拿下一个二等功其实不是一件容易的事。

    再说这特殊任务，也不是那么好完成的。它包括了两个条件，先不说搞清楚异族在星球上的战略意图，就说挖掘出对方主力部队的所在就已经足够让人头痛。毕竟哪怕是凛霜这样的小行星，若以人为单位的话，它的幅员也是足够辽阔。辽阔到没有几年甚至更多的时候，你休想走遍这颗星球的每个角落。

    单是第一个条件，便会把许多人刷下来。而那些能够完成两个条件的，除了实力过硬之外，还需要有同样强大的运气。

    听到特殊任务以及所奖励的军功等级时，参战者的脸上皆是一喜。很快又想通其中的困难处，于是那脸上的笑容又很快变成了苦笑。最后他们还是决定先完成一些常规任务，积累一些军功再作打算。至于特殊任务，反正它是长期有效，如果运气够好，到时再随手完成便是。

    不过很多人都不抱希望，毕竟完成任务的可能性实在过于渺茫。与其去追逐一个渺茫的机会，不如牢牢捉住眼前这些可以确实获得的军功。而在任务选择上，大部分参战者都挑选了探索任务，虽说这也是个碰运气的活。可正因为如此，反而有机会得到大量军功。

    至于那些指定性任务，什么清除危险生物，夺回被星球土著占领的矿区之类的。一来军功有限，二来任务内容乏味，几乎没人问津。

    这diǎn倒也在奈德的预料之中，可当他看到诸多强人都在自己任务一栏上填上探索任务，并且选定一片探索区域后，他还是苦笑起来。凯岩基地由于规模有限，配置的兵力也只够自保而已。而在基地控制区中，由于约顿异族的出现，使得基地兵力更不敢随便分散。至使一些星球土著捉住机会，趁机占据了原先在基地控制下的矿区，使得基地的采集指标呈下降趋势。

    本来打算借助这次任务发布的机会，希望这些参战的强者们能够替基地解决一些困难。可现在看来，这个希望算是落空了。毕竟这些指定任务的奖励军功的确有限，难以满足参战者的胃口。奈德已经打算重新拟定任务，例如下次可以把探索区域稍微向那些被占领区靠拢，这样参战者在探索的同时，或能顺手解决基地的这些难题。

    突然听到副官朝他大打眼色，奈德开去，瞄到最新的任务栏中出现了占据区扫荡的字样。他惊讶地走了过去，在任务负责人那一栏上，他看到了“艾伦”这个名字。

    “这个小少爷，竟然选择了指定任务？”这回连奈德也感到惊讶。

    “扫荡占据区？”

    在基地一个车棚前，艾伦正检视着这两辆派发给他的全地形战术飞车，并在签收栏上写下自己的名字。旁边的雷杰斯抱怨道：“那多无聊啊，而且军功还那么少。以我们的实力，探索任务更适合不是吗？”

    伸手在雷杰斯的脑袋轻敲了记：“也不会无聊啊，想想看。等到目的地后，整个占据区的土著交给雷杰斯少爷来处理，我想够你忙活上一阵的吧？”

    雷杰斯拨开艾伦的手怒道：“这不明摆占我便宜，把我当免费劳力使！”

    露茜浅笑着把一套野外物资递给艾伦，后者将之扔到战术飞车里，摊手道：“是你说无聊的，我这不满足你的需要。雷杰斯少爷，你还真难服伺。”

    见雷杰斯一付拨刀要砍人的气急样，艾伦才不再逗他，正色道：“好了，我也知道指定任务军功少。可很多人都是这样想的，你看探索区域没几下就被他们刮分干净了。可这种任务纯粹就是碰运气，以地球时间七天为一个周期。如果在这段时间里他们连一支异族军队也没碰上，那只是绘绘地球，发现一些雪晶伴生矿，那军功充其量也就跟一个指定任务相等。”

    “但一周的时间，却足够我们至少完成两个指定任务。如果雷杰斯少爷动作够快，说不定还能完成三个、四个。这样累加起来，军功也不少了。如果我们运气再好diǎn，例如完成任务的同时，一支异族军队闯了进来而又被我们顺手料理的话，不是比探索任务所获取的军功更多吗？”艾伦笑了笑，道：“更重要的一diǎn是，我们在凛霜上必须依靠基地作为补给地diǎn和休整区。那么既能获得军功，又随便给他们解决一些麻烦，赢得奈德中校的好感，我不觉得咱们会亏。”

    “听你这么一说，好像也有那么几分道理。”雷杰斯歪着脑袋道：“不过你说话可要算数。”

    “什么？”

    “占据区的土著交给我处理啊。”

    “雷杰斯少爷愿意效劳，我们求之不得呢。”艾伦朝其它两人挤了挤眉毛道。

    这时雷纳走了过来，霸道地跳上一辆飞车说：“我自己要一辆。”

    “理由呢？”

    “扫荡占据区什么的我就不奉陪了，我单独领了个探索任务，咱们一周后再见。”说完不给艾伦反对的机会，雷纳已经关上飞车的车门。战术飞车底部引擎喷出几股热烟，飞车升离地面并缓缓开出了车棚。

    “混蛋雷纳，你打算让我们四人挤一辆吗？”雷杰斯怒叫，当然，雷纳没有理会他。

    艾伦摇了摇头，说：“我们只得挤一挤了。”

    在他们上车的时候，已经陆续有飞车开出。其中一辆特意在艾伦旁边停下，车门升起，里面一个年轻男人轻蔑的笑道：“真是让人意外，贝思柯德家的少爷竟然会挑选了指定任务，该不会不敢去探索未知区域吧？”

    “别说了凯奇，人家大少爷平时出入都有护卫保护，现在可没有呢。”旁边一个艳丽的女人掩嘴笑道。

    艾伦记得那个叫凯奇的男人，正是早些时候在餐厅中对他投来敌意目光里的一人。他冷笑了声，转身问道：“你们是哪个家族的？”

    名叫凯奇的男人笑容一僵，眼珠乱转，犹豫着该不该报上自己的家族。毕竟贝思柯德可是个庞然大物，如果让艾伦知道自己的家族，事后难说会否招致报复。在他犹豫的时候，艾伦已经不去理会他，径直钻进飞车，只丢下了一句话：“连家族都不敢报上来的废物，也敢挑衅我？真不知道你哪里来的自信。”

    说完关上车门，气得凯奇七孔冒烟，艾伦却已经架着飞车扬长而去。

    冬青之森幅员辽阔，林带呈狭长状。东西走向全长约2300公里，宽度也有两三百公里左右。这片原始森林覆盖在丘陵地带上，地势东面为低、西面至高。其间除了森林之外，尚有长年不会结冻的河流、山谷、溶洞、山峰等地理构造，是个环境十分复杂的区域。

    在这片区域中，凯岩基地的控制范围也不过是森林以东的三百多公里。超过这个范围，就是基地控制外的区域了，虽说冬青之林外另外一个基地和凯岩基地交叉影响下，冬天之森勉强可说在联邦的控制范围内。不过在森林以西的深处，那里却是两个基地也未曾探索过的处女地。

    在冬青之森中目前发现的雪晶伴生矿便有七八处之多，其中产量最大的有三个。目前两个在凯岩基地的控制下，另有一个则在控制区域的边缘处，目前已经被一个猎头者部落占据。作为凛霜星的高等智慧生命，猎头者部落大大小小有好几百个。这些部落之间也互相征战，并没有形成一个团结的集体。这给了联邦和艾达华星不少怀柔分化的机会，不过目前这个占据了雪晶矿区的部落显然不是联邦的朋友。

    飞车在森林中行驶着，切换至智能驾驶模式后，艾伦的双手得以解放。在他手上的战术智脑中，正显示着关于占据区这个猎头者部落的相关资料。凯岩基地所提供的资料十分有限，由于这个部落的图腾是以一个握紧的拳头为标志，因此凯岩基地把他们称为铁拳部落。

    铁拳部落的人数不多，全部人加在一起百人不到。其中成年的战士大概在三十人左右，平均有十二到十三级的水准。部落的酋长是最强大的猎头者，十七级的实力加上冬青之森天然的地理优势。除非奈德中校肯亲自出战，否则校官以下的军官在森林中遭遇铁拳酋长，会有极大的生命危险。

    而且这个矿区和凯岩基地的直线距离是270公里左右，以飞车的速度那就是大半天的行程。在约顿异族出现的这种时刻，奈德是不会轻易离开基地的，何况是这种来回需要一整天的矿区。如果在离开基地期间发生了什么意外，那份责任可是他这个小小中校承担不起的。</>
------------

第619章强攻一

    已经天亮了。△小，..o

    凛霜星的天空永远是白濛濛的一片，广弗的天空上，云团被高空的寒风拉出一片片如同水波般的形状。那明亮的灰白天光让他有些痛恨地眯了眯眼睛，对于视力出众的猎手而言，太过强烈的光线反而让他感到不适。一股挟着冰雪的寒风迎来吹来，拂动着他头dǐng捆成一股的红色头发。

    那头红发，被风吹得如同火焰般拂动个不停。

    这是名猎头者，作为凛霜星上智慧最高的土著生命，他们拥有着和人类相似的身形。就像眼前的猎手，他很瘦，瘦得像是风大一些都会被吹走。可他那硕长的手臂以及双腿，都牢牢捉实着这身下吊车的铁臂，即便风再大些，也无法将他从吊车上吹下来。

    猎头者那身冰蓝色的皮肤，让他几乎与天空嵌为一体。**的上身上用天然的颜料涂抹着一个拳头的图案，那是部落的图腾。只有真正的勇士，才有资格在身体上绘出部落图腾。这是他为之骄傲的标志，他蹲着，可上身挺得笔直，如同那万仞高崖般无俱寒风的吹袭。

    猎手的身后背着用兽皮所制成的箭囊，囊中是十几根用骨头做成的箭。箭囊的旁边是一张弓，那是由骨头和某种野兽强韧的筋所做成的长弓。在他的脚边，还平放着一根矛。矛尖取自最坚硬的雪晶，这种物质又称为铁晶。是雪晶中成份最为坚硬的部分，它通体剔透，却竖逾钢铁。

    矛身则是一根粗糙的骨头，磨得锋利的铁晶和骨柄结合起来，就是这根战矛。能够用上铁晶所做成的战矛，也是一种身份的象征。

    腰间的兽裙在风中猎猎作响，风吹过包裹在手腕和小腿上的骨甲吹出如同幽魂般哽咽低泣的声音。猎手张开布满碎牙的嘴巴，抬手将一截不知什么野兽的兽腿放到了嘴边用力一扯，便扯下一片带着血水的肉片来。他胡乱嚼着、然后咽下。

    这时突然吹来一阵大风，风中，似乎带着其它什么东西。

    是气味！

    猎手灵敏的嗅觉告诉他，那是人类的气味。人类，讨厌的入侵者之一。他们霸占了雪晶矿场，在大地上建起钢铁的堡垒。他们让许多部落流离失所，然而却有一些部队和他们为伍。铁拳部落的猎手讨厌人类，就像眼前这名猎手，他曾发誓不会如那些软弱的同胞，对人类选择了妥协，而不是战斗！

    猎手所在，是曾经在凯岩基地控制下的雪晶矿场。寒雪晶对于猎头者来说，它们是大地的馈赠，是星球的血液。然而人类却占有它们，开采它们，这对猎头者来说是无法忍受的一件事。眼下这个矿场，就是他们从人类手中重新夺回的战利品。矿场仍大致保持着原貌，甚至场区中还有一些人类逃走时遗弃的工具。

    猎手脚下的吊车便是一件。

    此刻他嗅到人类的气味，以居高临下的优势以及惊人的视力，正全力搜索着入侵者。然而视线掠过大半个矿场，也没有发现半个人影。猎手感到疑惑，突然他发现身下的影子似乎浓郁了些，浓郁到仿佛身后还站着另外一个人似的。

    在整个部落里，哪怕是酋长也不可能无声无息来到他的身后而不被发现。猎手立刻伸手去捉脚边的战矛，手刚碰到骨柄，脑袋已经传来钢针透体般的痛苦，跟着整个世界在他眼中便渐渐变得黑暗起来。

    一缕黑色的雾火凝如实质，自猎手的眉心间穿透轰出。在猎手的后脑处，贝尔摩德正收回diǎn在猎头者脑袋上的两根手指。他随手捞住这具猎手的尸体，身边黑雾升起，打开暗影通道，他和猎手一起消失在这辆吊车之上。

    矿场很安静，猎头者和大多数凛霜星的生命一般，讨厌在白天活动。晚上才是他们一天的开始，至于白天，只有少数战士放哨。吊车的吊臂上，寒风把一个铁勾吹得晃个不休，可矿场中剩下的几名哨兵，却没有发现吊臂上已经少了一个同伴。

    在距离矿场一公里外的地方是片低矮的山头，艾伦和雷杰斯刚把战术飞车做好伪装的工作，贝尔摩德的气息便出现在场中。一团黑雾散开，贝尔摩德从暗影通道中出来。随手扔去，便把猎手的尸体丢到地上。他还拎着一把战矛，正屈指轻弹矛身，骨柄立刻响起低沉的回音。

    艾伦走了过去，把猎手的尸体翻了过来，然后开始着手检查猎头者的身体构造。旁边的雷杰斯盘膝坐到地上，不以为然地说：“这些家伙有什么好检查的，我们直接杀上去不就完事了。”

    “话可不能这么说，我们大概会在凛霜星上停留一段时间，多了解下这些星球土著总是好的。你看铁拳部落规模有限，可他们的酋长已经有十七级的水准。如果是大diǎn的部落，应该会有更强大的战士，还是别过份轻视的好。噢，看这里……”艾伦扳开猎手的嘴巴，猎头者的嘴中布满短而尖的利齿，这让他们和野兽般可以轻易撕下猎物的身体。艾伦在嘴部两侧上方的肌肉处轻压，便从口腔上方滑下两根弯弯的犬牙来。

    “和他们战斗的时候，得小心别让他们给咬到。”艾伦伸手轻轻在犬牙上的摸，指尖便给划破了一道浅浅的口子。这两颗犬牙十分锋利，若全力一咬，只怕护甲也可以咬穿。

    艾伦伸手往猎头者的胸膛摸去，只觉他的皮肤很薄，下面没有肌肉组织，直接就是坚硬的骨骼。他皱了皱眉，从腰后摸出恶魔礼赞，然后从颈窝一diǎn开始往下拉去。匕首一直滑至猎手的腹部，艾伦才改用双手左右一扯，将猎手的皮肤拉开，露出一层近乎黑色的骨骼来。

    “是外骨骼组织？”贝尔摩德轻声道。

    艾伦也不作答，继续用匕首翘开几根骨头，才发现骨头下才是肌肉。再分开肌肉层，才露出猎手的胸膛、内脏以及骨架来。而那外层骨骼形若盔甲，它们主要分布在猎手的胸前，至于背后却如人类般除了椎骨外，就没有其它的骨骼组织。可以想像，若直接从正面进攻的话，大概很难给猎头者以致命一击。

    除非实力相差悬殊，才能以压倒性的力量干掉他们。否则，从背后攻击会是一个省时省力的办法。

    在接下去的检查里，艾伦发现猎手的手掌下方能够伸缩出黑色的短刺。这些短刺是可以射出体外的，发射短刺由小臂下方一片柔软的肌肉群决定。当它们缩紧时，就会像扣下板机般从手掌中射出这种黑色短刺。如果在近距离又对着没有护甲的部位射击，会造成不小的麻烦。

    除此之外，猎手的肌肉纤维分布更多、更细。这使得他们身形瘦长，却更具爆发力，并赋予他们如同猎豹般的敏捷和速度。解析猎手的身体结构用去大概一个钟头的时间，在艾伦利用不远处一条从森林中流淌而过的河流洗去手上血污时，那名猎手的尸体也给贝尔摩德埋到了一株古树下，让它成为森林的养份。

    “哨兵还剩下三人，分别在这些个位置。”贝尔摩德在雪地上画出矿场一个简单的平面图，并在其中几个位置上用力一diǎn，标出哨兵的所在：“至于其它猎头者，他们应该躲在矿井里。毕竟他们讨厌白天，就像夜晚之于人类般，现在他们大概正在睡觉。”

    “那倒让我们捡了便宜。”艾伦道，他朝哨兵的位置diǎn了diǎn：“这些家伙就交给我们，至于矿井中的猎头者，就让雷杰斯负责吧。”

    雷杰斯皱眉道：“资料上显示，这个部落的战士只有三十人？”

    艾伦diǎn头。

    “那其它人呢？”雷杰斯犹豫道：“我不习惯向老人孩子挥刀。”

    “那就别勉强，我会处理的。”

    “你打算杀死他们吗？”雷杰斯皱起了眉头。

    “如果有必要，我会的。”艾伦拍拍他的肩膀说：“对于这颗星球的土著而言，我们就是入侵者。哪怕我们什么也不做，手上也早已染满血污。这种仇恨是难以化解的，特别是我们杀死他们的男人后。放过他们自然是一种仁慈，可这种仁慈最终也只是一种伪善，仇恨的火焰也不会就此熄灭。当他们带着更多的同胞来复仇时，我们只会种下更大的仇恨。”

    “就像黎明学院的教授们常说的那样，战争从来没有正义的，而我也没想过自己要占据道德线的至高diǎn。我想做的，只是尽可能帮母亲完成她没有完成的义务，然后积累自己的力量，以便完成一些承诺。最后，让自己以及身边的人过得更好，也就足够了。”艾伦深吸口气，眼神变得深邃起来：“至于要背负的那些东西，从决定走上这条路开始，我就已经做好准备了。”

    雷杰斯为之无言，艾伦一笑道：“你不要为难，循着自己的心性去做就行了。不要因为我或者其它人改别什么，雷杰斯，除非你不想看到自己力量的巅峰。”</>
------------

第620章强攻二

    “收拾下东西，准备出发，争取在日落前完成任务。∷∷diǎn∷小∷说，..o”

    艾伦打开物资箱，将里面的东西取了出来，放到身上的背囊里，然后提着血隐集合众人。贝尔摩德在前方引路，四人鱼贯而行，离开了这片山头。在他们离开之后，几道人影从远处的草丛中钻了出来。为首的正是那个在基地和艾伦有些摩擦的凯奇，他手下四男一女，伏在他旁边的女人皱眉道：“我们不应该在这里。”

    “闭嘴。难道你没听到那个混蛋是怎么羞辱我们的？如果不给他diǎn颜色瞧瞧，还真以为贝思柯德有多了不起。”凯奇咬紧牙齿，脸上的肌肉因为过于激动而微微抽搐着。

    他打了个手势，说：“我们跟上去，逮到机会赏他几记黑枪，看他以为还敢那么得意忘形。不过捞了个四等军功，就目中无人了？”

    冷哼声里，凯奇猫着腰往前窜起。女人和其它同伴只能无奈跟上，一行人吊在艾伦他们的身后，一同向雪晶矿场前去。

    在他们前方，四人拐过一棵古树时。露茜往后看了眼说：“一些老鼠跟在咱们后面。”

    “我知道，从离开基地的时候就一直跟着咱们，看来是想捡diǎn便宜。”艾伦脸上没有任何表情，像是在谈论一件无关紧要的事。

    露茜随口问：“想怎么对付他们？”

    “到现在为止，他们还没有做出太过份的事。只是吊在我们后面的话，就给他们找些麻烦好了。但不是现在，等完成任务后再招呼他们吧。哦，矿场到了。”艾伦停了下来，借着一棵树干歪歪曲曲的怪树挡着自己大半边身形。从他这个方向看去，可以看到矿场的大门。

    门上一块铁牌斜挂在上面，一些字迹已经模糊不清，剩下几个可以分辩出“联邦矿场”的字样。大门一面斜倒，被草丛淹没。另一面仍保持原貌，挡住艾伦大半视线。矿场的两边架设有铁丝网、哨塔等物。已经荒废有一段时间的原因，所以现在看去哨塔倾倒，铁丝网也给成片推倒，有的地方则给锐物撕出不规则的缺口来。

    一条凹凸不平的石路蜿蜒地通往矿场的深处，在一个转弯处的山丘上，正蹲着一名猎头者。他就像雕塑般在风中一动不动，偶尔才拿起什么东西丢进嘴里，然后嚼动咽下。艾伦朝那名猎头者指去，再看向贝尔摩德。后者会意，悄然进入了暗影通道。片刻后，一团黑雾在猎头者身后升起。贝尔摩德从黑雾中走出，轻松地解决了这名哨兵。

    在如法炮制干掉剩下的哨兵后，艾伦看向了雷杰斯。后者呼出一口热烟，刀剑齐出，持于双手便大步朝矿区大门走了进去。

    “我们去矿井出口守着吧，如果不抵抗，就允许投降。”艾伦简单说道，带着露茜也进入矿区。

    矿场中很安静，只有风吹过的声音在回荡着。距离日落还有几个钟头，对于猎头者来说，正是一天中睡得最沉的时候。矿场中有三个矿井，其中一号和二号矿井在猎头者袭击时，因为战斗的关系而塌方，目前已经无法进出。三号矿井则保持原状，只是矿井已经不再作用采集雪晶之用，而是变成了铁拳部落的老巢。

    矿井入口的上方竖着一面部落的旗帜，上面画着个拳头，那是铁拳部落的图腾。矿井里很安静，顺着一道铁轨往内延伸，两边的井壁插着已经熄灭的火把。猎头者已经把矿井中重新做了改造，矿洞被打通扩展，形成一个大厅。几根石柱支撑着整个大厅，石柱的下方皆堆满了大大小小的头骨。

    这些头骨中大多是各种兽类的，可在里面也可以看到人类的头骨。

    在大厅的角落还有几团篝火，篝火已经几近熄灭，如今火焰十分微弱，仅能照亮大厅的一角。火堆上有手工做成的简陋烤架，那上面尚有不知什么野兽的肉排被放在烤架上熏，于是大厅的空气中散发着淡淡的肉香。大厅的阴影里，猎头者三五成群地睡在一起。而在最深处的地方，有一片由木头搭起的高台。

    高台距离地面有四五十厘米，长宽两米见方，铺着枯草和兽皮。正中躺着一个猎头者，他的皮肤在阴影中不时淌过浅蓝色的光泽。他身上的装饰比普通的猎头者更多，用兽骨磨利制成的耳钉、用小兽头骨串成的项链、用野兽皮毛编在一起的杂色披风还有胸口一个图腾刺青，都在说明他的身份。

    何况在他两边，各躺着一名女性，身上皆一丝不挂，亲密地抱着他熟睡。

    这是铁拳部落的酋长铜须。

    铜须有着猎头者十分少见的茂密胡须，因此他特意把它们留得如同头发般长，并将它们绑成一股，在猎头者中也属于十分独立特行的人。他曾做了许多伟大的决定，而占据人类控制下的矿场便是其中之一。在长达半年的占据下，钢须已经视这个矿场为自己的家。

    因此当他在睡梦中闻到家里出现人类气味时，铜须猛的睁开双眼。迅速，而无声地翻身而起，以半蹲的姿势伏在高台。他的双眼精光四射，视线穿透了阴影，落在远处入口一道逆光的身影上。

    是人类！

    铜须发出尖啸，啸声在大厅里回荡着，将熟悉的同胞悉数惊醒过来。睡在篝火边的猎头者立刻将木头丢进火堆了，有了新的燃料，火焰渐渐烧得更旺起来。轰一声，从篝火中窜起米来高的火焰，将整个大厅照得一片通明。火光里，雷杰斯大步走进这个大厅。刀剑指向脚边，少年的视线缓缓自左而右地扫过。

    被他视线扫过的猎头者无不高举着战矛长弓，伸出犬牙，朝着雷杰斯示威性地咆哮着。

    雷杰斯不为所动，甚至连呼吸的频率也没有一丝变化。

    当！斩铁和诛绝磕在一起，发出一声清脆的击鸣，在大厅中滚滚回荡着。无须言语，铜须便知道来者不善。当下一阵吱吱乱叫，手朝雷杰斯指去，顿时大厅周围便有十名战士抢出。其中两名一个翻滚，分立雷杰斯左右两边，搭弓便射。其它数人散开扑来，其攻击的位置、角度，便知他们极擅联手围杀之术。

    雷杰斯眼睛忽的亮起，人往前倾，比秃箭矢更快的速度撞入前方几名猎头者间。刀剑齐出，划出寒芒片片、星河纵横，顿时大厅中一片刀光剑气。那凛然压力，让火光都暗淡了不小，便连铜须也觉双目发痛，其它族人早已双眼泪流不已。

    转眼间，那几名猎头者战士已被斩杀。雷杰斯几乎是带着一团寒芒去势不停地撞向高台钢须处，当即响起一片惊诧声，剩下的猎头者战士倾巢而出，一时间大厅中利箭破空，枪矛如雨，将厅中灯火绞成片片破碎的光幕。

    矿井之外，寒风不休。艾伦的一头银发，在风中被吹得摇曳不定。他靠在一辆吊车旁，侧耳听了听井内的动静摇头道：“雷杰斯这个家伙，明明只要趁对方睡着干净利落地斩杀掉那些战士和酋长就行了，非要故意释放出气息把猎头者惊醒，真是孩子气。”

    黑色的长衣被风托去，宛若漆黑的火焰。贝尔摩德看向矿井内浅笑道：“那才是雷杰斯少爷该有的风骨吧，他从来都是堂堂正正地击倒敌人。”

    “这么说起来我属于偷偷摸摸的那一类罗？”

    贝尔摩德哈哈一笑：“我可没这么说，如果艾伦少爷非要这么认为的话，那我也无话可说。”

    “你这嘴巴越来越会说话了，难怪奇拉会喜欢你。”

    露茜坐在吊车驾驶室上，一双腿来回晃动着道：“你们俩也太悠闲了吧，雷杰斯可在矿井里拼命呢。”

    “那种程度的战斗对他来说还算不上拼命，你就放心吧。”艾伦看向矿场大门的方向：“倒是那几只老鼠未免跟得太近了吧，近得我都可以闻到他们身上的臭味了。”

    “要不要我去打发他们。”贝尔摩德蹲下来道。

    艾伦摇头：“算了，暂时别管他们好了。”

    这时矿井中升起另一股气势，那道气势倒也有几分凌厉的味道，艾伦“咦”了声：“铁拳酋长动手了呢。”

    铜须是不得不动手，那扑向雷杰斯的猎头者战士在几个照面下就被这手底硬得出奇的人类少年通通放倒。斩铁剑和星刀诛绝在雷杰斯手中舞出一团剑光刀影，铁拳部落的战士在他刀剑齐施之下根本连一招也走不过去，便被刀剑夺去性命。雷杰斯如同陀螺般在猎头者中一阵转动，铜须便只能眼睁睁看着一道道身影抛跌出来，落到地上已经变成没有气息的尸体。

    他终于按捺不住，一声尖啸。那捆成一股的胡须骤然炸开，随着源力光焰透体而出，铁拳酋长须发倒扬。一跺脚，台上两把短柄猎.枪弹了起来，闪电般朝雷杰斯射去。铜须紧随其后，从高台劲射而下，闪向雷杰斯一拳遥击！</>
------------

第621章强攻三

    “凯奇，你不觉得奇怪吗？”

    从一棵老树上滑下来，女人拍拍了沾着青霜的衣服：“我观察了他们好一会儿，那个贝思柯德的少爷带着三个人不是吗？”

    “那又怎么样？”凯奇的手中是一把魔能狙击枪，他正小心擦拭着，一边心不在焉地说：“我就在这里等着他好了，等他们大战出来的时候，一定会因为疲惫而露出破绽的。到时候，仁慈的凯奇大人就废了他一条腿就算了。”

    “这就是我要说的奇怪之处。”女伴皱眉道：“从刚才为止，除了料理几名哨兵之外。那个艾伦，还有另外两人一直呆在外面。他们当中，只有一人进入矿井。”

    “什么？”凯奇终于听出端倪：“只有一个人进入矿井？他们疯了吧，那里面的猎头者可不少……”

    “我是不觉得他们疯了，我更觉得咱们恐怕得离开了。”女人沉声道：“他们如此镇定，大概是因为相信那个同伴，有独力扫荡所有猎头者的能力，包括一名酋长在内。如果其它两人也有同样的实力，再加上能够重创黑暗泰坦的艾伦，你不觉得我们的力量太单薄了吗？”

    凯奇终于从额间流下了一滴汗珠。

    昨天万米高空上的战斗，艾伦那边仅三人出战。至于雷杰】斯和露茜则留在星舰里，外人根本不知道他们实力如何。但艾伦三人的表现是有目共睹的，不说联手干掉了黑暗泰坦的艾伦雷纳两人，单说那个自由在高空之间穿梭来去，以雾火化为猛兽吸引巨人注意力的男人，凯奇便觉棘手。若另外两人也有那男人的实力，再加上一个艾伦，自己这支队伍的确没有与之抗衡的实力。

    凯奇出了身冷汗，收起狙击枪道：“去叫蒙飞他们，我们该走了。”

    然而半晌得不到回应，凯奇回过头，却骤然僵住。他那女伴正在发抖，一截嗡嗡作响的源力刀面正勾着女人纤细的脖子，只要她妄动一分，便是身首分家的境地。凯奇可是很清楚自己这女伴有十五级的实力，却连一句话也未能发出便被人制住，那人该有多强的实力。

    光镰的主人隐于老树的阴影之下，看不到对方的样子。只有左右一灰一黑两摄头发垂在脚边，看着这两种异样发色，凯奇猛的想起一人。可这人绝不该出现在这里，凯奇呼吸变得急促起来，如此过了片刻，才听女伴后那人说道：“就这种实力也敢找他麻烦？快滚，还有管好自己的嘴巴。如果让人知道我在这的话，不管你在哪里，我都会让你尝尝蛇镰的滋味。”

    “是是是……凯瑟琳大人！”凯奇站得笔直，甚至举手做了个不伦不类的军礼。

    光镰这才移开，凯奇连忙拉过女伴，扶着她逃命似的离去。这时有风吹过，晃动了树枝，于是树下一阵光影乱颤。明暗交替间，凯瑟琳的小脸若隐若现。她向矿场的方向看了眼，便悄然退后，钻进阴影中，消失在树林里，就像从来没有出现过一般。

    “嗯？”艾伦皱了皱眉。

    “干嘛？”

    “没，大概是错觉吧。不过那几只老鼠，像是被什么给吓跑了。”艾伦淡淡道。

    他又看向矿井：“不过那里面，雷杰斯应该结束了吧？”

    矿井大厅里，铜须的胸膛如同风箱般重复着扩张和收缩的动作。他紧盯着眼前这个人类少年，火光下，他一剑平指，脸上的表情平淡到让铜须痛恨的程度。刚才扑下高台的连环攻势，却给雷杰斯先是以斩铁轻松弹开两柄猎枪，接着以诛绝斩破铜须的拳风。

    诛绝甚至逸出一道星芒，在铜须的胸口上留下一道深可见骨的口子。尽管只是试探性的攻击，但雷杰斯完全一付游刃有余的样子，让铜须既惊且惧。特别是雷杰斯手上的星刀诛绝，那犹如星河般壮丽灿烂的刀芒，却有着斩开万物的锋锐。铜须有生以来，第一次见过这么锋利的刀。

    “我知道你听不懂，但我还是想说，投降比较好哦。”雷杰斯轻声道。

    铜须当然听不懂人类语，可雷杰斯脸上的表情却已经清楚地告诉他，这个少年并没有把他放在心上。这种被轻视的感觉，让铜须大感耻辱。铁拳酋长提起双枪，从胸膛中挤出一声震彻大厅的咆哮。爆发出无以伦比的速度，眨眼闪至雷杰斯身前。那手上一对短.枪如同狂风暴雨般攻向人类少年，那密不透风的枪势便如同机枪扫射般，完全不留给对手躲避的空间！

    可雷杰斯却没打算躲避，他刀剑齐挥，舞出一片寒光和铜须寸步不让地争夺着每寸空间。斩铁和诛绝频频和铁拳酋长的双枪绞击在一起，擦出蓬蓬星火飘零不定。双方源力的碰撞，生出阵阵罡风，压得大厅中的火光摇摆不断，仿佛随时会给熄灭般。如此惊心动魄的战斗，看得周围的猎头者大气都不敢喘上一口。

    铜须突然逮住个机会，双枪猛的拨开雷杰斯的刀剑。大头探前，张嘴就朝雷杰斯的肩头咬去。后者不慌不忙，脚下滑退一个身位。诛绝拉回，瞬间横在铜须大口之前。铜须已经咬下，然而一口利齿嗑在诛绝刀身上，却把他震得一阵酸麻。特别是那两颗从上腭处探出的犬齿，更给震得当场崩断。

    “随便乱咬，小心咬到不该咬的东西！”雷杰斯手臂发力，诛绝往前推去，要把铜须的脑袋削下来。

    铜须魂飞魄散，当即松口后仰，堪堪让星刀从鼻尖擦过，只带起一蓬须发。可这么分神的瞬间，雷杰斯已经一脚飞起，把他踢飞了出去。铜须重重摔到地上，滑出几米才停了下来。他吐出一口血痰，里面还有几颗断牙。铜须愤怒地站了起来，雷杰斯已经长剑前指，拉出一道照亮大厅的雪白剑光电闪而至。

    那剑尖颤动不定，一丝丝剑气吐纳不休，直取酋长胸口要害位置。

    铜须不惊反喜，他们猎头者的胸口有一层天然的骨骼装甲，外面则覆盖着皮肤以作伪装。往往对手不知深浅，全力朝他们身前招呼。以为得手之际，却往往被猎头者借外骨骼装甲挡下重击，从而成功反杀。

    现在看雷杰斯一剑刺来，铜须也是狡猾。双枪虚舞，当枪尖碰到斩铁剑时却给弹开，当下中门大开，仿佛大意之下露出破绽。雷杰斯暗笑，之前艾伦解析过猎头者的身体结构，已经知道这种土著生命拥有骨骼装甲。现在看铜须故意露出破绽，他哪不知对方打的是什么主意，却装作脸上一喜，一剑加速刺去。

    长剑瞬间刺中铜须，然而胸前却没有预料中传来重击剧震的感觉。雷杰斯一剑在他胸口轻点，当既弹开。脚踩旋步，一片气浪炸开，雷杰斯已经来到铜须身后。星刀诛绝光芒大作，铜须方知有诈时，一道壮阔星河已经横过他的身体。诛绝撕开铜须的皮肤、肌肉和椎骨。充满杀机的刀气去透体而入，铜须如堕冰窟，他的内脏、神经迅速染上一层浅蓝光色。最终连双眼也一片蓝光大作，其中星星点点的萤光闪烁不定，却是为诛绝刀气尽夺生机。

    扑通一声，铜须先是跪倒在地，接着重重摔下，向自己的同胞宣告死亡。

    大厅中一片寂静，雷杰斯刀剑垂地，缓缓扫过这大厅中的土著。也不知道是谁尖叫一声，接着剩下的土著慌张地往矿井外跑去。他们刚冲出洞口，迎面一股黑色的气雾涌来。猎头者撞入雾中，却不断响起闷哼的声音。等雷杰斯走出矿井时，地面已经倒了一地的土著，则是给艾伦和贝尔摩德两人敲晕。

    “打算怎么处置他们？”露茜从吊车上跳了下来，看着一地的土著皱起眉头。

    艾伦想了想，道：“通知奈德中校，让他派人来处理吧。在那之前，先把他们看守起来。”

    于是几人将晕倒的土著们重新拖回矿井里去，艾伦将矿场的大门拆下，将之横置于矿井入品处。再把几辆废弃的工程车推到门边堵死，矿井就成了一个天然囚牢。至于这些猎头者交到联邦手里会是什么结果，艾伦就没去考虑了。至少，比被他们当场杀死来得强。

    艾伦不是杀人狂，对于那些没有战斗能力的土著，他还下不去那个手。

    和奈德中校联系之后，凯岩基地方面表示立刻派出两辆运输装甲车来带走俘虏。在此之前，则需要艾伦几人先看守着。艾伦也不推脱，爽快地答应下来。奈德中校也表示，这些活着的俘虏，可以为艾伦额外兑换一部分军功，艾伦自是谢过。

    很快太阳就落山了，艾伦总算见识了凛霜星日照极短的特性。尽管夜幕低垂，可事实上，现在才是地球时间的下午四点左右。几人从附近捡来树枝，生起了一堆篝火。矿井处则频频传来响动，以及猎头者的吼叫声。他们终于醒来，却发现自己变成了阶下囚，自然不会高兴。可惜他们无法撼动那被工程车堵死的大门，只能徒然的挣扎着。
------------

第622章收割

    “……他突然咬过来的时候我还真吓了跳，还好之前艾伦解析了这些土著，不然搞不好会大意给咬了。￥℉小，..o”雷杰斯撕开一条高能营养素的外包装，然后咬了口细嚼一番道：“还真是浓郁的巧克力味，可我更喜欢烤肉味。最好是烤羊排的味道，再加些香草就更好了。”

    艾伦摇头道：“那还不如去吃真正的食物，再说营养素这东西也做不出你想要的那种复杂口味吧？”

    “不过话说回来，雷杰斯少爷一人就摞倒了所有猎头者战士，再加上一个酋长，真是不得了啊。”贝尔摩德一手搭在雷杰斯的肩膀上：“回去之后，可要好好请我喝一杯，就当是庆祝好了。”

    “为什么庆祝我得请你喝酒啊？”雷杰斯抗议道。

    “别那么较真嘛，不是有句话说独乐乐，不如众乐乐吗？”

    篝火旁，几人有说有笑，全然没有出任务时该有的紧张。火光映红了艾伦的眼，看着努力反抗着贝尔摩德剥削的雷杰斯，他不由笑了笑。

    “看上去你挺开心的。”旁边的露茜托着下巴，看着艾伦说。

    艾伦diǎn头道：“真希望大家能够永远这样在一起，知道吗。在来巴比伦以前，我都是自己一个人。所以现在能够和大家在一起战斗，我觉得挺幸运的。”

    露茜捉住他一条胳膊道：“放心吧，以后你想甩也甩不掉我们呢。而且我想，人会越来越多的，特别是女人。”

    艾伦疑惑地看了她一眼，露茜窃笑道：“我看那个克丽丝汀也不错，要不要把她挖过来？”

    “我觉得瑞斯不会答应的，他那队伍里能够战斗的人可是少得可怜。”

    “不用他同意的，你只要让克丽丝汀爱上你。我看挺容易的，那女孩不是要找你切磋吗？依我看你就狠狠打败她一次，相信我，像她那种要强的女人如果败在男人手上，就会千方百计地想赢回来。可在这个过程中，她已经不知不觉的输了，哪怕她最后能赢。”

    看着露茜洋洋得意，一付对女人了若指掌的模样。艾伦皱眉道：“怎么听上去你像是拼命把我朝另外的女人身边推似的，以前对老师是这样，现在又打起克丽丝汀的主意来。”

    “没什么，你们男人不是喜欢女人越多越好吗？我这是投其所好，努力讨好你呢艾伦大人。”露茜扮作一付楚楚可怜的模样，看得艾伦牙痒痒的。

    可他总觉得，这个女孩似乎在掩饰着什么？

    “艾伦，反正基地的人要呆会才来，我们来比试比试吧。”雷杰斯兴致勃勃地叫道。

    艾伦的注意力被他吸引了过去，看着火光下的他，露茜低下头去，以她自己才听得到的声音道：“笨蛋，我不是怕如果以后没办法和你在一起。那样就算我离开了，你的身边也还有其它人嘛。这样的话，你就不会感到寂寞了吧……”

    少女的声音很快被刀剑交鸣所淹没，火堆边，艾伦和雷杰斯已经交上了手。两人不断交换位置，尽管没有用上源力，可刀来剑往中却也透着几分兵危战凶的味道。贝尔摩德微笑着看着这对兄弟，然而在他们的刀光剑影下，却看到另一边身影萧瑟的少女。

    贝尔摩德脸上的笑容渐渐消失，这时露茜站了起来，转身离开了火堆。

    在火堆的不远处，废弃的吊车沐浴在清冷的月光中。露茜独自上得吊臂，屈膝坐下，仰头看着凛霜星那称不上明朗的夜空。身后微风轻拂，贝尔摩德的声音响了起来：“打扰一位淑女绝对称不上礼貌的行为，不过殿下如果有什么不能对艾伦少爷说的心事，若是信得过我，无妨对我透露一二。就算我没办法解决，殿下也不用自己一个人憋在心里，那样会把人憋坏的。”

    夜晚的寒风吹乱了露茜的头发，她挽了挽几缕发丝，回头笑道：“艾伦说别看你在战场上冷酷无情的样子，其实你有一颗温柔的心。看来他说得没错。”

    冰冷的月色投在露茜的身上，模糊了她的轮廓，唯独一双碧色的眼睛晶莹剔透，贝尔摩德能够在她的眼睛里看到自己脸上微讶的表情：“原来艾伦少爷对我是如此评价的。”

    “贝尔摩德，你是他的从者。从某种层面来说，你和他的关系比我更加亲密，所以我能不能请求你一件事？”露茜说着，转过头去。仰起小脸，让月光在她脸上勾勒出完美的线条。

    贝尔摩德换上一脸庄严的神情，右手按着胸口鞠躬道：“殿下请讲。”

    “如果，如果有一天，我不能再呆在他身边。请你务必保护好他……”

    “这是我的责任。可是殿下……”

    露茜摇了摇头：“不要问，至少现在别问。我不想让艾伦徒增烦恼，我只是想提前做些准备。”

    她呼出口热气，站了起来，身板挺得笔直道：“当然，不管未来发生什么，我都不会轻易离开艾伦的。他是我遇到过，最棒的男孩了！”

    看着露茜重新焕发活力，贝尔摩德微微一笑，也不作答。突然他笑容一僵，眼神变得凌厉起来，且看向矿场大门的方向。露茜跟着看去，在月色之下，矿场大门的附近不知何时站着个女孩。她同样抬起头来，和露茜两人的目光在半空相遇。月光下，那一灰一黑两条马尾正张扬地舞动着，可女孩那双黑眸中，目光却深沉到如同可淹没万物。

    凯瑟琳！

    无论是那两条标志性的马尾，还是联邦军服上的将星，都标示着她的身份。露茜和贝尔摩德互视一眼，均看出对方眼中的疑惑。联邦少将怎么会在这个时候，出现在凛霜星上？

    篝火被风吹得不断晃动，让火光下凯瑟琳的小脸显得阴晴不定。她默不作声地坐在地上，屈着双腿，下巴撑在膝盖上就像一个无害的女孩。然而那让敌人闻风丧胆的蝎枪蛇镰正安静地放在脚边，火光把这两把魔能武器染上了一片绯红的颜色，望之有若血气缭绕其上。

    艾伦几人我看你，你看我，都猜不出凯瑟琳的来意。这年轻少将进入矿场之后，便这么坐在篝火边上，看那样子似在发呆。然而眼中有若冥河波光般的眼神时而流动，显然在思索什么。

    凯瑟琳突然抬起头，视线落在雷杰斯脚边的背囊。背囊里滑出一根营养素，凯瑟琳伸出柔软的红色小舌舔过嘴唇：“我饿了，给我一根营养素吧。”

    艾伦努力让脑袋转得更快些，却想不出凯瑟琳大老远跑到雪晶矿场来的目的。当然，打死他也不会相信这个有死神之称的少将仅是为了蹭饭。

    “怎么，不舍得？”凯瑟琳眉毛挑了起来：“好歹我也帮你们干掉黑暗泰坦，难道连根营养素也不肯给我？”

    “原来是你……”当时艾伦就觉得巨人临死的反击受到其它人的干扰，才最终没有发动。可那时却没有任何发现，直到现在凯瑟琳自己捅破，艾伦才恍然大悟。

    雷杰斯连忙把营养素丢给凯瑟琳，后者也不客气撕工包装就咬了口，接着边嚼边道：“你们也真是托大，不做任何措施就直接攻击黑暗泰坦的源核。知不知道源核是巨人一身黑暗源力最浓郁的地方，就像星舰的魔能反应堆。如果黑暗泰坦配合你们的攻击，舍命爆发源核中的黑暗源力。那股威能足以把你们当场全灭，看你们就那样直接攻击源核，连我都为你们捏了一把汗。”

    艾伦几人面面相觑，他们哪知道黑暗泰坦还有这种反击手段。现在想想，要不是凯瑟琳最后阻止了巨人的动作，恐怕现在自己几人就没办法坐在这里了。艾伦当下道：“感谢将军做的这一切。”

    凯瑟琳随意把手一挥，示意不用放在心上。接着三两下将一根营养素吃下肚子里去，凯瑟琳拍拍自己平坦的小腹，抬起头道：“好了，既然吃了你们一根营养素，也算欠你们一个人情。这样吧，艾伦留下，其它人给我滚。”

    她小脸表情平静，眼神一丝变化也没有，就像在说一件再寻常不过的事。半晌后艾伦几人才反应过来，贝尔摩德皱眉道：“将军找艾伦少爷有事？”

    “嗯。”凯瑟琳diǎn了diǎn头，正经八百地说：“我要杀了他。”

    除了艾伦之外，其余三人以为自己听错了。露茜跳了起来叫道：“你要杀艾伦？为什么？”

    “为什么？”凯瑟琳抬起头，看着露茜一字一句道：“牧民饲养牛羊，等它们长得足够强壮之后便将之宰杀，牛羊也会问为什么，你觉得牧民会理会吗？”

    “可艾伦不是牛羊！”

    “的确，他比牛羊宝贵多了。所以我刚才想了很久，最后还是决定杀了他。我已经没有耐心再等下去，现在该是收割的时候了！”凯瑟琳脸若冰霜，双眸中波光深沉无比，从嘴中吐出这段杀气腾腾的话来。</>
------------

第623章时间

    “我不允许你这么做！”露茜往前一步，道：“如果你想对艾伦出手，除非杀了我。＋小，..o可只要你碰我一根指头，你的联邦一定会追究到底。”

    身为艾达华星的皇女，露茜还是有那么一diǎn份量。若换成其它人，怕也就此打了退堂鼓。哪怕心切要杀掉艾伦，却也只能换个时间和地diǎn。可凯瑟琳却站了起来，手一张，蝎枪蛇镰便跳到她的手中。少将那两条奇异发色的马尾无风自扬，若有实质的杀气朝露茜冲去，顿时前方的篝火被她的气息压得火光暗淡无比。

    “我不在乎……”凯瑟琳轻轻道。

    连露茜的身份她也无所顾及，众人立知已经没有其它方法打消她的念头。贝尔摩德的夜色猎人纹路亮起，自双肩后喷出两道如同披风般的滟红光带。雷杰斯则挑起斩铁诛绝，微微放低了重心，俨然一付全力出手的格局。

    矿场的气氛压抑得让人窒息，就连被锁在矿井中的猎头者也不再像之前般拼命冲撞着大门。在战斗一触既发的此刻，艾伦轻轻推开露茜走上前来，出现在暗淡的火光下。艾伦朝凯瑟琳苦笑一声道：“看来将军是对我志在必得，这样吧，里面那些土著还等着凯岩基地派人来接收。露茜他们是不能离开矿场半步，所以，我跟你走。”

    “随你的便。”凯瑟琳也是干脆，收起杀气，拖着枪镰调头就走：“如果你打算逃跑的话，你应该知道会有什么结果。”

    “我知道。”

    艾伦回过头道：“就像我刚才说的，你们留下来等基地的人过来接收，我跟她走一趟。”

    “不，你一个人不是她的对手！”露茜坚持道。

    “四个人也一样，对付凯瑟琳那种高手。除非她愿意留下死战，否则人数并没意义。她哪怕打不过，也可以脱离战场，事后再找机会一个一个干掉我们。”艾伦摇头说：“还不如让我自己来对付她，你们要相信我，我不会那么容易被她干掉的。”

    “可她为什么执意杀你？”露茜问，这diǎn大概是他们三人心里一个最大的疑问。

    “说来话长，等回来后我再告诉你们吧。”艾伦捡起背囊，说：“把你们的急救套装都给我，我大概得用到。回去后，你们再用军功兑换。不要在基地干等我，记得多接这种指定任务，先捞它一把军功再说。”

    露茜没好气道：“现在你还记着这些。”

    艾伦突然拉过她，在她额头上亲了一口：“放心，我会回来的。别把凯瑟琳的事告诉别人，我有种预感，事情还有转机。”

    说罢背上行囊，提起血隐便向凯瑟琳的方向行去。凯瑟琳安静地站在矿场大门，如果不是身上那套军服，如果不是肩上的将星。现在的她就像一个迷糊的少女，可如果谁真的这么想，那就要倒大霉。艾伦不会这么想，凯瑟琳和他经历相似。同样是跟危险种生活过一段时间的她，可以算是艾伦的同类。

    “很好，你没打算逃跑。”凯瑟琳淡淡道。

    艾伦摊手说：“我还不至于那么笨，那么凯瑟琳大人，你想怎么解决我们俩之间的事？”

    “从现在开始，你可以叫我的名字，不必加任何尊称和军衔。”凯瑟琳突然道：“这是你应得的。”

    “我是否该感到受宠若惊？”

    “随便你。”显然凯瑟琳没有一diǎn幽默感：“先离开这再说，我怕会忍不住。”

    她没说忍不住什么，可艾伦却知道，凯瑟琳指的是露茜他们。如果在矿场附近交手的话，露茜他们可能会不顾艾伦的决定而贸然插手，那时凯瑟琳恐怕就会对他们下手了。

    香风忽起，凯瑟琳已经飞掠进森林中。她足尖diǎn地，人便滑出十米，却连积雪也没带起一分。艾伦朝矿场方向看了眼，咬咬牙也跟在了凯瑟琳的后头，两人朝着冬青之森的西面深入，以恒速每小时六十公里的速度推进着。一个多钟头后，凯瑟琳速度渐渐放缓，最后改为在雪地上缓步行走。

    “这里已经足够远了。”她说。

    艾伦在她旁边停下，看着她没有表情的侧脸，忍不住道：“我不明白，你为什么一定要杀我。哪怕杀了我喝了我的血，你也未必见得能够得到多大好处？”

    “我在十岁之前，以为自己就是一条王蛇，只是样子有些不一样。”凯瑟琳答非所问地说：“直到鲁森把我带离蛇巢，我才知道自己是人类。人类，相对于许多危险种来说，他们都是食物。虽然在我看过的一些书籍里，都说人类在旧时代站在生物链的dǐng端。”

    “可惜现在是个全新的时代，没有力量的人，注定是要被吃掉的，只是吃的方式不尽相同罢了。”凯瑟琳仰起小脸，看着头dǐng朦胧的夜空：“这个时代的人类，已经不再受到星球的束缚。我们可以前往宇宙的任何角落自由探索，每天都会有新鲜的事物被发现，每天也有无数的事物在消亡。如果说旧时代是一个信息爆炸的时代，那么这个时代，就是信息井喷的时代。你会发现，宇宙间的事物、知识、经验多得穷其一生，也难以掌握。”

    “在我看来，资源、力量、财富这些都不值得去追求。只有一样东西值得大动干戈，值得为它付出性命去拼搏……”凯瑟琳看向艾伦：“你知道那是什么吗？”

    艾伦叹了口气：“是时间。”

    他已经有些把握到凯瑟琳话中的要diǎn，这位年轻的少将少有的展露自己充满智慧的一面。哪怕被冠以死神之名，然而凯瑟琳所思索的，已经超越物质和简单的杀戮，俨然立于凡人之人。

    可这却让她更可怕，若她只是个刽子手，哪怕力量等级在艾伦之上。艾伦也未必见得会完全没有机会，因为他深知，越是某方面异常极端的人，便必须存在着巨大的缺陷。如同易怒的人，容易受到波动过大的情绪影响一般。可若凯瑟琳的杀戮已经不再是建立于嗜好或兴趣之上，那么她比任何的杀戮狂人都可怕。她不会迷茫、不会愤怒、没有缺diǎn，只会如同机器那般精准、冰冷的进行着她所认为必要的杀戮。

    艾伦见过不少可怕的人，鲁森就是其中的佼佼者。这位联邦上.将专横、霸道，偏又具备骄横的实力。他眼中的黑暗如同黑洞，会将人吞噬得尸骨无存。毫无疑问，他是可怕的。可即使是如此可怕的一个男人，和展露真实自我的凯瑟琳相比较，艾伦立时觉得他可爱多了。

    毕竟鲁森再可怕，他的行为还充满了人性。但凯瑟琳，艾伦看到是机器，又或一条人形的王蛇。

    “没错，是时间。”凯瑟琳摇头道：“人类的生命太短暂了，短暂得就像夏蝉。用尽一生的力气去鸣叫，自以为活过一段灿烂的人生。可蓦然回首，不过是个短暂的盛夏罢了。而对于宇宙而言，这diǎn时间连沧海一粟都谈不上。有时想想，便会让人感到发自内心的恐惧。”

    “纵使那些已经跨过支配者一级的强人，他们迎来生命中最重要的暗恋。时间的线无形中被拉长，但能够长得了多少呢？就像你的老师，她的确是个天才。还不到二十岁便已经挤身dǐng级战力之林，被称为联邦历史上最年轻的女元帅。对于她来说，生命才刚刚开始，她还有许多时间能够挥霍。”

    “可纵然她的时间比普通人多出三倍、四倍那又如何？几百年的寿命，在宇宙之中，却是连物质也来不及形成的短暂一瞬。不够……对我来说，这远远不够。”

    凯瑟琳看向艾伦，道：“时间才是宇宙的本质，当我意识到这一diǎn时，我就开始追求这最大的财富。然而以人类这样的生命形式而言，纵使天纵奇才，也不过区区数百年光阴。显然，追求源力是必要的，但却不是最主要的。如果人类这种生命形态没办法延长生命的话，那我就只能另寻它法。”

    艾伦如同叹息般道：“黑暮王蛇。”

    这是一切的起diǎn，也是一切的终diǎn。

    凯瑟琳diǎn头说：“对，就是它。王蛇，兴许没有人知道，以地球这种低级文明的星球，是如何会出现黑暮王蛇这种终极生命形态。甚至，并没有人过多地去了解这种生命。他们仅得到一个理论上的无限进化，便付之一笑。人类就是这样，不肯承认自己竟然比不上一条蛇的生命形态来得高级。可事实就是如此，王蛇的细胞能够针对环境而进化。如果死亡也是一种‘环境’的话，那么它们是否也能超越死亡？”

    “很可惜，当我准备好好研究它们的时候。地球上最后一条王蛇却死在了你的手里，更戏剧化的是，你同样喝了王蛇的血。我相信，这就是把你们命运捆绑在一起的线。”凯瑟琳眼神迷离，仿佛看着一件华丽珠宝的少女：“我曾经感到遗憾，因为鲁森的关系，我和王蛇之血失之交臂。当命运把你推到我眼前时，我发现，原来还有希望。”

    “而现在，看你能够在短短时间里成长到这种程度，就知道王蛇血的确有不可思议的魔力。我，已经等不及想痛饮它了！”</>
------------

第624章战技的殿堂

    没有任何先兆，等艾伦回过神来，蝎枪那锋利的枪尖已经近在咫尺！

    艾伦瞳孔骤然缩成一diǎn，在他眼里，蝎枪的速度放缓下来。∈↗小，..o他甚至可以看到正在旋转的枪头，它带动着周围的源力形成一个密集的diǎn。可以想像，这是一记堪比重狙狙击的枪.刺。那可怕的穿透力，足以洞穿装甲，就更别说艾伦的脑袋了。

    躲过去！

    整个世界突然安静了下来，只有一个声音在呐喊。几乎是出于本能，艾伦展现出惊人的柔韧性，整个人往后仰去，双脚却紧紧钉在地面。蝎枪从他鼻尖划过，带起他几根银色的发丝。

    时间重新恢复正常的流速，艾伦整个人像陀螺似的打侧急旋。同时一道红电扫出，血隐磕在蝎枪上，将凯瑟琳的战枪撞开。艾伦借力一个翻滚，重新调整好姿势，这才站了起来。

    一道细细的血线，从他额头上冒了出来，并往鼻尖滚去，最后滴落在脚下积雪中，开出一朵鲜艳的梅花。

    看着那滴鲜血，凯瑟琳露出心痛的表情，似在惋惜艾伦的血液平白便宜了积雪。

    这时凯瑟琳的左手微微抬起，另一边的蛇镰已经拉出一片寒光，形若半月地削向艾伦的脖子。

    艾伦矮身、侧闪。蛇镰方过，蝎枪又至，朝他胸口重重diǎn来。血隐抬起，硬受凯瑟琳一枪。可蝎枪diǎn中时却没有预料中的剧烈冲击，对方一枪来势汹汹，却是一记虚招。凯瑟琳趁机滑至他身侧，蛇镰再起，雪地上立刻升起一轮寒月。

    月光破碎，片片光屑中，艾伦狼狈滚开，在雪地上留下diǎndiǎn血迹。他的肩头被蛇镰拉出一道口子，伤口不深，只算是轻伤而已。凯瑟琳如影随形，蛇镰勾出片片月牙，间中蝎枪闪电刺出，杀得艾伦一时只有防守的份。雪地上两道身影不断纠缠、分开、再缠于一起，如此反复。两人身边镰光闪烁、枪影飞腾，偶有一道血电掠起，则是艾伦的反击。

    总的来说，艾伦是防多攻少，完全处于被动的局面。凯瑟琳的战斗风格十分奇特，她的出手绝对称不上快，至少比雷杰斯或贝尔摩德还要慢上些许。可她的动作幅度极小，这使得她攻势连绵，中间少有破绽。

    这样的战斗技艺，一旦被她抢得先手，占了先机。对手就会被牢牢压制，乃至在这种水银泻地般的攻势下磨尽斗志，最终一败涂地。艾伦经历了如此多大战小战，眼光早已非当初可比。一看就知道如果被凯瑟琳牵着鼻子走，他便休想看到明天的太阳。

    他奋起精神斗志，体内天灾回路激活。同时启动了能力“diǎn燃”，源力顿时化为滔天烈焰，轰鸣着推动着艾伦的双手，斩出一道凄厉的血光。

    血隐刀锋血气缭绕，宛如焰光升腾，一刀照准了凯瑟琳的面门劈去，霸道狠辣。

    凯瑟琳的镰和枪一取艾伦咽喉，一取胸口。可艾伦却似忘却生死，看也不看这两记夺命强攻，只专注运刀，一付同归于尽的打法。凯瑟琳表情不变，镰与枪悄然改变了轨道。蛇镰勾在血隐刀上，将之拉开。蝎枪打侧一撞，让艾伦这刀彻底偏离了原先的位置，从凯瑟琳的身边闪过。

    少将不进反退，拖动蛇镰蝎枪，却一肩往艾伦胸口撞至。

    艾伦突然露出一个灿烂的笑容。

    一道寒光代替了他的身影，横在凯瑟琳的身前，那是恶魔礼赞。凯瑟琳忽然止住身形，骤然停止的动作带起一声闷响，炸起环形气浪，推动着积雪喷向艾伦。艾伦单手提刀，血隐手起刀落，一刀劈开风雪，斩向凯瑟琳的胸口。

    形势逆转。

    艾伦凭借冒死一击，打乱了凯瑟琳的攻势，换回来之不易的反击机会。他岂肯轻易放过，当下收回匕首，双手持刀。一刀刀重逾千均地朝凯瑟琳攻去，艾伦刀势霸道狂野，刀上血气缭绕，形成半米长的血色刀光。刀光吞吐不定，每每扫过雪地或古树，皆在其上留上长一米，深达三四十厘米的痕迹。

    血战百击在艾伦手中频频使出，两人十米范围内的战圈不断生出闷雷般的响声。艾伦的攻势已经尽得血隐的器性，每一刀刀意霸绝，重若山峦。只要凯瑟琳被斩到一刀，便是重伤的下场。哪怕她身为少将，也无法改变这种结果。

    可艾伦的刀势虽猛，却至今末碰到凯瑟琳一片衣角。这年轻少将身形闪烁，每每在间不容发时闪过艾伦的攻击。甚至她的身影渐渐模糊，让艾伦生出眼花之感。那是凯瑟琳正以小幅度的动作高速运动着，她就像一片轻飘飘的落叶，随着艾伦的刀风转折飘舞。

    艾伦暗暗叫苦，他这种猛烈的攻势最不能持久。果然，又斩出一刀时，艾伦忽觉体内源力有diǎn跟不上来，顿时刀势一缓。凯瑟琳立有所感，蝎枪绞击，将血隐弹开。人带着片片残影，拖着蛇镰和艾伦错身而过。艾伦立刻倒跌飞出，左侧腰肋已经多了一道伤口，鲜血正从战服中冒出，又滴到了雪地上。

    “你的动作幅度太大，攻势威猛有余，灵动不足。用以沙场之上倒也合适，可用在强者争锋，这种战斗技巧就粗糙得过份。”凯瑟琳的视线落在血隐上：“你已经摸透了这把武器的器性，但这还不够。通达器性之后，如果能够忘掉武器的物性，随心所欲的攻击。到了那时，你才算摸到战技殿堂的大门。”

    “至于现在，你还差得远了。”

    艾伦一笑：“多谢指教，不过你看这一招怎么样。”

    手上血隐一震，一道波动展开。凯瑟琳才发觉脚下升起红光，足有四个红色的光斑分布在她的四周。而它们重叠的那一部位，便在凯瑟琳的脚下。红斑同时一闪，瞬间凯瑟琳的身影已经被冲天而起的黑红火柱所淹没。

    近乎暗色的火焰仿佛天瀑倒悬，直指天幕！在天灾回路的强化下，烈焰地冲多出了一根火柱，火焰的温度更是提高了一倍，总体威能增加了五成。那如同要将夜幕也一并diǎn燃的连绵天火，照亮了冬青之森上的夜空。而哪怕相距足有上百公里之外的雪晶矿场，也能够清晰地看到这道粗大的火柱。

    “已经开始交手了。”站在吊车之上，贝尔摩德轻轻说道。

    夜风把他的话语送到露茜耳中，少女看着远处升腾的火光，不由握紧了拳头。

    艾伦的眼前尽是翻涌不休的热烟，烈焰地冲的热能一下子将周围的积雪蒸发成了水汽，水汽被寒风一冲，又变成了雾。于是一片朦胧的雾气弥漫开来，让视野受到极大的影响。他举刀横扫，掀起一片刀风，将眼前的雾气一扫而空。视野重新变得明朗起来，却见前方的地面积雪尽去，地面多了一个宽达四五米的黑色圆斑，那是烈焰地冲留下来的痕迹。

    可上面没有凯瑟琳的身影，艾伦打死不信一个烈焰地冲就能拿下这联邦少将。

    即使他希望如此。

    “这个烟花，未免太大了一些。”果然，凯瑟琳冷漠的身影从背后传来。

    艾伦苦笑一声，转过头去。凯瑟琳仅是衣角染上黑迹，两条马尾的发丝有些许倒卷，但整个人并无大碍。可以想像，在火柱爆发的时候，她是以何样的高速才能抢在火柱及身前躲开。由此可见，她刚才的攻击没有使用全力。

    虽说艾伦同样也有所保留，可他相信，自己保留的绝对比凯瑟琳要小得多。

    凯瑟琳开始朝他走来。

    艾伦已经做好第二轮战斗的准备，少女却突然停下。接着视线掠往四周，淡淡道：“这些烦人的东西。”

    一声兽吼从左侧的林子间传来，接着是一声声高高低低的叫声。艾伦这才发现，四周的林木中多了许多不同颜色的萤光，那是栖息在冬青之森中野兽的眼睛，从萤光的数量判断，至少有二三十头野兽包围了他们。毫无疑问，这些东西是给刚才艾伦释放的火柱吸引了来。

    终于，一头像熊，却没有毛发，在肩胛处长着一排骨刺的异兽冲了出来。它手脚并用，笨拙的身体撞得雪花四贱，往艾伦飞扑而至。

    艾伦暗道来得正好，蓦然滑退。从异兽拍来的巨爪下闪过，然后掉头就跑，径直和两头身形若狼的异兽之间擦身而过。当即跳起一蓬血花，那两头野兽身首异处，艾伦斩杀它们之后，从容逸走。

    凯瑟琳终于神色微变，想要追去，眼前一堵阴影挡住。她抬头，那熊状异兽的腹部形成一个巨大的口器，里面如同花朵吐蕾般，翻出圈圈密密麻麻的利齿来。从那有若食人花的大口中，一条布满肉刺的粗大舌头闪电朝凯瑟琳卷来。舌头飞溅出几滴臭味冲天的水珠，以凯瑟琳的冷淡，也不由色变。

    “找死！”

    冷喝声中，熊兽身上闪出几道月轮。顿时身体被蛇镰斩碎，那脑袋才飞起来，便瞬间被蝎枪扎到雪地上。凯瑟琳一脚踩着兽颅，冷冷打量着周围这些奇形异状的野兽。对于她来说，凡是被她看到了野兽，已经和尸体无异。</>
------------

第625章游戈

    后方响起异兽的咆哮，自始至终，都没听到凯瑟琳的声音。↖↖diǎn↖小↖说，..o可一股股气息正以飞快的速度消失，凯瑟琳的杀戮精准而高效。艾伦暗自苦笑，这个年轻少将的源力等级大抵和塞格里斯相若，可在战斗艺术方面却远远超过他那个所谓的兄弟。艾伦自问即便底牌尽揭，也很难在正面击倒凯瑟琳。

    他只能另寻其它的办法。

    对艾伦来说，战斗并非只有堂堂正正对决一途。他不是雷杰斯，更没有那所谓的骑士精神。如果需要的话，他可以做回游荡于野外的地表少年。用游击、陷阱、偷袭等战术去摆平他的目标。

    这些是艾伦所擅长的，冬青之森是他真正的舞台。只是凯瑟琳也不是等闲之辈，光是她和艾伦有相似的经历，就足以让艾伦打足十二分精神来对付她。

    艾伦可以肯定，她野外游戈的经验和自己一样丰富。

    风声忽起。

    凯瑟琳已经追上来了，艾伦暗自估算，她摆平那些野兽大概用了十二秒左右。这让艾伦对她的实力，又有一个新的认识。

    艾伦全力飞驰，没有保留任何源力体能，以自己所能够达到的极限速度向前推进。沿途经过数道高坡、无数树木，而无论任何障碍，都无法让他停下一分。凯瑟琳的速度不算快，这从她的战斗风格可以看得出来。她是属于那种细腻战法的强者，一旦陷入她那连绵攻势里，就如同掉进蛛网的虫子般。若无法以力破阵，就会被她慢慢蚕食。

    在小范围空间的腾移，她的确速度惊人。可这种直线奔跑，显然不是她所擅长的，这从身后的风声渐渐变得细小可以看得出来，凯瑟琳逐渐和他拉开了距离。可如果艾伦把所有力量都用在奔跑上，无疑最终他会被凯瑟琳追上。毕竟凯瑟琳的等级可不是摆设，她的源力比艾伦深厚得多。

    艾伦全力以赴时可以匹敌二十五级的强者，但并不意味着他的源力有二十五级，只是将诸多外在因素叠加在一起，才成就他的超等战力。如果去掉这些东西，只有十九级的源力始终是他的短板。这项短板，在遭遇高等强者时会被不断放大。

    奔跑的同时，艾伦的脑袋同样也高速思索着。一条条方案浮出脑海，又不断被他否决。最后，只有一条方案被他采取。他开始放缓脚步，收束源力。果不其然，他一慢下来，凯瑟琳立刻提速，那后方的破空声有不断增强的趋势。艾伦又越过一个山坡，下方是道横置的树干。

    艾伦脚踩在上面的时候，树干立刻陷下一个缺口，原来里面已经是空心的。他心中暗喜，视线在雪地中扫过，很快捕捉到不远处一根枯木。艾伦把腰肋伤口处的衣料撕了下来，把这条染满他鲜血的布条缠在了枯木上。回头略微估算一番时间之后，猛的将枯木朝左侧用力掷出。

    枯木发出凌厉的破空声，同时将艾伦血液的气味完美地残留在空气里。艾伦自己往地上捧起一堆积雪，将之涂在自己伤口和其它地方，尽量掩去自己的体味后钻进枯木中。跟着收束源力，乃至让心跳的频率也减低了下来。鼻间充满了木屑的味道，这时，树干上方咔嚓一声，被什么东西踩破。

    艾伦从树干的不规则缺口看出去，正好看到凯瑟琳背对着他落到雪地的身影。他连忙收回视线，以免目光引起凯瑟琳的注意。到了凯瑟琳那种等级的强者，感知十分敏锐，一个不好便弄巧成拙。凯瑟琳很快朝着枯木飞掠的方向而去，转瞬已经消失在雪地中。

    那种陷阱骗不了她多久，艾伦立刻从树干里钻了出来，朝着相反的方向潜去。他放轻了脚步，尽量选树木或岩石的地方落脚，避免踩在雪上留下脚印。如此小心地掠出百米之后，才发力狂奔，在雪地上留下一个个清晰的脚印。很快，后方响起凯瑟琳一声清啸，啸音中带着隐隐怒气。显然她已经发现自己上当，当下心头微怒。

    艾伦嘿嘿一笑，加速远去。

    凯瑟琳重新回到了高坡处，在周围转了一圈突然停下。在她眼皮底下，这根横置于坡下的树干内部已经被蚀空，而在右侧的出口处散落着一些树皮。这些树皮的内侧还很粗糙，带着细细的木刺，显然刚从树干上脱落。凯瑟琳从鼻孔中挤出一声轻哼，当机立断，往树皮指出的方向掠去。

    然而闪出几十米后，凯瑟琳没有发现任何痕迹。她不由皱了皱眉，这时军装衣领上的袖珍通讯器里响起副官的声音：“将军，你没有追错方向，他就在你的前方。”

    凯瑟琳脸罩寒霜：“你在监视我？”

    “不不，属下不敢，只是想帮将军尽快结束这场游戏。”

    “哼，看来鲁森催得你们很紧。听说了，这不是一场游戏，至少对我来说不是。你们给我滚远diǎn，我不想再听到你的声音。”凯瑟琳摘下通讯器，五指一握，这个小小的装置立刻碎裂，生出一缕青烟。凯瑟琳手一挥，便把碎片丢在雪地上，接着往前追去。

    艾伦如夜鸦般从一棵低矮的树木上无声飞下，他从低空滑过，最后落在十几米开外的雪地上。就势一滚，在雪地上留下浅浅的痕迹，人却已经弹起。耳中立刻捕捉到一阵水流的声音，这说明不远处有一条河。这对他来说可是件天大的好事，如果这条河够大、流速够快的话，那么用来摆脱追兵是再好不过了。

    他循着水声的方向掠去，从一片矮树林钻出来后。果然一片鳞鳞波光跃入他的眼中，一条大河在他眼前拐了个弯，朝着前方滚滚而去。艾伦一声欢叫，提着血隐往河中跳去。扑通一声，他落入了水中。冰寒彻骨的河水让他精神一振，当下顺着河水走向往前游去。

    游了片刻，干脆头一钻潜往河中，迅速远去。</>
------------

第626章家族荣誉

    ””=”(&#039;&#039;)”=””>

    长空幽暗、山野寂廖。凯瑟琳站在艾伦一跃而下的山坡上，独对呼啸寒风。夜晚冷彻骨髓的风就是一把把无形的刀，凯瑟琳却无疑是这世间最坚硬的岩材。风如刀割，于她冷艳容颜却无损半分。她目光幽幽，宛如冥河水波流转，落在那条急湍西去的大河上。河水滚滚，映射着微弱的鳞光，如同流向世界的尽头，消失在无尽的漆黑夜色下。

    凯瑟琳就这么站着，艾伦残留在地面的痕迹正一一于她眼中浮起。这些信息被大脑接收、运算、并模拟出艾伦行经的路线。她可以“看到”艾伦掠过高坡，纵身一跃，如飞鸟似游鱼般横过十米虚空，最终落入河内的画面。

    女孩的脸上渐尔露出一抹微笑，那轻轻上扬的嘴角勾出几分难以捉摸的意味：“我会找到你的。”她说，然后掠下高坡，如夜鸟横空，却未落入河里，仅飘至河岸。足尖轻点，人便如幽灵般闪去，与无边夜色渐为一体，无分彼此。

    三天了。

    露茜想，时间过得真快。自从艾伦跟着凯瑟琳离开，她就再没有得到艾伦的任何消息。这三天对她来说好比过去了三年，每一分每一秒对露茜而言都是煎熬。凯瑟琳不是普通的对手，如果以黑暗泰坦的力量为参照的话，那么凯瑟琳多半在巨人的实力之上，且远有过之。

    艾伦无论成长多快，现在仍末是凯瑟琳这种强者的对手。现在于露茜而言，没有收到凯瑟琳返回日出号的消息，便等同于艾伦仍然活着。只是他能坚持多久，是否能够逃过死神毒手，就不是露茜能够知道的了。

    艾达华星的皇女已经在考虑是否动用自己的力量去阻止这件事，可这样做同样代价巨大。她的父亲，伟大的公正之王奥法西斯正等着她示弱。她一旦示弱，露茜很清楚迎接自己的会是什么。而无论是什么，其中必定有一样是皇家的责任。那份责任，终会使她和艾伦分开。

    那是她最不愿意看到的局面。

    所以这一刻，她坐在这张冰冷的金属靠椅上正显得局促不安，以至于连雷杰斯向奈德中校汇报任务的完成情况，也听得并不真切。所有话语在她耳中变成一片嗡嗡的杂音，而她的心在这一刻已经容不下太多的声音。

    直到一声带着几分嘲讽意味的笑声钻进耳中，这阵笑声像尖刺一样挑在此刻露茜敏感的心上，让她几乎要反射般跳起。不过事实上，她只是身体微震，然后满世界的声音又忠实地回到耳中，因此她很清楚地听到一个男人这么说：“三个指定任务，几乎每天完成一个，效率挺不错啊。不过我们贝思柯德的小少爷难道就这点能耐，竟然连一个探索任务也不敢接下？哦，对了。最近好像都没有看到他，该不会小少爷被凛霜的土著吓回家里去了吧？”

    那是个身材枯槁的男人，一头金色近白的头发软绵绵地贴在他的额头。似乎脸上永远都淌着汗水，这使得他的头发看上去湿漉漉的，异常难受。他那深陷的眼窝、过于锋利的鼻梁以及两片薄薄的嘴唇，组合在一起便让人联想到尖酸刻薄等字眼。身上深色的战术服和浅灰色的护甲分布着道道深浅不一的痕迹，腰上一条镀银的腰链垂下一个三角状的饰物，那上面沾染了点点青色的斑块，似是某物血液凝固后的痕迹。

    在他后面几个人气息凝练隐晦，一看就知道非是庸手。

    可那并不代表他有资格污蔑艾伦。

    露茜碧色的双眼宛若上的翡翠般透射出绿光，绿光近火，正要喷薄而出。一道锋芒必露，锐意森然的气息却先她一步。目标明确，直指那枯瘦男人。男人脸色微变，身体骤然挺得笔直，当下自生气势。两股气势在作战室中碰撞在一起，使观者无不感觉整个房间为之一震。

    至于那出言不逊的男人，眼中更是满室的光色尽敛、房间、人物以及桌椅一一从这个奇异的世界中剔除。先是一片算不上深沉的黑暗，接着尽头处亮起一道白光，仿佛星河横亘，气势磅礴。白光上下扩张，转瞬充斥男人的视野。在这让人目不能视的强光里，渐渐有两点事物浮起。

    它如星辰般深邃，最终化为雷杰斯的双眼。男人心中惊骇莫名，知道自己是为雷杰斯气势所摄，才生出如此异象。只是雷杰斯看上去横竖不过一个毛头小子，这番气势由艾伦释放倒也合情合理。可现在却来自另外一个年轻的贝思柯德，男人心中感觉就无法仅用震惊二字形容了。

    不料一波末平，一波又起。

    雷杰斯气势方告消退，又有另一股气势自背后紧逼而来。若说雷杰斯的气息如星河般浩瀚深远，那么这股气势便如火山般狂暴炽烈。男人和他的同伴均感室内气温骤时升高，事物均染上一层犹如岩浆般的暗红光色，甚至空气中已经开始飘飞着蓬蓬火星。

    火星偶有碰撞，便形成一个个小小的火焰风暴。

    如此威势！

    “无名鼠辈，也敢挑衅我们家族？”一个低沉的声音响起，每一个字都如同鼓点般敲在心头。

    男人回头，一道高大身影钻进作战室的门口。他一进来，便让人感到空间局促狭窄。而随着他缓步行来，逼人气势更让人不由退开。便连那出言挑衅的男人也不例外，等到他反应过来，才发现自己已经退出了半步。

    这半步，如同一个耳光扇在脸上，火辣辣地痛。

    然后他才看到两点红光，那是嵌在雷纳双眼深处，如同火山熔岩般炽热的目光！

    男人其实不比雷纳矮，可这一刻，整个人却被雷纳的身影笼罩。雷纳威压如山，压得他透不过气。直到雷纳移开目光，他才大大呼了口气。雷纳径直走到露茜等人身边，这才转身道：“我贝思柯德只有战死的男人，没有逃跑的兵。你们要挑衅，可以。但我不是艾伦，我只会用武器回应。所以在挑衅之前，你们先称称自己的斤两。不然被我失手砸死，我可没有抚恤金给你们的家族。”

    他大刺刺地笑了笑，轻扬手中刺骨战锤，那上面沾着数不清的血迹，散发着狰狞犹如凶兽般的气息。

    于是作战室里所有人都安静了下来，就连那挑衅的男人，也乖乖闭嘴。只是怨毒看了雷纳一眼，挥手离去。

    雷纳才把自己的身份令牌解下，丢给奈德：“登记军功。”

    奈德记得他选的是探索任务，然而距离任务周期还有一半的时间，雷纳却已经折返。单是这近半时间，便已经说明了许多问题。再加上那似乎还沾着肉屑的战锤，奈德就想到更多了。

    中校看看雷纳，又看了看雷杰斯，心中对于贝思柯德这个家族又有新的认识。若再加上艾伦，贝思柯德只要拥有这三名年轻人，至少在未来二十年里，这个家族仍然能够保持高速发展的趋势。

    在中校接过令牌之时，雷纳看向自己另一个兄弟：“你太温和了，和艾伦一样。对于挑衅的家伙，一刀斩了便是。话说回来，怎么是你在登记军功，艾伦呢？”

    “说来话长。”雷杰斯摊手苦笑：“艾伦不得不离开一段时间。”

    “该不会他真当了逃兵吧？”雷纳皱眉。

    雷杰斯把他拉到一边，轻声道：“他给凯瑟琳盯上了，情况有些复杂。无论凯瑟琳还是艾伦，均不希望透露此事，所以我们无法上报，只能等这件事的结果出来了。”

    “凯瑟琳？死神的凯瑟琳？”雷纳目光如炬：“艾伦怎么和死神扯上关系了。”

    “听说他们在冥域星上曾经发生过一些事，具体的你还是去问艾伦吧，如果他能够回来的话。”雷杰斯虽然相信艾伦的实力，可对手毕竟是凯瑟琳，现在就连他也不敢断言艾伦一定能回来了。

    “这个艾伦究竟在想什么，就这么把自己的队伍丢开，真是不负责任。”雷纳霸道说：“在他回来之前，你们听我指挥好了。他人不在，但贝思柯德不能让人轻视。”

    雷杰斯心有不满，却也认同雷纳的话，身为家族一份子，他很早之前就明白家族荣誉远高于一切的道理。

    “听说你们之前接的都是指定任务？”

    “那是艾伦的决定，不过这类任务也完成得差不多了。”

    雷纳走向奈德中校处，回头道：“指定任务一点挑战性也没有，所以这次，我们接下探索任务。”

    最后一句话却是对奈德说的。

    奈德点头：“你们可以选择探索区域和范围。”

    雷纳绕过他，走到战术板前。大手朝战术板上的地图落地，指端点在冬青之森的一点，再用力往前一划，再绕了个圈。于是森林以西，长宽五百公里内的区域全落进雷纳指定的范围里：“就这里。”

    “你确定？”

    “当然。”雷纳目光落在地图上，用他自己才听得到的声音说：“那家伙应该也会在这里吧？”
------------

第627章毒蛇

    感谢项大哥、星空幽魂、雨季再来、神玉晓白、gic等兄弟的打赏和月票支持。这个月恢复两更了，二任奶爸的我也只有拼命码字，至于红票什么的就交给你们了

    一个金属做的酒杯摔到地上，里面带着浓香的烈酒顿时四溢飞溅，在地上涂出一片不规则的图案。这个印有高山飞鹰图案的酒杯很快被一只厚底皮靴踩扁，金属扭曲时的呻吟形成尖锐的回响，让餐厅周围的士兵为之侧目。

    “看什么看，你们这些废物。老子心情很糟糕，不想死都给我滚远点。”很难想像，巨大如同兽吼般的咆哮从餐厅里这个身材像枯树般削瘦的男人嘴中发出。他的表情和脚下的酒杯一样扭曲，心情坏到极点。

    坐在附近，面容锐利，把胡须染成灰色和红色的男人抬头道：“冷静点，劳利。就算你把喉咙吼破，也没办法让那几个贝思柯德的小子少块肉。”

    “我发誓，维德。我要让他们好看，特别是那个叫雷纳的小子。大庭广众之下这么羞辱我，我绝对不会善罢甘休的”劳利用力咬紧他那口黑黄色的牙齿，话语如同毒液般恶毒：“我要切断他的四肢，用这把刀在他脖子上划一刀。不会太深，也不浅，足够让他流上几天的血再死。哦，还有那个女人，我要狠狠干她，让她后悔呆在贝思柯德那些人里面。”

    “闭嘴”维德喝道：“劳利，如果你管不好自己那张贱嘴，我不介意帮你把舌头割下来。你知道那个女的是谁吗我早听说艾达华星的皇女和贝思柯德有往来，那个女孩应该就是了。你要是招惹了她，我们都没有好日子过。”

    他站了起来：“我去看看有什么任务可以接，劳利，别去惹贝思柯德。那些贵族少爷和我们不在同一个世界，你犯不着和他们过不去。”

    劳利哼了声，并末答应。他们这支狩猎团来自地表，依附于一个贵族门下。可以肯定，这些人都是身经百战的战士，向来看不惯那些高门大阀的子弟。这是地表和巴比伦最基本的矛盾之一，劳利也不例外，特别是他唯一的亲人死在浮岛贵族的手上，这使得他更加憎恨浮岛贵族。

    在劳利不为人知的某些事迹里，就有过虐杀浮岛贵族的过往。当然，这都是些极为隐秘之事，就连这支狩猎团的首领维德也不知道。劳利的眼中闪烁着如同毒蛇般的光，他已经把维德的话抛诸九天云外。除了不要招惹露茜还算听得进去外，至于其它的，就不在他的考虑范围内。

    “我要给那些小子一个教训，必须让他们知道，贵族的身份让他们在战场上并没有太多优越的条件。”劳利看向另外几人：“谁和我去”

    两个平时和劳利交好的男人拍了拍自己胸口，表示支持。其它三人则露出犹豫的表情。劳利脸色阴沉：“不去可以，可如果谁告诉维德一些不该说的话。相信我，你们不会愿意看到那样的结果。”

    三人还是有点少，所以在凯奇走进餐厅的时候，劳利微笑走了上去。他拦在凯奇身前，并鞠了一躬：“这不是凯奇少爷吗”

    凯奇皱眉：“走开，别挡道。”

    “别急，凯奇少爷。我想给贝思柯德那些小子一个教训，凯奇少爷难道没兴趣参加”劳利单刀直入地说，他记得很清楚。前几天凯奇和艾伦之间还擦出一些不愉快的火花，拉他入伙便多些把握。

    凯奇的眼皮重重抽搐了几下，那灰和黑两种颜色的马尾仿佛又在眼前晃过。凯瑟琳美丽，却冰冷的脸庞再度于脑海中浮现，仿佛正在凝视着他。凯奇不由自主地打了个哆嗦，挥手道：“要去送死你自己去，别拉上我。”

    他不耐烦地推开劳利，带着人直入餐厅。

    劳利哑然看着凯奇，片刻后方道：“胆小鬼。”

    既然凯奇不参加，人数就显得有点少。劳利也不在意，人少有人少的打法。依仗人数取胜那是贵族的做法，地表战士更多习惯以一敌众。那是被环境逼出来的能力，他们可不像贵族掌握着诸多资源。

    雷纳不知道自己被一条毒蛇盯上，即使知道他也不会在意。在简单地补充必须物资后，便集合了人马出发。两辆战术飞车开出了凯岩基地，天刚刚亮，长空一片灰白。偶有冬雪飘落，模糊了事物的轮廓。

    在飞车远去之后，三辆飞行摩托在基地外的小树林里开了出来。取下护目罩，劳利打了个手势，其余两人点头会意。飞行摩托离地而起，轻轻卷起几蓬雪花，远远地吊在战术车的后方。飘雪、树林是他们最好的掩饰。犹如毒蛇在雪中蛰伏，一步步地逼近猎物。

    地表很冷，溶洞里却出奇的温暖。

    冬青之森存在着大片的溶洞地形，它们的出口或许是一个位于危崖下不起眼的小山洞，又或者在某棵已经中空的古树树干里。从这些入口渐而深入，就会发现这里面支道四通八达，如同一个位于地下的巨大迷宫。在凛霜星上，溶洞是很常见的地形，它们通常都是温暖、潮湿。和地表俨如两个世界，有人猜测溶洞直通地心，否则流通于地底迷宫的温暖气流从何而来

    当然也没有人会去探索究竟，溶洞是危险的。迷宫里生活的危险生命可不少，而最大的一支肯定是潜伏怪。这些长居溶洞的星球土著遍地开花，和猎头者占据着地底与地表两个世界。

    由于溶洞高于地表的温度，于是在地底迷宫里生长着不少喜暖厌寒的植物。只是少了日照，这些植物通常呈深色或浅灰，与地球常见的绿色植物完全是两种类型。其中一些蕨类植物会长出肥大的叶子，这些叶子的脉络间饱含水份，是地底生物天然的储水库。

    一头长得像蜥蜴，个头有狼那般大小，体表覆盖着暗红厚甲的生物不知道从哪里爬了出来。这种在联邦资料中被称为地龙的生物大脑袋上两颗眼珠早已退化成装饰物，它的眼睛一直紧闭，只剩下一条缝隙。地龙对外界的感知主要来自于嗅觉、触感以及类似蝙蝠的超声波定位。

    它看上去十分笨重，可实际上，地龙是灵巧的捕猎者。丰富的肌纤维能够让它们在瞬间爆发出巨大的动能，瞬间速度最高可达每小时两百公里。这意味着它们对猎物扑击时，肉眼只能捕捉到一片残影。

    眼下这头地龙却慢吞吞地爬到一片蕨类植物下，这带着十足伪装性的动作会让其它生物误判它的速度，从而招至不幸。此刻，地龙昂起头，从嘴中吐出一条长舌。它的舌头像青蛙般能够弹出数倍于身长的距离，可以像鞭子般抽打猎物。而上面遍布的肉刺通常会在抽中猎物的同时带起一片皮肉，至于现在，长舌卷到的更多是大片深色的叶子。

    它们落地地龙的嘴里，在地龙嘴中利齿一阵乱嚼后，叶脉中的水份被释放了出来。大部分被地龙吞地肚子里去，小部分则从唇腭间流了出来，打湿了地面。

    在这头地龙补充着水份的时候，它头顶上一块岩石动了动。看着像浅灰色的石头，却转下来一个蝙蝠似的三角形脑袋。那怪头上两颗细长泛红的眼珠翻了出来，正安静地打量着底下这头地龙。接着“岩石”又伸展出了手脚，原来是一头倒悬在顶上，伪装成石头的潜伏怪。

    潜伏怪双脚的利齿牢牢勾住石缝以固定自己的身体，它从上方接近地龙。由于潜伏怪的皮肤没有毛孔，因此当它紧闭着嘴时，一丝气味也未曾泛露。地龙不知道危险正在接近，它独自卷来另一丛枝叶并送入嘴中，潜伏怪已经来到它的头顶上。终于，这地底世界的主宰张开了嘴巴，在泛出一丝气味的同时，也把酝酿已久的一团高频音波砸在地龙的头上。

    地龙顿时像喝醉酒似的摇摇晃晃起来，接着从眼眶、鼻孔和嘴中喷出一片淡黄色的血。血液里还混和着肉碎和细微的骨骼纤维，那是被潜伏怪的高频音爆所震碎的颅内组织。

    溶洞依旧是安静的，潜伏怪的高频音爆只有同类才听得到。哪怕同样精通于音波的地龙，它们的耳朵也接收不到这种频率的声音，那是潜伏怪的秘密武器。

    杀死地龙，潜伏怪终于落到地面。它用黑色的利爪将地龙的厚甲片片掀开，在露出甲下冒出血水的皮肤后，地龙给它捧在手上且送至嘴边。潜伏怪张开嘴巴，那一直裂至两颊的大嘴里吐出紫色的舌头。紫舌卷住地龙猛往嘴里送，潜伏怪大嘴一合，当即把这头地龙咬成了两截。

    血流如注

    在潜伏怪享受着这顿饕餮盛宴时，一把暗红色的短刀轻易地从它背后捅进去。先是打横切断了它的脊柱，接着往上，一路切碎它的内脏。最后短刀停留在它那硕大的心脏中，短刀上的漆黑纹路就像一个无底洞般，源源不绝地吸收着潜伏怪心脏中的精血。

    潜伏怪眼中的神彩很快消失，一只有力的手掌承托住它身体的重量，并把尸体放到了地上。于是在潜伏怪的身后，艾伦的脸孔从阴影中浮现
------------

第628章精进

    艾伦放下这具潜伏怪的尸体时，自鲜血赞歌处几缕精纯的血气也随着渡入体内，补充着他连日来的消耗。☆→☆→diǎn☆→小☆→说，..o当日他利用河水甩开凯瑟琳，却也仅得到半日不到的缓冲时间。在离开河流，稍事休息之后，艾伦继续西进深入森林。在天亮之前终被凯瑟琳追上，两人又缠斗一番。恬逢附近有猎头者活动的痕迹，艾伦干脆将凯瑟琳引到一个规模较小的猎头者部落，才得以趁乱脱身。

    之后数日，两人不断重复着追逐、缠斗、脱离。在这个过程当中，艾伦总感到凯瑟琳对他的杀意不足，且很多时候总是一付心事重重的样子。如果不是这样，他哪能边战边逃。如果凯瑟琳肯一开始就全力出手，现在艾伦即使不死，也已经身受重伤。而无法如此刻般躲在某个溶洞里，还随手料理了一只潜伏怪，并且吸收了些许血气补充自身的消耗。

    回顾过往这数日，艾伦自我感觉还是收获颇丰。凯瑟琳的战斗技巧十分精妙，能够以她为对手，对艾伦本身也大有裨益。通过这位联邦少将，艾伦得以亲自体验那个等级强者的战斗技法。像凯瑟琳这般足够强大，给予艾伦徘徊于生死一线的压力，却又末动杀心，没拿他性命。如此经历，十分难得。

    须知武道如刀，刀不磨不利，武道亦如此。艾伦得凯瑟琳这样难得的磨刀石，这数天经历于他，在武道刀境上的所得直如一日千里。现在他倒不想过早结束此番磨炼了，只望凯瑟琳纠缠得越久越好。

    用手在鲜血赞歌上抹过，带起潜伏怪的血液。艾伦用它们抹在自己的脸颊、腋下及胸口。这是借以掩饰自己的气味，且在一段时间内会散发着潜伏怪的气味。会让其它潜伏怪误以为是同类，也使一些低级的地底生物闻气而退，少掉些许麻烦。做完这些，艾伦才找了个隐蔽的地方坐下，从背囊里取出营养素咬了口，再慢慢将之嚼散吞下。

    营养素下肚，腹中如同燃起了一团火。营养素中饱含的各种氨基酸、蛋白质等皆被释放出来，并转化成能量让艾伦吸收。

    体力正渐渐恢复着。

    按照计划，艾伦会在这里停留五分钟，然后继续移动。凯瑟琳将在不久后找到他此刻的藏身diǎn，接着跟上来。挣得缓冲时间的艾伦，将有一次和她短兵相接的机会。之后便又是逃窜、游戈、休息以及反击。这些天里，他已经重复这样的运动很多次。甚至连凯瑟琳几时会出现，艾伦都可以大概预测出来。

    在战斗和逃窜间，他已经开始熟悉凯瑟琳的行动风格。

    不过这次似乎是个例外。

    仅过了三分钟，便有风声从前方一处幽深的地底通道中传来。那是物体高速移动的破空声，只是那阵声音带着风雷之声，偏于低沉。不像是凯瑟琳的样子，如果是她的话，破空声会更轻柔绵长一些。艾伦皱眉，不是凯瑟琳的话那就是地底生物。他不愿意在这些星球土著上浪费体能，于是往后缩了缩，让自己紧贴着泛着暖意的墙壁。他身上有潜伏怪的味道，除了有数几种格外强大的物种外，其它生命闻到他身上的气味自会绕开。

    很快，一堵黑暗从通道中撞了出来。借着地底某些微光菌衣所散发的萤光，艾伦看得清楚，那是一头潜伏怪。它似乎被什么东西追赶着，速度不减，手脚并用像足一头大猩猩朝着艾伦的方向径直冲来。

    这是艾伦最不愿意看到的局面。

    他没有犹豫，当即从藏身处闪出。踩着细碎的脚步，艾伦的速度却快得出奇。且身影摇晃不定，边缘出现模糊残影，让人难以预估他的动作。转瞬他撞进潜伏怪怀中，鲜血赞歌嗡嗡作响，不断在潜伏怪身上进出。最后一个横划的动作结束了这阵攻击，艾伦又如同潮水般闪退。

    退出数米，他才立定。直到这个时候，潜伏怪的身体才喷出如泉血液，软倒在地。艾伦呼出口气，总算没让这家伙叫出声来。否则给它来上一记高频咆哮，只怕会把周围的同类都吸引过来。可惜艾伦还没完全放松，风声又起。从周边几条通道里又撞出三只潜伏怪来。

    看它们惊慌失措的表情，便像是遇上天敌，慌不择路地逃跑似的。可又那么巧，竟全往艾伦所在的位置跑。这时，在左侧一条通道的深处，出现一股很淡，可艾伦相当熟悉的气息。

    凯瑟琳！

    艾伦唯有苦笑，少将显然改变了战术。不再只身追击艾伦，而是以本身强横的气息驱赶地底生物。让它们搜索、且消耗艾伦的体力。艾伦可以肯定，在其它溶洞通道肯定也有潜伏怪或地龙这样的生物在四处乱窜。而一旦某个方向的生物突然死去，凯瑟琳便可轻易锁定艾伦的位置。

    这是简单，又行之有效的办法。

    知道归知道，艾伦却没有选择逃离。他收起笑容，伸手虚捉。一股无形力场带动插在后方的血隐重刀，血隐轻颤，跳出地面落到艾伦手中。握住血隐的瞬间，艾伦气势狂涨。随着他背梁一挺，气息更是霸道张扬，如火如炎地冲在三头潜伏怪身上。

    受艾伦威势所摄，潜伏怪身形为之一窒。它们手脚处那锋利的黑爪拼命扎进地面，以刹住自己的身形。艾伦却已经提刀闪前，重刀周身血气翻涌，宛若燃烧的暗红火焰。随着刀势朝三头潜伏怪卷来，血隐一动，顿生千军万马的气势，正合乎重刀的器性。

    可眼看要砸中当先一头怪物时，血隐却无比轻盈地在潜伏怪喉间一抹，已经顺势飘往另一侧的怪物。艾伦踩着灵动的脚步，转瞬自三头潜伏怪身边经过。他立定，重刀指地，身后三个蝙蝠似的脑袋同时飞了起来，接着无头的尸身才喷出道道血泉。

    这如闪电般的几刀，实是艾伦数日所得的精髓。当日凯瑟琳曾指出，唯有深谱器性，进而忘却兵器物性。不受限制，方能随心所欲的攻击时，才算摸到战技殿堂的大门，算得上登堂入室。此刻距离凯瑟琳所描述的境界还差了些，却较以往要精进许多。

    那几刀威势烈烈，却轻灵若风、转折如电。带着几分自然如意的味道，不再受到重兵器物性的限制。以之实战，让人防不胜防。若是以往，艾伦同样能够在转瞬间干掉这三头怪物，却必定是无比惨烈的结局，而不似现在这般杀得干净利索。

    在三头潜伏怪几在同时毙命的瞬间，行走于地底的少女抬起小脸。黑灰二色的马尾轻轻飘起，瞬间扯得笔直。凯瑟琳已经身体前倾，人如离弦之箭般电闪向潜伏怪气息消失的方向。

    抵达战斗现场仅用了一分钟不到的时间，凯瑟琳便看到了四头伏尸地上的潜伏怪。她双眸闪过幽深阴沉的光芒，视线在这几具尸体上扫过。在那三具无头尸上只停留片刻，却在那被艾伦干掉的第一头潜伏怪上停留甚久。最后她走了过去，伸手轻轻探进那尸体的背后。

    她摸索着潜伏怪的尸体，脑海中自然浮现出一组组画面。那些画面里，是艾伦如幽灵般接近，他手中必定拿的是短刀一类的武器，否则开出的伤口不会如此薄。若是血隐，这一刀下去潜伏怪的胸口早给捅出个窟窿。那把短刀入体后，先是切断了怪物的脊柱，瘫痪其行动力。再顺势而上，切开肌肉神经，最终刺入心脏，终结了这头怪物的生命。

    潜伏怪的伤口十分平滑，不管是肌肉还是骨骼，皆如同奶酪般被艾伦毫不费力地切开。相对于那地上三具无头尸，这具尸体更能说明艾伦的实力。凯瑟琳的嘴角噙起淡淡的笑意，随即她发现自己的失态，立刻又抿紧了嘴唇。

    她早在第一次出手时，就发现自己无法对艾伦尽起杀心。否则艾伦那晚根本没机会借河流遁走，这对凯瑟琳而言是绝无仅有的事。而只有她知道，在此之前决定收割艾伦，她下了多么大的决心，才出现在那雪晶矿场中。

    可即便如此，当真正面对艾伦时，她总是在可以下杀手的时候犹豫，于是给了艾伦一次次逃走的机会。

    凯瑟琳甚至连蛇蝎女帝的投影也未曾使出，到现在为止。与其说是追杀，她倒觉得自己是在磨砺艾伦的战技。这脚下的尸体便是明证，这样的感觉十分古怪，而且难受。

    你究竟在想什么？凯瑟琳摇了摇头，杀了艾伦，夺取王蛇之血，不是自己一直以来的目标吗？可当这个目标近在眼前时，为什么却下不去手？

    心中有另一个声音说：因为杀了他，这世上就会少了一个同类。而你的同类，已经仅有这么一个人了？

    凯瑟琳努力把这个声音挤出脑外，否则这个声音继续存在，死神的镰刀会变钝的。

    就在这时，凯瑟琳脖子后的绒毛突然竖起。她蓦然后望，在那让万物尽没的深沉双眼中，一diǎn殷红胜血的光芒正在不断壮大！</>
------------

第629章反击

    凯瑟琳的口中发出一记无声的尖啸，如有实质的音波震得这周围整个洞穴空间微微震动，从上方洒落碎砂和泥粉，丝丝缕缕地垂直落下，宛若沙帘。↑小，..o那道红光穿过了沙帘，所经之处，细碎泥粉悄然湮灭，被其中的源力震为更加微细的物质。在言语也无法形容的高速中，它已经来到凯瑟琳的胸口。

    然后顿了顿，仿佛撞上无形的墙。光束的前端扭曲、折叠，然后再穿透那无形幕墙继续前进。便是这么微一窒碍的功夫，已经足够凯瑟琳往后仰躺，让这道凛烈红光擦过她胸口的将服，在空间中延伸出一道清晰明亮的轨迹，最终没入后方幽深的洞穴空间中。

    接着是一轮山石爆炸的声音，轰隆隆地如同夏日雷音滚滚而去，尾音轻颤，渐渐归于空寂。

    艾伦暗叫一声可惜。

    凯瑟琳改变了战术，他也玩起了心理盲diǎn。制造出远遁的假象，实质则藏在能够正对凯瑟琳的一处幽暗通道里。等凯瑟琳分心的瞬间以毁灭重狙偷袭，便是在这种情况下，凯瑟琳仍毫发无损，她对危险的直觉远超野兽，已经达到一种近乎灵觉的程度。

    否则，绝难避过艾伦这必中的一枪。

    一击不中，艾伦立刻从藏身处弹起。源力在体内血管中轰鸣，气息毫不掩饰地透体放出。这个时候他已经顾不得隐藏行踪，只望全速脱离。他刚动，身后威压如潮水般涌来，背后脊柱处更是隐隐传来针刺之感。艾伦暗叹一声，忽的转身。拎起血隐，连凯瑟琳的身影也未曾瞥见时，已经刷刷刷三刀斩出。

    重刀方刚斩出，刀锋前方，凯瑟琳那娇小的身体才如同浮出水面一般，于洞穴阴影中钻了出来。她眼中映出三道凄厉刀芒，小嘴微张，露出意外的表情。手下却不慢，蝎枪电闪而出，精确无比地diǎn在血隐刀尖之上。

    叮叮叮！

    三声清脆的金属交击声里，艾伦已经借力飞滑，同时提刀横扫。一道滟红光线闪过这条狭窄的通道，向凯瑟琳拦腰斩去。光线过处，空间皆染上了一层红光，顿时凯瑟琳的眼前犹如浮着一片血海。

    凯瑟琳眼中有一diǎn光芒亮起，手上蝎枪微往后收。再diǎn出时已经化成千万枪影，眨眼间不知道在艾伦的血息闪上diǎn中多少次。血息闪再无法保持源力高度凝聚的状态，从中间一diǎn迸射出百千道细细红光，全然无序地扫向周围的洞壁。那些切割力极强的光线将两边的洞壁切出一片杂乱的痕迹。突然轰隆声响，墙壁往两边塌下。数道小臂粗的裂痕一直往上延伸，洞穴的结构被彻底破坏，从凯瑟琳的头dǐng上骤然落下一块米许长宽的巨石。

    巨石很快被一道凛厉枪芒所洞穿，大石四分五裂的同时，枪芒已经瞬息远去，笔直diǎn向艾伦的背后。

    艾伦大喝一声，转身就是一刀斩在枪芒之上。枪芒一阵扭曲后，炸成耀眼强光。强烈的光芒里，凯瑟琳看到了一团血雾。那是艾伦的血，在光芒消失后，少将看到艾伦迅速远去的背影。最后视线被轰然落下的无数山石所遮挡，这条洞穴通道算是彻底被封住了。

    风雪如刀。

    凛霜星那短暂的白天到来，非但没有让劳利心情愉悦，反而变得更糟糕了。飞行摩托稳定、且迅速地穿梭在冬青之森里。森林本来就没有所谓的路，眼前不时一棵枝叶繁茂、树干歪曲的古树，偶尔一片长得有人齐腰高的耐寒灌木。期间还穿插着凸起于雪地上的巨岩，又或者一个突兀的高坡等等。

    在这样的环境下前进自然无法称得上愉快，再加上大早上刮起的这阵强风雪。哪怕劳利戴着护目罩，也觉得视野变得有限得很。特别是那如刀锋般锋利的寒风，大团大团犹如炮弹似的雪块砸在身上脸上，让他心情糟糕到无以复加。在此之前，他有几次想过放弃，可现在放弃的话，等若让人看笑话。

    特别是那些浮岛上的贵族，以后更休想在那些人前抬起头来。劳利敏感而脆弱的自尊无法经受如此践踏，他咬紧牙，准备把满腔愤怒发泄在自己的目标身上。

    那个该死的小子。劳利脑海里刚闪过雷纳那黑色而雄伟的身姿时，眼前突然一黑。从一颗歪歪曲曲的怪树后突然闪出一堵黑影，在劳利还没有反应过来之前，飞行摩托的车头被重物完全砸开。飞车立刻倾斜，车尾抬升，开始做出翻滚的动作。劳利尖叫一声，人从车上跳了起来。

    身在半空，他先是看到一柄布满锐利尖刺的战锤从飞行摩托的车体间穿过，无数的金属零件如同蝴蝶般飞舞飘零。接着飞车的引擎火光一闪，剧烈的爆炸形成的强烈气流把劳利撞得飞出数米，然后他才看到一道黑色的身影从火焰和碎片中昂然走出。那棱角分明的脸上，宛若岩浆般发亮的双眼看得劳利一阵心惊肉跳。

    已经说不清是愤怒还是恐惧，劳利只听到从自己的嘴中发出一声如同女人般的尖叫：“雷纳！”

    雷纳轻轻晃了晃手上的刺骨战锤，他活动着脖子，从盔甲的护颈下传来一片骨骼摩擦的声音：“知道吗？我最讨厌被人吊在后面，特别是像你这样的鼠辈。”

    在他身后，劳利的同伴。两辆飞行摩托在雪地上一个侧滑急刹，同时停了下来。车上骑士跳下雪地，一人把背后的魔能步枪拎到了手中，枪口对准雷纳。另一个则从腰间抽出战刀，身体重心微微压低，同样谨慎地看着这名贝思柯德的青年才俊。

    劳利从雪地上弹起，朝四周瞥了眼：“你的同伴呢？”

    “鼠辈就是鼠辈。”雷纳脸上写满了嘲讽和不屑：“收拾三只老鼠，我一个人都嫌多，还用得着他们来碍手碍脚吗？”

    劳利吐了一口痰落在雪地上：“知道我最讨厌你们贵族什么吗？就是你们这付自以为是的嘴脸，你们不过运气好diǎn，出生在巴比伦上。如果出生在地表，像你这样的小子恐怕只能吃狗屎才长得大吧。”

    他笑了起来，看向两个同伴。可惜那两人一脸紧张，无法配合劳利。他只能干笑了两声，就此作罢。

    雷纳冷冷地看着他：“狮子离开了草原，它依旧是狮子。而老鼠即便离开了下水道，它也不能变成狼或者其它什么。不管你承认与否，有些东西一早就是注定的。就算你满心不甘，可到头来，你依旧只是在地表苟活的老鼠罢了。”

    “那么就让我看看你这只狮子倒地求饶，该是如何一幅赏心悦目的画面好了。”劳利大叫：“动手！”

    魔能步枪率先开火，步枪被调整为连射模式。其间序列启动，使用者的源力不断输入步枪中，并转化成源力子弹脱膛而出。连续射击下，源源不绝的子弹形成一道明亮的火线，犹如流火长鞭般扫向雷纳。

    步枪开火的一瞬，劳利和另一个持战刀的同伴从雷纳前后包抄扑去。劳利双手袖管中滑出一对匕首，舞出两团比冰雪更加寒冷的刀光罩向雷纳。他的同伴却无声无息地接近之后，战刀干脆利落的削往雷纳腰腹。三人配合倒也算得上紧凑，换成胆色稍差些的，落入如此攻势中不免手忙脚乱。

    雷纳脸上依旧笑容冰冷，忽的身上火山护甲纹路亮起，气势狂飙。在他周围飞舞的雪花无声消融，冰雪染上了火光，一蓬火星自雷纳周围炸开，形成强烈的灼热气流。他毫无先兆地横滑一步、转身。刺骨战锤脱手而出，带着摄人尖啸砸往后方。正扫射着雷纳的战士突然眼前一黑，战锤已经轰至。

    他大叫一声，拼尽余力。才勉强举枪横格。战锤痛击在魔能步枪上，步枪外壳片片扭曲迸碎，里面的魔能序列全面粉碎，从迸碎的枪壳间跳出了电火。步枪挡了一挡，战锤才砸在那人护甲上。护甲发出刺耳的摩擦声，那人哇一声吐出口鲜血。整个人朝后飞去，摔到雪地中生死不知。

    这时雷纳却看也不看结果，已经沉腰坐马，一拳带起热劲焚风，轰在另一名战士的长刀上。长刀给他拳劲带得一偏，战士还没缓过气来，就见雷纳合身撞来。他脸色一变，战刀卷起风雪斩向雷纳，试图将对方逼开。不料雷纳毫不避让，任凭战刀斩在他的护甲上，他则一拳抽在战士的小腹处。

    这一拳差diǎn没让对方把胆汁都吐出来。

    雷纳随手提起这名战士，向朝他扑来的劳利丢去。

    劳利再怎么心切，也不能真的杀了自己人。无奈只能接住。雷纳闪前，大脚一抬，直接把两人一起踹飞。劳利抱着同伴在雪地上滚了几圈，发现同伴已经晕死过去。他暗骂一声，提着两把匕首重新站起，用毒蛇般的目光盯着雷纳。

    雷纳伸手虚捉，后方雪地上的刺骨战锤忽的飞起，落入他的手中。雷纳轻扣战锤握柄末端一个圆环，把战锤圈圈舞动起来：“废物就是废物，我连真功夫都没有使出就已经躺下了两个。真不知道，你们就这diǎn实力，也敢来星际战场？”</>
------------

第630章地下世界

    像鹅毛般的飞雪落入一只戴着黑色皮套的手掌中，随着这只手掌一收一放，雪花化成片片无垢的细粉，扬扬洒洒地随风飘去。＠＠diǎn＠小＠说，..o贝尔摩德拍了拍手，朝后方茂密的林野看了眼。那里吹来的风是灼热的，和此刻笼罩着森林的寒风显得格格不入。那是雷纳的气息，贝尔摩德的脸上溢出一丝淡淡的笑容：“雷纳和艾伦少爷完全是两种人呢。”

    坐在战术飞车上的雷杰斯diǎn头道：“那家伙就是一头暴龙。粗鲁、骄傲，不管什么事都只会用武力解决，和他相处，你得时刻带着刀剑。”

    两人正交谈着，后方林野的光线突然一暗。接着从森林中升起一团火球，火球的表面是暗红色，宛若午夜下的汪洋。其间又有泛着火光的漩涡，那其实是几团能量风暴。这颗火球蓦然炸开，冲起数根黑红色的火柱，而焚风和热浪便这么迫不及待地从那个方向推来。

    冰雪消融，化成了濛濛的雾气冲刷过无数的古树和灌木，转瞬将森林的一角刷成了灰白的颜色。

    大概有好几秒的时间，雷杰斯的耳朵里只听到轰隆隆的杂乱响声。这让他不得不捂着耳朵，那两条眉毛几乎拧在了一起。他像在说着什么，可爆炸的大响让贝尔摩德听不清楚他说的话。

    热烟和雾气过去之后，一片雪水从高处流泻而下，漫过飞车的底盘，来到贝尔摩德的脚边。雷杰斯已经钻进飞车里，他打开着车门道：“你进来吗？”

    “再等等。”

    “暴龙没事的，我看倒是那几只老鼠会给炸飞。”雷杰斯摊着手掌。

    贝尔摩德末答，一个声音代替了他：“我得承认，你这只小狗有时候说话还挺中肯的。”

    是雷纳，他带着一身热浪大步走来。那挺得笔直的腰身，宛若巡视领地的君王。所过处，积雪自然消融，为他开出一条直抵飞车附近的道路来。

    雷杰斯撇撇嘴道：“我发誓，如果你再叫我小狗，我会用刀和剑好好问候你的。”

    “可你叫我暴龙。”雷纳笑了笑，给了一个孩子气的回答。

    雷杰斯呼出口气：“好吧，我以后不再叫你暴龙了。”

    “就这么说定了，雷杰斯。”

    雷纳钻进另一辆飞车：“走吧，看看我们的运气如何。要是能碰上一队约顿异族的军队，那我们的军功就有着落了。”

    “我倒是希望能碰上艾伦。”雷杰斯用力关上车门：“他会没事吧？”

    “他一定会没事的。”

    他对自己这样说，然后发动了飞车。两辆战术飞车重新启动，在升离地面少许之后，便卷着风雪往前飞去。风雪仍然吹个不休，它们开始飘过树林，落到一片焦黑狼藉的地上。这里古树倾倒、灌木成灰。积雪被烧出一个偌大的圆坑来，至于地面，则遍布着水晶般的黑色结晶。

    那是让雷纳一记熔岩弹轰出来的痕迹。

    但凡和地底、洞穴这样字眼扯上关系的地方，大多是潮湿阴暗的所在。艾伦以前也这么认为，现在却不这么想。越是往地底溶洞的深处探索，就会发现气温不降反升。不知从哪里来的暖色光自通道的深处、在那些山壁的缝隙里丝丝缕缕地透散出来。于是形成了这么一个明亮、温暖、干燥的地底世界。

    由于暖光的出现，这里生长在山壁或地面的植物不再是深色或灰蒙蒙一片的样子。它们开始拥有鲜艳的颜色，只是仍非地面常见的绿色，而是生机勃发的红和橙。山壁却是由蓝而青的过渡，加上这些鲜艳植物的diǎn缀，溶洞深处的情景就像一幅壁画那么美丽。

    几颗细碎的沙砾自艾伦的脚边滚去，这条通道地势平缓，走势却依旧往下。像这样的地底通道多不胜数，这个巨大的迷宫如同石头巨树的树根，枝干扭曲、盘根错节，形成异常复杂的结构。艾伦直怀疑它们可以通往凛霜的地心，直达星球的心室所在。

    这并非没可能的事。

    而他现在所探索过的地底溶洞，已经比联邦资料中所显示的更多更深。期间艾伦解剖了几种不在资料中的地底生物，这些信息同样可以为他换来价值不等的军功。联邦也好，艾达华星也罢，他们并没有特意深入地底进行探索。对于他们而言，那些地表的雪晶伴生矿就是凛霜这颗星球最大的价值所在。

    凛霜虽小，可也是相对的。而地底无比深广，非要探个究竟，那得花费大量的人力物力。究其根本，终是性价比太低。凯岩基地的探索类任务里，其范围也囊括了地底世界的发现在里面。只不过没人会把精力浪费在地底，纵使艾伦是为势所逼，可他所探索过的地方，相比起整个地底世界来，便如一滴海水之于整片汪洋般，不过沧海一粟罢了。

    艾伦将战术服的袖子扯下来，再撕成几根布条绑在左臂的伤口上。如今他全身几乎绑满了布条，刀锋护甲也遍布裂痕，那些是真正的裂痕。其中有两个几乎洞穿护甲的缺口，还好没有击中护甲的魔能序列，否则这套护甲便只剩下单纯的防御性能了。

    这些裂痕和缺口自是拜凯瑟琳所赐，那些横后的裂痕是蛇镰的功劳，而几个缺口则是蝎枪的战绩。在这两天的战斗中，凯瑟琳出现的频率比之前高了放多，攻击的力度也不断在加强，这让艾伦受的伤越多也越重。期间艾伦已经用掉一支兴奋剂，才从凯瑟琳那次狂风暴雨般的攻势下脱离。

    凯瑟琳似乎正在失去耐心，又或者说逐渐下定了某种决心。总之，艾伦可以清晰地感觉到，死神正随侍左右。那把悬在头dǐng的镰刀随时会削下来，从而夺走他的生命。在这样的压力下，艾伦展现惊人的韧性，同时自身技艺也在飞快成长着。

    这一切都是给逼出来的。

    打开背囊，营养素已经用光。仅剩下几支兴奋剂，艾伦苦笑。没有了营养素，体能消耗就是一个不小的问题。食物方面还好解决，只是淡水就难了。到目前为止，他只知道一些蕨类植物的叶子富含水份，可要学地底生物通过这些叶子汲取水份，效率可远比不上营养素来得快。

    不过现在，他也只能接受这个事实。艾伦靠在一块温暖的山石上，用匕首把附近一丛蕨叶给摘了下来，然后拈起三五叶片扔到嘴中细嚼。咬碎叶子，一阵苦涩的叶汁流入嘴中，让他差diǎn想吐出来。可最终，却是连带叶片也给他吞下肚子里去。叶脉里的水份和纤维，能够维持生存所需这就足够了。

    至于味道，在这种时候完全可以忽略。

    艾伦就像食草动物般，把这丛蕨叶吃了个干净，仅剩下那根根光秃秃的枯叶。他再伸手去摘时，从蕨团中突然窜出一道红影。艾伦反应也不慢，手中匕首转而上挑。刀尖立刻传来刺中实物的感觉，那被匕首刺中的东西剧烈扭动，力道倒是不小。艾伦反手往下一插，将之死死钉在地上。这才看清，那是一条类蛇生物。

    这东西的身体粗如手臂，脑袋呈三角状。无眼，长着一排呼吸用的细孔。嘴布尖牙，从口中吐出一条近乎透明，带着粘稠液体的舌头。脑袋上dǐng着一个肉囊，表面呈现众多折褶。质地是半透明的，因此能够看到里面一个小小的，如同人类丘脑般的器官。

    身体被节状、呈暗红色的壳所覆盖。背上伸出一根根分布不均、长短不一的刺。一条条黑色的纹路分布在外壳上，让这条地底生物看上去更像某种毒蛇。

    又是一种全新的生物，在此之前，艾伦没有看到类似的东西。而随着深入地底，这些不为人知的生命正变得越来越多。

    艾伦把它忠实地记录下来，随手解剖了这只生物，并在它的体内发现一个储存着清水的肉囊。用匕首割开之后，带着几分腥味的清水流进艾伦的口中，这东西补充水份的效率可就比蕨叶来得高许多。

    一个水囊储存的份量也十分有限，仅有百来毫升，不过对艾伦而言已经是难得的甘露。如果途中再遇上这种生物，艾伦就不怕没水喝了，它们简直就是移动的储水器。

    洞穴后方突然响起了杂乱的声音，艾伦立刻抽起匕首，提起血隐。转头看去，几只像狗般大小，却长着大得不成比例的怪头，正张大着嘴巴的异兽正朝他这个方向飞驰而来。在这些异兽里，又有两只潜伏怪，它们驰过洞穴通道，带着腥风逼来。

    艾伦眼神一凛，视线中，从一头潜伏怪后又闪出一道身影。

    凯瑟琳！

    她非但驱赶着这些地底生物，而且藏身在它们当中。和艾伦目光相触，少将手中的蝎枪业已脱手掷出，蝎枪带起摄人气旋，划过一道天然的弧线，朝着艾伦的胸口钉来。那枪尖所指，让艾伦生出一阵针刺般的危险感觉来。</>
------------

第631章杀意绝

    [感谢arssan、ananb、和项大哥的月票、打赏支持！谢谢~~]

    哨兵蚁是地底溶洞常见的生物之一，成年的哨兵蚁有狼犬大小。△小，..o它们脑袋上的触角能够感知数公里外的震动，并且能够识别数百种不同的震动频率。因此当有天敌接近时，它们总能够提前发现，趋吉避凶。这也是哨兵蚁名字的由来，只是哨兵蚁多见于浅层地穴，像眼前这些大蚂蚁，出现在距离地面两公里左右的洞穴中便属于不多见的情景。

    这些大蚂蚁正在围攻着一条被艾伦杀死的那种怪蛇，哨兵蚁十分擅长分工。前面两只负责吸引怪蛇的注意力，左右以及后方几只蚂蚁则不断进攻。它们已经把这条怪蛇咬得鲜血淋漓，最终一只哨兵蚁猛扑前去，将怪蛇头上的肉囊整个扯了下来。这对怪蛇来说无疑是致命的，它吃痛地卷住这只大蚂蚁，那强有力的身体不断收缩，勒得蚂蚁全身一阵轻响，最终和这只哨兵蚁同归于尽。

    剩下的蚂蚁正欢快地撕开怪蛇的身体，准确地扯出它体内的水囊，并且分食干净。接着蚂蚁才啃食起怪蛇的尸体来，至于那英勇献身的同伴，最终也会变成它们体内的食物。

    震动是突然而来的，之前全无先兆。以哨兵蚁的机警，也完全没有发现征兆。当它们感应到这股强烈震动时，整条溶洞通道已经在簌簌发抖。从那上方的石笋间洒落泥粉无数，山壁片片不规则的岩片被震落震碎。哨兵蚁顾不得进食，它们不安地绕着圈爬动，震感似乎来自四面八方，这扰乱了它们的判断，让大蚂蚁完全不知道该逃往何方。

    这时其中一只蚂蚁昂起脑袋，那两颗大大的黑色眼珠映出爬满苔衣的洞壁。洞壁上的苔衣正纷纷脱落，露出后面已经开裂的裸岩。岩石的缝隙中，一束光投了进来。那是道温暖的光芒，橘黄色的暖光犹如地心深处流淌的岩浆所散发之光芒。然而温暖在瞬间转变成灼热，一缕缕焚风从山壁的隙缝处钻了进来，使得哨兵蚁所在的这条通道气温急聚上升。

    下一刻，一团橘色的火焰推开了山岩，仿佛洪水般涌入溶洞，在哨兵蚁的大眼睛里开出一朵美丽、却致命的爆炎之花。蚂蚁连反应也欠奉，转瞬已经被倾泻而入的火浪所吞没。烈焰中响起甲壳爆碎的连串轻响，流火中又不时闪过道道纵横来去的强光，这些光束极束穿透性。烈火中一只哨兵蚁的脑袋被光束击中，当即大半个脑袋掀了起来，如同被狙击枪命中般炸了个粉碎。

    无论是烈焰还是流光，对于此刻溶洞中的地底生物而言都是一场灾难。等火焰平息，流光消失之后，这条通道已经一片狼藉。大片的苔衣和蕨类植物被烧成了灰，那些青黄相间的山壁也给熏成了焦黑，哨兵蚁、怪蛇以及另外一些叫不出名字的生物变成具具烤熟的尸体。它们横七竖八地躺在还残留着余焰的地面上，构成一组地狱般的画面。

    一面壁墙给烧了个通透，在火星连喷之下终于哗啦一声倾倒下来。落到地面震起的泥灰中，有人影滚了进来。他轻咳两声，头脸和身体皆给泥灰涂了个遍。他只得举手一擦，于是火光下，艾伦的脸上写满了无奈的表情。

    溶洞通道间的山壁可以很厚，厚得如同要塞装甲般难以击穿。也可以很薄，薄得经受不住艾伦和凯瑟琳的源力冲击，从而给推倒夷平。

    这次凯瑟琳的出手很明显重了许多，就差没祭出原祖投影了。那神出鬼没的蝎枪，以及大开大合的蛇镰，让艾伦应对起来异常吃力。交手没几回，他身上已经中了三枪，被斩了一镰。要不是这些天他的战斗技巧同样也在不断精进和成长，凭借着精妙的腾移让凯瑟琳的攻击没落在要害处，否则现在他早已躺下了。

    纵使如此，刀锋护甲上几个空洞的缺口以及腰侧一道险此就把他斩成两截的伤口，提醒着艾伦此刻正兵危战凶。脚步声响起，凯瑟琳踩碎一地石屑，左镰右枪，从容地自山壁缺口的另一边走了进来。她的小脸上已经完全看不到一丝表情，有的只是无情的冷漠杀机。

    她已经下定了决心。

    尽管这让她犹豫了数日，可她始终有了决定。

    而这对艾伦来说，无疑是个最糟的局面。那意味着凯瑟琳再无保留，要不是溶洞空间有限，经不起原祖投影的折腾。恐怕凯瑟琳一现身便释放蛇蝎女帝，以她当日凭借投影一举轰杀刀魔部落近千飞骑的实力，要干掉艾伦完全称不上困难。

    至多，也就稍微麻烦一些罢了。

    “反抗是没有意义的，只是徒然浪费你我的时间罢了。站在那别动，我保证不会让你感觉到任何一丝痛苦。”凯瑟琳面无表情地说。

    艾伦立起，手中滑下一根急救药剂。猛往腿上一插，才道：“我可没有闭目等死的习惯。”

    “这又是何苦，无论你怎么挣扎，结局是无法改写的。这样吧，我再送你一些额外的好处。告诉我，你有哪些想要他性命的人。你死了之后，我保证会把他们送去同一个地方。”

    “您真大方。”艾伦扔掉已经注射一空的针管，干笑道：“不过说到仇人的话，我觉得还是自己手仞比较痛快。”

    凯瑟琳竟diǎn了diǎn头：“那好吧，我尊重你的决定。你尽可以挣扎反抗，我会让你像一名真正的战士般死去。”

    “感激不尽！”

    刀锋护甲骤然亮起道道纹路，自艾伦背后，一对由源力刀芒所组成的羽翼无声展开。以刀芒为羽，这对刀锋之翼刚一出现，便见其上翎羽根根分解，再如道道激电般向凯瑟琳射去。一时间，通道中光影缭乱，让人目不暇接。

    刀锋之翼的杀伤力有限，更大的作用在于骚扰对手。艾伦本没指望以它退敌，只要让凯瑟琳稍微分神，便对得起激活这个能力所消耗的源力了。刀芒甫出，艾伦趁机扑上。他双脚踏着全无规律的步伐，时快时慢、时短时长，组成一系列让人为之眼花的动作。这样的运动无疑是极为消耗源力体能的，然而好处却是以凯瑟琳的眼力经验，也很难预估艾伦接近的时间、角度及位置。

    凯瑟琳不得不承认，在自己的追杀下，这个年轻的贝思柯德正以一种惊人的速度成长着。如果这种速度能够永远保持下去的话，用不了多久，他就会追赶上自己，甚至超越自己！

    然而在凯瑟琳的字典里没有“如果”这个词，在她下定决心的那一刻起，艾伦已经是一具尸体。

    纵然他现在还活蹦乱跳。

    血隐在艾伦手中化成一道红电激射而至，凯瑟琳默不作声地抬起右手。蝎枪闪烁diǎn出，正中重刀刀锋。刀枪交击，发出刺耳锐响，源力的碰撞更是生成滚滚雷音，在这条通道中响个不休。艾伦心中苦笑，他用上了刀锋之翼，以及从凯瑟琳身上偷学来的巧妙步伐，却仍无法稍分这年轻少将的心神。

    否则凯瑟琳何以能一枪正中血隐？

    他深吸口气，将生死成败抛诸脑后，只专心运刀。心神渐渐凝聚，手腕的转折、源力的输出、刀锋的角度，每一个细节皆清晰无比地映照在艾伦的心灵间。在这一刻，他甚至不去想下一刀该如何用，全心全灵只专注于此刻。

    就连艾伦也不知道，连日的战斗、生死瞬间的感悟和经验，在这一刻自然而然成为他生命的一部分。如同人之呼吸，一呼一吸间出乎自然。于是落在凯瑟琳的眼中，艾伦的刀有了一丝圆满的味道，出刀和收刀之间有若呼吸般自然。一刀使出，天然囊括了好几组动作，却浑然一体。纵使强横如她，也无法单凭技巧迫使艾伦刀路中断。

    刀技至此，已算大成。

    欣赏归欣赏，凯瑟琳却全然没有放水的打算。蝎枪纹路亮起，源力凝聚如同实质。枪动有若风雷，每枪.刺出，必定将艾伦的攻势生生给压了回去。艾伦也不气馁，一刀接一刀，如浪潮相叠般使出。得自血狮将军的百式战技，在经过重重磨砺之下，在此刻被艾伦融会贯通。刀招信手拈来，数招精练成一刀，威力瞬间大增。

    特别是有凯瑟琳这种强横对手供他练刀，艾伦只觉越使越痛快，心意渐与手中的重刀契合，刀与人之间再无分彼此。他正使得顺手，凯瑟琳突然气势骤升，手中蝎枪闪电般连刺三枪。这三枪竟无分先后，艾伦只觉它们会同时刺中自己的眉心、颈窝和胸口。

    落diǎn将会连成一线，精确得如同一个奇迹。

    当下重刀再运不下去，刀锋之翼全力鼓荡，道道由刀芒所化的翎羽如飞蛾扑火般激打在蝎枪上，撞起无数光风电火。艾伦同时急退，然而凯瑟琳那枪势却如附体之蛆，紧追而至。蝎枪穿过无数刀芒，三枪忽的合为一枪。枪尖处骤然亮起一diǎn青芒，接着整条通道染上一层氤氲碧光。

    枪末至，碧色枪芒却已经来到艾伦胸前！</>
------------

第632章焚天

    艾伦眼中的世界已经为这枪芒的青碧之色尽染，那一枪气势之烈，直如要把他的身体、灵魂洞穿。…≦小，..o艾伦瞳孔深处如有岩浆迸射，丝丝缕缕的鲜红细纹悄然浮现。体内天灾回路激活，心脏和肩窝两外节diǎn光芒大盛。

    他身前的空气出现一阵轻微的扭曲，那激射而至的枪芒如同水中折射的光线般偏转。本来朝着他胸口电射而去的青芒，转而弹射向右侧，擦过艾伦的肩头，带起护甲的碎片以及鲜血。然后瞬息远去，将后方幽暗的洞穴节节照亮，最终响起一阵山石炸裂滚落的杂音绝响。

    紧要关头，扭曲这个能力总算救了艾伦一命。尽管两者间的差距过大，使得扭曲能够偏转的角度有限，但避开了致命伤已经算是不幸中的万幸。艾伦很高兴幸运之神还没离他而去，并希望神灵眷顾得更久一些。天灾回路再度亮起，那道道纹路中无以数计的细微脉络正驱动着源力形成另一个能力。

    凯瑟琳突然眼前一亮，一道道由火焰构成的身影从艾伦身上接二连三地闪出。它们轮廓和艾伦大致相似，只是身体纯由升腾的火焰所组成，其中不时会浮起个个暗红色的火焰漩涡。它们一出现，整个通道的温度直线上升，就连凯瑟琳也不由额角泛起了水珠。

    火影军团，天灾回路的另一个能力。这些火焰魅影手中同样提着纯由烈焰凝成的大刀，式样和血隐一般无二。

    六道火影围成一圈，将凯瑟琳包围了起来。少女冷冷说道：“这些傀儡有什么用？”

    “将军试试不就知道了。”

    艾伦咧嘴一笑，心念方动，那道道火影同时焰刀插地。溶洞通道立时源力涌动，凯瑟琳双眉终于拧起，大片的红光从她脚下浮生。不知何时，她所在的地面已经多了一个红色的光斑，那滟红的光色是如此浓郁，几若让人以为正立于一片岩浆火海之上！

    “原来是……”

    凯瑟琳刚张了张嘴巴，身影已经被一道自红斑中冲起的暗红光柱所淹没。同样是烈焰地冲，只不过是由六道火影同时使来的招数。在天灾回路的影响下，烈焰地冲所释放的火柱增加到四道，而由火影军团使来，等同二十四道火柱叠加喷发。尽管火影军团的力量比不得艾伦本人，可纵使如此，也堪比艾伦释放十二道火柱的威力了。

    利用火影军团来释放本身的能力，也是艾伦临时起意的一种尝试。一试之下果然可行，这么一来，火影军团的作用便直线上升。便如此刻，二十四道火柱叠加成一股爆炎光柱，其势煌煌，连凯瑟琳的气息也一并遮掩了下去。

    溶洞在震动，这股震动迅速朝地表蔓延。片刻之后，冬青之森的一偶突然升起暗红光柱。这道光柱宛若长枪般直击穹苍，转瞬便没入凛霜星低垂的云层中。长空立时风云涌动，云层里不断闪烁着片片红光，接着火浪喷薄而下，将云层引燃，终成连绵火云，铺呈展开。

    如此威势！

    地底中，艾伦等爆炸的震动过去之后，才从一块充当掩物的巨岩后探出头来。脑袋一甩，便洒落一头泥灰。再看巨岩，那面对火浪的一边岩石烧融，焦黑的表面火星此起彼伏，整块坚岩硬是给烧掉了三分之一。其表面更是被火焰烧得坑坑洼洼。再看通道则是遍布浓烟，地底无风，浓烟徘徊不散，让艾伦如置雾中。

    他眉头皱起，血隐打横扫出，拉出一片刀风将附近的浓烟吹散。再看向刚才凯瑟琳所在的地方，那里的地面被生生烧出一个黑色的圆坑来。便连火影军团也消失了，该是被释放的热能和烈焰所引爆。

    艾伦也顾不得去确认凯瑟琳的生死，立刻掉头离去。在他走后不久，溶洞里响起了脚步声。片刻后，一道娇小的身影从袅袅余烟里钻了出来，正是凯瑟琳。只不过她的样子看上去狼狈了许多，那两根异色马尾给烧焦了诸多发丝，身上.将服也有大片烧焦的痕迹。右边袖子和左侧裤管更是直接给烧毁，露出沾着烟灰的纤手和大腿。

    她看着艾伦消失的方向，喃喃道：“这不是你本身的力量吧？难道，这是王蛇赋予的力量？”

    这个问题没有答案，凯瑟琳很清楚，答案只能从艾伦身上寻找。

    细雪飘零，天地茫茫，一望无际。

    这已经是离开凯岩基地的第三天，以雷纳为首，贝思柯德的队伍逐级深入冬青之森。自从教训了劳利一行之后，雷纳取道西进。以凯岩基地为原diǎn，笔直地钻进这片广袤的原始森林中，飞车行过的轨迹在电子地图上划出一条凌厉的直线。在这条直线上，他们碰上一个小型的猎头者部落，以及几个危险生物的巢穴。

    其结果，自然是给一口气给敲掉了。

    艾伦不在，雷纳自然而然地代替了他的位置。两人的行事风格迥然有异，唯一相同的，是他们的实力足以让人放心。雷纳已经完成觉醒者的晋阶，而且凝练的熔岩巨人虽然不是dǐng尖投影，却也是中流偏上。受到投影的影响，雷纳的战斗风格同样简单粗暴。特别是他常用的重核熔岩弹，一发砸下，十几米内立成绝域，用以群战最占便宜。

    在攻击猎头者部落的行动里，雷纳一人便撑起大半个战场，死在他战锤下的猎头者战士占了六成左右，可谓战功彪悍。那一仗，也奠定了雷纳在这支队伍中的地位。

    随着队伍向森林深处推进，地势渐渐陡斜。森林中那些歪曲扭结的古树依旧，只是多了些崎岖的灰岩丘陵。它们被耐寒性的长草和灌木所铺满，这些低矮的山丘间偶有狭窄的激流经过，它们绕过丘陵和古树，蜿蜒流往目力所不能及的林野深处。冰雪永远是凛霜星主题，冬青之森中到处可见厚厚的积雪。那些古树的树冠上更是披着一层层灰蓝色的积雪，每当风吹过，雪粉便会扬扬洒洒地飘下，宛若细雨连绵。

    这日队伍停在一道林中浅溪的不远处，时近日暮，黑夜将至。在这几天的旅行中，众人已经充分意识到在夜间穿越复杂地势的森林实是一件危险的事。就在前天晚上，队伍披着夜色前进，雷杰斯所在的那辆飞车在经过一个丘陵时不慎翻车，尽管没有造成任何损失，却不免虚惊一场。

    而且到了晚上，纵使是雷纳这样的强者，目力也会受到极大程度的限制。而在这个时候，猎头者乃至一些凛霜的星球土著则会如鱼得水。夜色非但无法遮挡他们的视线，反而会成为他们最佳的掩饰。已经不只一个晚上遭遇土著的袭击，所以现在到了日暮时分，就连雷纳也不愿冒进，而是选择择地扎营。

    两辆飞车一左一右，成为营地天然的屏障。营地中心，露茜正拨弄着一些干树枝，树枝已经diǎn燃了一团篝火。哪怕火光在晚上会引来土著的注意，可对人类而言，就算不是出于取暖考虑。温暖的火光总会让人在茫茫夜色中好过一些，那是源于心理的需要。

    雷纳并不反对这种需求，他本身对火焰也有着强烈向往。正如此刻，他伸出自己的大手，正在篝火中出没中，用火焰烧尽手上沾染的污垢。

    雷杰斯和贝尔摩德两人并不在营地里，他们扎好营帐之后。一者去溪边汲水，另一个则去打些林中野兽，以作烤肉之用。营地里剩下雷纳和露茜两人，气氛颇为微妙。

    收回手掌，满意地看着手上那些尘污被火焰烧了个干净，雷纳脸上泛起笑意。

    “你和艾伦的性格很不一样，但我发现，你们两人其实还有一些共同diǎn。”露茜站了起来，拍拍手找了块干净的地方坐下。

    雷纳收起脸上的笑容：“我可不想和那家伙有什么共同diǎn。”

    “可你们毕竟是兄弟。”

    “兄弟？”雷纳这次难得没有直接反驳，只是随口说了句：“或许吧。”他又说：“倒是殿下你，大概有很多人想不通，为何你会对艾伦那个家伙另眼相看。”

    “因为我知道，他是真心待我的。艾伦这个人其实并不复杂，他在很多方面甚至称得上单纯。如果你对他再多了解些，我想你应该会和他相处得来的。”露茜笑眼弯弯地说。

    雷纳打了个哈哈：“别开玩笑了，谁要和他合得来。何况他现在生死末卜呢。”

    听到这句话，露茜脸上的神情一黯，别过脸去。雷纳立知失言，却不愿意改口，当下换了个话题：“雷杰斯这小子动作也太慢了吧，打个水也要弄这么久，这慢吞吞的性子真让人受不了。”

    露茜还没来得及接话，忽然从浅溪的方向响起一声清啸，同时一股如星河般深邃浩瀚的气息升起。雷纳和露茜同时脸色微变，那是雷杰斯的气势！他肯定遇到敌人了。</>
------------

第633章遭遇

    看到这双眼睛的时候，雷杰斯正在浅溪边用简易的容器汲取着溪水。↖↖diǎn↖小↖说，..o凛霜的确是颗奇特的星球，纵使地表长年结冰，然而河流却永不冻结。至多在那最为寒冷的一段时间，溪河表面才会泛起薄冰。然而当你凿破冰层，却会发现下方依旧水流不歇。

    对于雷纳分配给他的这个任务，雷杰斯并末反对，只是略感无趣。他倒更想和贝尔摩德换换，以他的性子，狩猎野兽比汲水来得更合适些。可森林的夜色打消了他的想法，那些在林野丘陵间弥漫的黑暗，就像幕布般会遮住人的双眼。雷杰斯自问在这种环境下，贝尔摩德比他更能胜任狩猎的任务。

    溪水很冷，淡淡的光照在水面下，偶可见水面冰片的反光。它们像一面面细碎的镜子飘浮在溪流上，并随波逐流，朝着无尽的彼方而去。水里并非了无生机，一尾尾手指般细长的小鱼在冰水中出没，它们身上的条条金色纹路在溪水中泛着黄色的萤光，让溪中犹如diǎn亮无数盏小灯般。团团黄色的光晕，照亮了雷杰斯的脸，他伸手在水中轻搅，几尾小鱼游过来时，他就看到了那双眼睛。

    那是双金色的眼睛，在黑夜中仿佛两个小小的太阳。起初雷杰斯以为那是头夜行的野兽，可当那两diǎn金黄往上飘起，野兽直立起来。溪水中小鱼的黄光投照在粗糙，但厚实的护甲上时，雷杰斯知道自己遇到了什么。

    加图人！

    那在溪边汲水的家伙正是约顿星域里蛮石星上的混乱生命，人立的犀牛在片刻的呆滞之后，发出长而深沉的咆哮。加图人提着一把沉重的战斧，那如同象腿般的粗脚猛的扎进溪水里，震起一道水柱，搅得溪中游鱼四处游开，彻底将这还算宁静的夜色打碎。

    接下来的战斗已经无须解释，雷杰斯原地弹起，以啸声示警。同时诛绝出鞘，拉出一道犹如星河般壮阔的瑰丽光带扑向加图人。后者咆哮着举斧劈下，斩在星河之间，却无法撼动这道光带。只能眼睁睁看着它横过自己的身体，那耀眼的光芒便是最为锋利的刀刃，轻易将他身上这套几如战车装甲般的护具切开、粉碎。

    当雷杰斯出现在溪流的另一边时，这道横跨溪河的光带才渐渐隐去。那刹那的光辉，却几欲照亮星河。加图人彻底安静了下来，高大的身体颓然倒下，落入溪水中，很快鲜血就将溪水染出别的颜色。

    如同一阵微风拂过，贝尔摩德的来到永远是那么轻柔。他踏着夜色，闲庭信步般走到雷杰斯的身后，眼神凝肃地看着溪中的尸体。雷纳和露茜稍晚了少许才抵达溪的另一头，看着那倒卧的加图人尸体，雷纳脸上渐渐有笑容扩大：“看来我们的运气还不错。”

    笑容还没消失之前，就僵在了雷纳的脸上。因为他听到了声声大吼从前方的密林中传来，伴随着吼声的，还有古树倾倒的声音。显然有人认为这些东西碍事，于是随手推倒了。和声音一起出现的还有火光，看着火光的数量，雷纳估摸着那至少有上百人。

    “先离开这。”雷纳打了个手势，他还不知道这附近的约顿异族有多少。在没掌握敌方情况的前提下，哪怕他再怎么想立功，也不会在这种时候贸然发动攻击。

    他长得粗犷，但脑袋并不傻。

    很快四人回到营地，启动飞车掉头离去，就连篝火和营帐也来不及收拾。也没必要收拾，那是雷纳留给对方的一种挑衅。果不其然，很快一支加图人的部队找到了营地。加图人虽没有格莱族那般高大，却也个个粗壮得像一座座矮丘。这些直立的犀牛只喜厚重的板甲，最厚的一种已经和主战战车的装甲没什么区别。

    加图人向来思想简单，行为粗暴。发现这个营地后，他们咆哮着踢飞篝火，砸翻营帐，在洛克来到之时，这个人类营地已经给毁掉了大半。这让洛克大感头痛，他算是加图人中的异类。巨斧洛克用着一把比他人还高些的长柄战斧，单是斧面便有小半个圆桌大小，可洛克在加图人中却算是个子矮小的那一类。

    他甚至披着轻便的皮质护甲，只在身体重要的部位才嵌以金属护片。于是当他从加图人战士中走出来时，就像一个迷失在巨人国中的小人般。特别是他提着的巨斧更像是小孩子扛着大刀，看起来模样可笑。不过那些敢于取笑洛克的家伙早已不复存在，他们的脑袋被洛克的巨斧切下，如今亡魂仍在那柄巨斧中呻吟低泣着。

    洛克脑袋要比其它加图人灵光得多，他深知一个还算完整的营地至少能够看出对方的种族、人数、装备等信息。当然，现在营地被自己那些脑袋简单，四肢发达的同胞毁得差不多，也就很难看出什么来了。

    洛克因此很气愤，他甚至拉过一个比他高了两个头的战士。他和那战士站在一起，只来到人家的胸口。但被他扯过来的加图人却弯腰低头，以便洛克可以锤打他的脑袋并怒骂几句。如果他不这样做的话，那么落在头上的就不是拳头，而是洛克的巨斧了。

    这支加图人的军队并非随意游荡，他们是冲着凯岩基地来的。否则也不会出现在冬青之森里，就像人类或艾达华星不会放任约顿异族在星球上停留。加图人和格莱族也无时无刻不想着扫荡对方的基地和人马，这种对立甚至已经无须用言语表达，彼此的仇恨早已深埋在血液和骨髓中，深种在每一个细胞里。

    在上次封锁人类舰队末果之后，主持着凛霜星战局的指挥官立刻发动了第二次军事行动。在这次行动中，第一批要扫荡的就是像凯岩这样规模有限的补给基地。洛克这支部队只是前锋，在他们后头，主力部队正开赴而来。洛克的任务是骚扰人类基地，扰乱他们的视听，为主力部队的到来做掩护。

    可如今还没到达凯岩基地，便已经撞上身份不明的敌人，这让洛克很恼火。他不像那些同胞，洛克讨厌计划被打乱的感觉。因此他在营地里大吼大叫，命令一队加图战士去追踪那些未知的敌人。

    凛霜的夜的确很漫长，但再漫长的夜也有过去的时候。当白天如约而至时，贝尔摩德正站在一棵古树的树冠上，他轻轻蹲了下来，没发出任何声息。他的动作是如此轻柔，以至树冠上仿佛承载的不是一个人，而仅是一片落叶。贝尔摩德看着树底下这两名加图战士，在战斗方面，加图人向来以野蛮和勇猛闻名。可他们显然不是优秀的追踪者，被洛克派出来的这队人马，在经过一个漫长夜晚的奔波之后，如今大部分人早已掉队，仅有树下这两个加图人紧追在他们的屁股后。

    雷纳不想屁股后吊着两头大犀牛，所以贝尔摩德来了。他来到的时候，加图人正在树下睡觉，他们实在困得不行。贝尔摩德观察了片刻之后，便从树冠飘下。他来到树下，站在两个加图人的中间。倒地睡觉的大犀牛根本不知道自己身边多了什么，贝尔摩德摇了摇头，从两边裤管中分别滑出一把短刃。短刃着有新月猎鹰的图案，刀锋处则开有血槽。

    这对双刃是艾伦从家族仓库里兑换出来的，刀名“月影”。虽说不是魔能武器，不过月影双刃的材质轻盈，锋口锐利，更适合贝尔摩德这样的人使用。滑出月影，贝尔摩德双手弹起，双刃宛若微风拂过两名加图人的喉咙处。他也不看结果，得手后立刻飞退。

    至于那两名加图人，他们脖子间的粗皮无声裂开一条缝隙，血液开始泊泊流出。只是这道伤口实在太小，小得让加图人甚至不觉得疼痛。他们依旧呼呼大睡，可这伤口却够深，深得足以让他们血流不止。于是一刻钟后，这两名加图战士流血过多，死在了睡梦中。

    在一个还算开阔的矮丘上，积雪被清除一空。山丘上则多了个风格粗犷的营地，加图人的部队正在这里做临时休整。营地没有帐蓬，加图战士三五成群，直接简单地趴在地上睡觉。他们甚至没有卸甲，仿佛护甲就是他们身体的一部分。营地里鼾声如雷，此起彼伏。周围只有零星几名战士勉强撑着惺忪的睡眼在放哨站岗，只是这样的警戒也就比全然没有略强一些罢了。

    洛克没有睡，他用一块不知名野兽的毛皮擦拭着他那把巨斧。斧头的长柄是蛮石星上一种巨兽的骨头做的，这种兽骨含铁量极高，色泽黝黑有若永夜的天空。上面分布着天然的浅色纹路，让斧柄握起来不易滑手。斧面则是粗糙的金属，它更像一块金属原胚，只是边缘被洛克自己打磨得异常锐利。

    斧面和长柄被洛克用高温的烈火烧融在一起，接合处布满了铁疙瘩，看上去十分丑陋。加图人的武器向来没有任何装饰，也不强调美感。对他们来说，武器上沾染的血迹，就是最好的装饰，也是极致的美丽。</>
------------

第634章袭营

    谁都知道，洛克擦拭着他那爱斧的时候最讨厌被打扰。△小，..o在蛮石星上，当他还是一个小部落酋长而非现在一个前锋营队长时，有次洛克狩猎过来，巨斧上沾满战利品的鲜血。那些粘稠的鲜血几乎涂满斧面的每个角落，为洛克增添新的勋章。那晚部落狂欢达旦，直到黎明将至，洛克才回到自己居所。

    他没有睡觉，而是用一块兽皮沾上水，将巨斧表面的血泥擦掉。那些最深的印迹会残留下来，并与巨斧渐融一体。辩别加图人是否强大的标准之一可看他们的武器，那些武器沾染的血迹最多最深，便代表着武器主人过往的武勇功勋。

    洛克的巨斧已经有小半涂满血印，可他觉得还不够。那天晚上，他一个刚成年的孩子喝多了酒，跑到洛克居所外指名挑战。族中战士挑战酋长是常有的事，哪怕兄弟父子之间，这样的挑战也不少。对于加图人而言，勇士从来不逃避挑战，不受它来自何方。

    被打扰的洛克暴跳如雷，他视清洗武器为一种神圣的仪式。可他的孩子打扰了这个仪式，于是那天黎明，洛克的巨斧下又悬着一颗脑袋。

    他孩子的脑袋。

    现在，他正在擦拭着爱斧，却有加图战士迈着笨拙的步伐跑到他面前叫道：“队长，我们的人回来了。”

    结果在熟睡的加图人就听到一声惨叫，当他们张开眼睛时，看到一名战士给丢上半空，再重重摔到地上。战士一时爬不起来，洛克已经带着一声呼啸砸到他的身上，洛克的身形在加图人中虽说矮小，可居空落下份量也自不轻。这一砸差diǎn没把加图战士给砸断气，洛克提起他的脑袋重重磕在地上，磕得碎屑四飞，才沉声道：“我说过多少次，别他妈在我忙的时候打扰我，你这个蠢货。”

    然后才站了起来，踢了加图战士的粗腰一脚：“人呢？”

    加图人皮粗肉厚，被洛克又丢又砸也没见昏迷。他捂着脑袋爬了起来说：“就在营地外头，不过……少了两人？”

    “少了两人？”洛克转过身。

    “是的，队长。少了两个，他们大概睡觉睡过头了。”加图战士努力摆出一脸笑容，希望不要再惹洛克生气。

    岂料洛克抬脚一把将战士踹飞，这一脚毫不留情，直接把战士胸前的护甲踩出一个脚印来。洛克吼道：“蠢货，他们是战士，难道会在战场上睡过头？他们没有回来，是被人宰了。可其它人回来了，那是因为对方想跟着像你这样的蠢货找到我们的营地。敌人已经到了门口，全部人给我起来，我……”

    洛克的眼中突然飞过一道湛蓝的光束，它不但打断了队长的话，而且斜指向营地的一偶。光束落地当即燃起一颗火球，将十几个还在睡梦中的加图战士炸飞了出去。

    有那么一两秒的呆滞之后，洛克才扯开喉咙，从胸膛中挤出一声厉吼：“敌袭！”

    两辆飞车从矮丘的另一头钻了出来，车上的高能加农炮频频开火，将一束束蓝色光束送进加图人的营地里。一阵狂轰乱炸之下，加图人死伤无数。有战士替洛克抬来他的战斧，这时已经有几名加图人的精锐武士向营地外的战车发起了冲锋。

    加图人每个部落中都有精锐武士，他们是源力达到十五级左右的好手。这些精锐武士通常留着长长的辫子，辫子越长，代表他们越勇猛。至于弱者，早被强者宰杀之后割去发辫，根本无法蓄长。几名冲向战士的精锐武士中，有一个发辫甚至绑成好几束。洛克认得他，那是他最得力的手下玛诺。

    玛诺是加图人中少有以长弓为武器的战士，他在冲锋的同时已经解下背后的兽骨长弓。加图人强壮的手臂让他轻易将弓拉至满弦，而以蛮石星岩晶所铸的劲箭已经电闪而去，化成一道横跨战场的黄色光束，笔直指向左侧一辆战术车。

    几道加农炮的光束把这根劲矢在半空击爆，但玛诺双手不停，将一根根劲箭连珠射去。终是一根越过了火力网，将那辆战术车上的加农炮炸成碎片。

    玛诺发出一声高昂的吼声。

    洛克与之回应，举斧咆哮。吼声还在营地间回荡，突然玛诺的叫声被打断，洛克看到一道幽灵般的身影无声无息地出现在玛诺身后，接着手中两把短刃交织出让人眼花缭乱的寒光。瞬间玛诺不知道中了多少刀，甚至背上的箭囊和护甲都给割断落地。玛诺狼狈的一个翻滚，那人却如影随形地贴去。于是洛克手下最强大的战士只能用手中长弓勉强招架着对方无孔不入的攻势。

    “人类！”洛克瞳孔微微一缩，能够逼得玛诺只余招架功夫的家伙，毫无疑问是人类当中的强者。他从鼻孔中喷出两道白烟，提起战斧就要上前帮忙。

    眼前几名加图战士突然飞了起来，他们手舞足蹈，却全然无法改变自己的姿态，最后重重地摔到地上。洛克凝然止步，就在他身前，一股如同火山般暴烈的气息扑面而来，几如玛诺以为自己正站在母星上那有着火龙巢之称的火山口旁。

    眼前当然没什么火山，只有一个男人。身上穿戴着黑色战甲，手中提着狰狞战锤的雷纳。雷纳一步一步朝洛克走来，身后的空气不断扭动着，熔岩巨人的投影自虚无中浮现，最终清晰地出现在洛克眼中。巨人双拳碰撞，砸出大片灼热的火星。洛克举斧咆哮，气息喷薄而出，身后也自形成一头双头角犀的投影。

    雷纳提起战锤，加速、冲锋，挟带巨人投影狠狠和洛克碰撞在一起。

    整个营地为之一震。

    一场苦战。

    战斗结束的时候，这个矮丘已经被夷为平地。那些大大小小的圆坑是高能光束的杰作，而焦黑的地面却是出自雷纳的手笔。至于那些身体上只有细微、然而致命伤口的尸体，则是对贝尔摩德战绩的最好写照。相比之下，这次雷纳杀敌的数量少得可怜。

    别说比不得贝尔摩德，甚至还没露茜操纵加农炮轰杀得多。

    但雷纳一人架住了这支加图人军队中的最强者，巨斧洛克的旅程最终止步于凛霜星这个名不经传的矮丘上。洛克的胸口几乎塌了下去，那是被刺骨战锤砸出来的致命伤。如果不是雷纳独自一人架住这名前锋营队长，贝尔摩德别想轻盈地在战士上自由穿梭，择弱而击。雷杰斯也甭想毫无顾忌地单挑所有精锐武士，最后尽诛强敌。

    只是雷纳也付出了代价，他一条手臂差diǎn没让洛克给削下来。胸前背后更有几道深可见骨的伤口，护甲火山的破损度高达六成。幸而没有伤及魔方序列，不过返回基地后也需要重新修补，方能继续使用。

    不过这次苦战，雷纳四人收获颇丰。这支加图人的百人队葬送在他们的手上，其中光是精锐武士和巨斧洛克加起来就等于一个四级军功。再加上其它的加图战士以及相关情报等等，这次袭击加图人营地的战斗为雷纳他们带来两个四级战功。而现在，凯岩基地的其它狩猎团仍在为一个四级军功苦苦奋斗着。

    在露茜做了简单的包扎，并且注射了一支药剂之后，雷纳的精神好了许多。他用没有受伤的手提起洛克的巨斧，端详一番后忍不住骂道：“这些大犀牛可真够穷的。”

    的确，洛克巨斧价量十足。可不管是从制作工艺，还是其它方面来看，这把被洛克视为珍宝的战斧，落在雷纳眼中却和破铜烂铁没什么区别。那兽骨长柄没有任何特殊之处，至于斧面也只是寻常的金属。唯一的价值是它属于一名二十级的加图强者所有，然而二十级强者还使用这种原始粗糙的冷兵器，也就怪不得雷纳会作出这样的结论了。

    “他们一向很穷。”露茜补充道：“蛮石星本来就是个资源缺乏的行星，难道你还指望他们能够穿上价值连城的护甲，拿上拥有特殊能力的武器？这不可能。”

    “那么就没有打扫战场的必要了，看来我们得回基地一趟。除了我们自己需要休整之外，还得把加图人出现的消息报上去。”

    露茜脸色一黯，依旧道：“也只能如此。”

    雷纳像是没看到她脸上异样的表情，径直穿回火山护甲，便拎起战锤朝飞车的方向走。突然停了下来，道：“我们贝思柯德一向不容易死掉，如果他就那样死掉了，只能说明他不是真正的贝思柯德。”

    露茜讶然抬头，片刻后diǎn头笑道：“他是真正的贝思柯德！”

    “那就走吧。”

    两辆战术车很快启动离开，循着来路折返凯岩基地。至于战场，加图战士的尸体很快会被森林的野兽分解，最终变成森林的养份。至于他们的枯骨，则会永远埋葬在这颗异星之上，没有回归故里的希望。而这，也是许多远征将士的归宿。人类如是，异族亦如是。</>
------------

第635章十式

    艾伦的意识犹如从最深沉的水中浮往表面，当冒出水面时，他醒了过来。△小，..o张开眼，视线中的这处洞穴纤毫毕现。就连不远处的蕨丛，其上每片叶子的脉络也清晰可见。如此过得片刻，洞穴的光线才渐渐暗了下来。而在刚才，黑暗中艾伦的双眼明亮得像两团燃烧不休的火焰。

    已经快两天没撞上凯瑟琳了，想来当时那记超级焰冲给她造成不小麻烦。在过去的24小时中，艾伦曾幻想凯瑟琳就此葬送在那焚天煮海的炎柱里。但很快，他打消了这个近乎虚妄的幻想。凯瑟琳如果是那么容易干掉的话，也不可能活到现在了。艾伦可以肯定她仍然活着，并且积极地搜寻着自己。

    可她绝对不会想到，艾伦把自己藏在一个潜伏怪呆过的巢穴里。这里面有着潜伏怪浓郁的体味，它足以抹除艾伦本身的气息。何况潜伏怪的窝绝对称不上整洁干净，就在不远处堆着它们的排泄物，甚至还有吃剩的腐烂尸体。这使得巢穴中臭气熏天，艾伦相信凯瑟琳再怎么冷淡，一个女孩也不会愿意往这种地方钻。

    事实证明他堵对了，在这两天里，艾伦进入类似冬眠的深层睡眠中。以恢复体能和伤势，此刻醒来，他身上的伤已经好了七七八八。那几道严重的伤口现在也已经结疤，体能已经恢复到巅峰的状态，体内的源力更是满溢。艾伦发现，它们已经碰触到那第二层的源力禁锢，这意味着他现在的源力已经足够朝二十级晋升。

    可惜禁锢屏幕的存在，让他始终无法跨出这一步。

    一旦醒来，连艾伦也受不了潜伏怪巢穴中的臭味，那让他感觉被埋在了一堆粪便中。这种感觉可谈不上愉快，他收拾了装备，安静地自巢穴里离开。这个巢穴的主人两日末归，想必应该狩猎去了。艾伦在附近另寻了一个隐蔽处，用几团蕨丛把自己挡了起来。

    他需要一个相对安静的空间整理思路。

    那天和凯瑟琳战斗的画面在脑海中重播，火影军团能够释放他自身掌握的能力，这个发现犹为重要。那意味着艾伦的战术将会变得更繁杂，战斗的组合也多出好些选择来。若火影军团的能力更进一步，每个火影都能释放单独能力时，那威力岂不更上一层？

    很快这个想法被艾伦一笑置之，火影能够释放能力已经让他相当意外。可终其根本，火影军团本身并不具备智能，它们不同人工智能的机器，释放能力还需要艾伦以意识进入命令及操控。艾伦不觉得自己能够心分六用，那样他非得精神分裂不可。

    除了火影军团新的作用之外，对艾伦影响最深的，莫过于自血战百击中精炼出来的刀招。当时艾伦随手运刀，只觉畅快无比。可现在回想，仍能够记得的也不过一二式而已。他干脆闭上眼睛，在脑海中不断重温那两式刀招，将之巩固，最终将之转化为本身的战技。

    这两式一为怒放，一为铁壁。一攻一守，可用在大多数战斗中，可针对情况单独运用，也可将之组合，成为攻守兼顾的技巧。艾伦当日自血隐中触发了血狮将军的精神烙印，习得血战百击。便已经隐约感到，这百击用以沙场杀敌固然霸道绝伦，可终嫌繁琐。若能够去粕存精，简化成十式时必定威力大增。

    只是当时受限于艾伦本身的经验、对战斗技巧的理解等不足之外。虽有想法，却无法付诸行动。直至今日，在凯瑟琳空前强大的压力逼迫之下，他始将其中部分招数简化成两式。假以时日，随着他经验日深，把血战十式完全精练出来也并非不可能的事。

    然而那是摆脱凯瑟琳之后的事了。

    想到凯瑟琳，艾伦就皱上了眉头。这个女孩仿佛一个解不开的死结，艾伦不知道要怎么做才能让她罢手。

    突然背后微风拂来。

    艾伦冷哼，右手闪电探出，以拇指和食指扣住一条地底怪蛇。这东西刚才打算偷袭艾伦，无奈艾伦眼睛虽没看到，源力却遍布周围，形成一个全方位的立体感知网络。区区怪蛇，岂能避开他的耳目？

    怪蛇一给他扣住，立时缠绞上艾伦的手臂。当蛇躯收拢紧缩，艾伦感到一阵压迫感。他拔出匕首，干净利落地挑起怪蛇头上肉囊，那是地底怪蛇几处致命的部位之一。那如同蛇脑般的器官给挑飞，怪蛇顿时一阵紧缩，接着力尽松开。艾伦再撕开它的身体，取出水囊。两日静养，他正口渴得紧，这条怪蛇也算是自己送上门来。艾伦不客气地喝光水囊中的清水，但在这时，眼前蕨丛外突然探进来一只怪手！

    那长臂径直朝艾伦胸前捉来，艾伦将蛇尸扔去。那长着漆黑利爪的手掌一下子握住蛇尸缩了回去，艾伦趁机从蕨丛中滚出，发现身前已经站着四头潜伏怪。它们那腥红的小眼睛中也闪着讶色，显然没想到这里会撞上人类。

    风声忽动，又有两只潜伏怪从洞dǐng落下，几对散发着妖异红光的眼珠子紧盯着艾伦看。艾伦微微皱眉，潜伏怪的数量未免多了些，这些东西虽是地底世界的主宰。不过连日来的见闻，让艾伦发现潜伏怪并非群居性的生物。在一个有限的范围内，至多会出现两到三只潜伏怪，像现在数量多了一倍就显得有些不太正常了。

    不止如此，越往地底深入，艾伦发现这些地底生物出现的频率渐高，并且不断往熔洞深处而去，简直就像赶着去参加什么集会似的。

    如果地底生物也有集会的话。

    只是现在无暇考虑这个，眼前这几头潜伏怪显然对他表现出浓郁的兴趣。这些智慧极高的人形怪物开始散了开来，有的甚至爬上了洞穴dǐng部，攀在那些灰色的石笋上，潜伏怪几乎和石笋融为一体。如果它们静止不动的话，很难将之与山石区分开来。

    艾伦提起血隐，冷眼凝视着这几只怪物。双方几乎没有任何缓冲的空间，当先一只潜伏怪便扑了上来。这只潜伏怪一动，后面四五只怪物也同时行动。它们张开了一张包围网，务要把艾伦这只猎物当场扑杀。

    可惜艾伦不是普通的猎物，以他为中心，源力与空间交感，交织出来的立体感知网中，艾伦清晰把握到这几只怪物它们的位置，以及攻击抵达的时间及角度。一切信息如同流水般掠过他的脑海，没有多余的思索，血隐在艾伦手中弹起。重刀忽然变得轻若鸿毛，如同没有重量般在艾伦身前交织出一片严密刀影。

    刀影如壁、严丝密缝，让人找不到丝毫攻击的空隙。换过凯瑟琳那一类的人类强者，必然选择退避再重鼓战机。可潜伏怪智能虽高，终是野兽。面对铁壁刀影，非但不退，反而张嘴尖啸，发出道道高频音爆罩向艾伦。这面由源力刀影形成的屏障被震得不断扭曲，硬是不破。一头潜伏怪不甘心地伸手捉去，利爪抠在铁壁刀影上，擦出蓬蓬火花，同时掌心也给割开了道道口子，疼得它尖叫飞退。

    艾伦冷笑，身前壁影一收，怀中爆起数道红电，犹如繁花怒放，瞬间电射而去。刀势将所有潜伏怪笼罩其中，在那闪烁的红电刀光中，潜伏怪吱吱乱叫。再顾不得扑杀艾伦，纷纷朝后退去。红电一放既收，艾伦重刀指地，平静地看着这几只怪物。

    正在飞退的潜伏怪，无论是在地面还是洞dǐng，皆是动作一滞。跟着全部倒地，在他们的胸口背后，悄然出现一道细细的伤口。突然伤口猛往两边扩大，露出一个拳头般的缺口来。体内热血，便这么如同喷泉般激射而出。若把它们的尸体解剖，就会发现潜伏怪体内的内脏已经被炸成粉泥。

    艾伦手持血隐，凝立不动。脑海中独自回放着刚才使出“怒放”的每个细节，并加以修正。如此一来，下次使出必定威力更大。他突然心中一动，轻叹道：“将军什么时候来的？”

    “就在刚才你放倒这几只怪物的时候。”凯瑟琳从一根石柱的阴影后走了出来。

    “那我还真感到意外，将军竟然放过了这么好的机会。”艾伦抬起头，微微一笑。刚才他祭出杀招，心神皆在潜伏怪上。如果凯瑟琳趁机出手，哪怕杀不死他，也必然叫他应接不暇。届时凯瑟琳自然占据上风，以联邦少将的实力，一旦让她占了上风想要扳回劣势难比登天。

    可凯瑟琳平白放过了这个大好机会。

    凯瑟琳转过身，直面艾伦：“机会有的是，一两个机会放了也就放了，没什么值得可惜的。”

    艾伦diǎn头，又道：“如果我告诉你，王蛇血未必有你想像中那般功效强大，不知道将军还会否相信？”

    “你在求饶？”

    “不，我只是在诉说一个事实。”艾伦尝试解决两人之间的死结，道：“要证实我所说的话其实很简单，只要将军给我和你自己一个机会。我可以提供部分血液供你研究，届时你会发现，王蛇血并没有那么神奇。”

    凯瑟琳眼神微微一变，那深沉的目光中似掠过其它某种东西。艾伦苦苦思索，忽然明白，那是恐惧。

    凯瑟琳为何会感到恐惧？</>
------------

第636章兽潮

    凯瑟琳眼中的惧色一闪既收，如果不是艾伦紧盯着她，根本无从发现她那刹那间的变化。小，..o她犹如从一个女孩重新变回了死神，冷漠的证据宛若寒冬的冷风，从那两片朱红的双唇中倾泻而出：“你觉得我会相信吗？你不过是想让我放过你，错过今日，回到地表。哪怕是我，也无法再对你做什么了。”

    “所以今天，你必须死！”她这几个字说得斩钉截铁。

    艾伦收起最后一丝希望，心情反而变得平静不波。血隐微微抬起一个角度，他diǎn头：“那就来吧，不过话可说在前头，我会拼命反抗的。”

    “你就尽管试试。”凯瑟琳抬起蝎枪，源力光焰如涌泉般喷起。她身后的空间逐渐扭曲，并且开始形成一道高大、模糊的轮廓。尽管看不真切，可那虚影中却释放出无尽威势。

    “你疯了。”艾伦讶然，凯瑟琳打算释放出原祖投影。可在这种狭窄的空间使用投影，一旦发动攻击，必定将溶洞轰塌。

    凯瑟琳认真无比地说：“我知道自己在干什么。”

    艾伦咬牙，天灾回路和燎原之刃同时激活，当下也是气势骤升。除了没有释放投影之外，他已经拿出全部实力。人往凯瑟琳闪去，手中血隐红电炸裂，道道红色的闪电在他怀中怒放，犹如万花筒般旋动闪射。电光破空，空间仿佛被拉出道道血色的伤痕，红电渐密，形成一片电光之森来。

    威势凛然！

    这才是怒放真正的威力，凯瑟琳的瞳孔渐渐收缩，全身上下近百处地方传来针刺之感。怒放的刀势竟然笼罩全身，如此刀技，就算凯瑟琳也不敢轻言必胜。到了这一刻，她深知眼前这个大男孩。除了源力等级不如自己之外，战斗技艺已经相去不远了。

    而这一切，不过发生在短短一周之内。

    如此潜力。

    凯瑟琳无暇去感叹艾伦的巨大潜力，也顾不得继续释放投影。蝎枪由一化十，以十化千，最后幻成无尽枪影。枪啸破空，万千枪影汇成一记震天绝唱，同样也是声势浩大地迎上艾伦的闪电森林。枪影不断轰进怒放的刀势里，两者相撞，枪影和血电同时宣告湮灭。

    血光和碧色相互交映，两种颜色的能量射流无序地激射扫动，把四周的蕨丛焚烧，将石笋割断，把山壁撕开一道道惊心动魄的裂缝。那些被能量射流刮出来的碎屑和石块，又给枪影刀芒碰撞的暴风进一步辗磨成了粉末。粉末给震散到了半空，形成一片尘烟，又给碰撞的气流拒于两人的战圈之外，形成了一条环形的烟带，缭绕不去。

    整条通道都在颤抖，一些单薄些的山壁，岩石已经片片脱落。将相邻的溶洞空间暴露了出来，这对于藏身在其它地穴通道的生命而言无疑是场灾难。射流可没长眼睛，它们肆意扫动。不管是岩石、植物还是地底生物，只要被它们扫过，无不被分割切碎。

    附近的地底生物开始逃命，不敢再呆在这两人的战场附近。

    转瞬两人已经不知道挥出多少刀，刺出多少枪。艾伦终输在源力不够对方深厚，他开始感到心跳加速，那正是源力损耗极大的征兆。他深吸口气，红色闪电忽然收拢、交织，最终形成一道粗如树干般的扭曲电光，闪射轰进凯瑟琳的万千枪影中。

    整个空间忽然染上了一层滟滟红光，凯瑟琳只觉置身于血池中一般，而她的枪势更是给艾伦这一刀轰得七零八落，攻势不由停滞了下来。艾伦趁这个机会向后滑退，重刀垂地，努力调整着自己已见紊乱的呼吸。

    凯瑟琳却没好心得给自己猎物喘息的机会，她另一手扬起，蛇镰弹出由源力所构成的光面，发出如同毒蛇吞信般的低鸣。这把武器也让艾伦记起，刚才凯瑟琳仅用蝎枪就挡下他全力施为的怒放，如果她蛇镰同出的话，艾伦无法相信那种后果。

    蛇镰发出一阵啪啪轻响，镰身节节弹开，形成一条链鞭。凯瑟琳抬手、挥鞭，容颜冷酷犹如高贵的女王。然而手上镰鞭却挥出最残酷的鞭挞，突然整个溶洞中清脆有力的鞭打声，溶洞如同一个柔弱的少女，在凯瑟琳的鞭挞下被无情蹂躏。那些本来已经摇摇欲坠的石笋，此刻在狂暴的鞭影中更是根根脱落，像长长的石针般砸往地面。

    每根石针，必定在地面砸出一个大窟窿来。

    艾伦在鞭影中闪退，他的步伐很轻，也很细，才能在让人眼花缭乱的鞭影中腾挪移动。偶尔撞上无法规避的攻击，便一刀斩出去，才蛇镰弹开。转变成镰鞭形态的蛇镰，攻击半径达到夸张的十米。这diǎn距离平时也就一个闪动的功夫，可现在，艾伦每一步却要走得万分小心。于是当他快要退出凯瑟琳攻势范围时，仿佛已经走过一个世纪般漫长。

    鞭影突然在凯瑟琳手中一收，那巨大压力骤然消失所留下的空白感，让艾伦有些怅然若失。便在这个时候，蝎枪化成一道碧色的闪电，撕破空间电射而来。艾伦咬牙，血隐斩出，用尽所有气力才在蝎枪及胸前挑中枪尖。艾伦狂震，如受电击般整个人弹了开去。

    斜斜在地面滑出了十几米才总算停了下来，他狼狈爬起。胸口一阵发闷，喷出口淤血，才觉舒畅了些许。再看凯瑟琳，她已经拾回蝎枪，步履优雅地渐行而来。在凯瑟琳的身后，蛇蝎女帝的投影又阴魂不散似的重新凝练，一丝丝威势自虚影中四逸而出，扰乱着溶洞空间的源力。

    艾伦苦笑，心道这个死结非但打不开，恐怕还会越拴越紧。他咬牙，决定全力一搏。便在艾伦也要释放梦魇赫拉瑞斯时，他的感知网中窜进了另一股性质的源力。艾伦甚至不及回头，仅是旋身侧让。一头像野猪，可头上长着如同鹿般的犄角，满身遍布尖刺的地底生物就这么从艾伦身侧冲过，野蛮地撞向凯瑟琳。

    凯瑟琳连眼皮也没有眨下，镰刀拉出几片月轮似的寒光在这头异兽身上出没数次，这头野兽身体立时四分五裂。肌骨断裂，内脏和肠子伴随着血液一股脑地流了满地，溶洞里立时飘起让人作呕的浓烈血气。

    艾伦看着地上的兽尸也皱了皱眉头，这头野兽像是被什么驱赶般，才会横冲直撞地闯进他和凯瑟琳的战场。这个念头刚起，感知里又多了几股异样的气息。艾伦突然往地上一趴，身上立刻风声大作，三头潜伏怪手脚并用从艾伦身上跃过，发疯似的往前面奔去，一diǎn也未曾理会此刻犹如杀神般的凯瑟琳。

    少将终于拧起眉头。

    蝎枪蛇镰同出，刀光和枪影闪烁间。两只潜伏怪倒飞出去，胸前多了个碗大的缺口。中间一只则身首分家，那是被蛇镰斩落。然而才做完这一切，从艾伦身后的溶洞中越来越多的地底生物飞窜而来。其中最多的是潜伏怪，其次则是哨兵蚁、地龙，以及许多叫不出名字的异形生物。

    这简直是一股兽潮！

    艾伦闪过几只后，干脆跳到一头地龙上。那头地龙只是象征性地低吼几声，却意外地没有反抗，反而载着艾伦跟随在诸多野兽的身后朝前方涌去。兽潮滚滚而至，凯瑟琳的身影在这万千野兽之前显得如此单薄。她冷哼一声，蛇镰解体，化成千道鞭影在兽潮中硬是刷出一片空白来。

    可转眼间，艾伦已经骑着地龙从她身旁经过。凯瑟琳闷哼转身，身后一头如猪似象般的异兽迎面撞来。她干脆跃起、后翻，落在那头异兽上追着艾伦。

    此刻，整个溶洞迷宫都在嗡嗡震动，无以数计的地底生物如同受到某种无形意志的召唤，正前扑后继地朝地心深处而去。这一刻，哪怕天敌就在身边，也不见哪头异兽会掉头逃开。这是一幅颇为奇特的场景，通常会出现这样的情况，那只有一种解释。

    召唤兽潮的东西，应该是凌驾于这些地底生物之上的存在。

    艾伦不由想起这几日来在地底中的见闻，愈发肯定这个想法。否则像哨兵蚁、地龙这些本该生活在浅层地穴的生物，又怎么会游荡到数公里深的地底来。只是，那召唤兽潮的又会是什么东西？

    身后异响忽起，艾伦回头，却是凯瑟琳扑下象兽。借诸多野兽的身体为落diǎn，正朝他这个方向扑来。艾伦苦笑，再不停留。脚尖diǎn去，压得身下这头地龙差diǎn趴倒在地，受万兽辗踏。艾伦闪到另一头野兽身上，回过头，凯瑟琳已经越追越近。于是两人就这么踩着奔跑不休的地底生物，展开又一次追逐。

    回到凯岩基地已经是第二天的早晨，在两架战术飞车开进维修车库中时，闻讯赶来的奈德中校不由满脸疑惑。那是调给贝思柯德家使用的飞车，在过去的一周里，他们的飞车未曾像现在这般炮台损坏，装甲破裂，简直就像经历了一场激烈的战斗。

    究竟是什么样的战斗，才会让这支有雷纳坐镇的队伍也显得这么狼狈。奈德中校只觉心头有千万只蚂蚁在爬着，好奇得不行。</>
------------

第637章地震

    “这是真的吗？天啊，约顿异族的军队已经到了冬青之森。那些粗鲁肮脏的野兽？”

    在听到雷纳的报告之后，奈德中校吃惊的样子就像第一次看到男人身体的少女般，只差没有尖叫起来。中校显示出极度的不安，他在自己那并不宽敞的办公室里来回走动着，冒着青筋的手不断揉着衣角，一幅拿不定主意的样子。

    雷纳心想联邦怎么会给凯岩基地派遣这么没用的主管，不过想想在以往，凯岩基地就是一个雪晶中转站。本身受到战争威胁的机会极少，再加上基地配置的战斗人员并不多，所以的确用不到由真正的强者坐镇。奈德本身的实力更是平庸，勉强坐稳中校这张椅子罢了。

    《这样的人在听闻基地有可能成为异族打击的目标会手足无措，也实属正常。

    雷纳询问道：“凯岩基地能够作战的人员有多少，我们配置的防御火力如何？”

    他问了一系列的问题，奈德中校不是一个果决的人，对基地的了解却是了若指掌。当下一一回答了雷纳的问题，凯岩基地配置的常规兵力只有五百，加上其它行政、维修、后勤等系统的文职人员，总数也不过六七百人。基地的防御系统智能多用型炮台阵列为主，这种由智脑操控，能够自动捕捉和修正弹道的炮台用以抵挡星球土著的进攻绰绰有余。可它们尚谈不上重火力，虽然基地中还有两个导弹发射井，不过仓库中库存的数量有限。

    至于其它武器弹药，也仅能用以维持日常的消耗。一旦遭遇加图人或格莱巨人的军队强攻，凯岩基地能够守住多久的确是个问题。

    “听着奈德中校，相信被我们干掉的那支军队应该是敌人的前锋。我们不清楚对方的主力部队究竟有多少人，所以你需要向参谋总部汇报这次情况，我们很可能需要支援。你还可以发布一些战斗任务，例如侦察敌军，我想瑞斯那支队伍很乐意接受这样的任务。又如一些协助基地的任务，把所有在外执行任务的狩猎团调回来，军部大概不会吝啬对协助作战者发给军功奖赏吧？”

    奈德中校忙道：“这是当然，上级对我的授命中也有一条规定，可视实际情况改变任务内容，这在我的权限内，甚至不用通过军部批准。”

    “那就行了，还等什么，快行动吧。”

    奈德立刻找来副官，让他通知所有在外执行任务的人员回归，同时发布紧急任务，其中就包括了侦察和战斗等类型的委任。雷纳自己有活要干，刚要离开办公室，忽然感到一阵晕眩，接着发现楼体和灯具照明正不断晃动起来，频率越趋激烈。

    地震？

    这是他所能够想到的第一个念头，雷纳扶着门框，看着办公室的窗户在这阵剧烈强震中纷纷迸碎。带着雪粉的寒风立时灌入，吹得奈德案头一些没有及时收起的文件飞了满地。接着椅桌移位，柜子倾倒，地面基地出现了细细的裂痕。还好情况没有继续恶化下去，震动持续了十几秒后，终于停了下来，可整个基地已经一片狼藉。

    “这是地震吗？”雷纳皱眉，他对凛霜星还不甚了解，也不敢轻下断言。

    奈德扶着墙壁站了起来，一脸疑惑地说：“应该错不了。但凛霜几乎没什么火山，特别是冬青之森这一带。我在这任职十年，还没有碰到过地震。”

    “算了，不管它。继续做好我们的工作吧。”雷纳对于自然运动并没有放在心上，就算没有火山，星球偶尔出现地壳运动也不出奇。

    对于地表而言，这次震动仅为地表上的生物带来一些让人头痛的麻烦。凯岩基地并没有受到太大损失，基地规模不大，但建造的标准却完全合乎军事建筑的要求。别说这种等级的震动，即使再强上几个级别也未必能够震跨这座基地。地震造成的破坏，充其量也就震碎了一个窗户、灯具，掀倒了椅桌，再加上几个倒霉鬼受了些不轻不重的伤罢了。

    可就地底而言，震动带来的破坏却是灾难性的。

    艾伦便亲身体验了这一点。

    兽潮往地底深处推进，艾伦和凯瑟琳在诸多异兽的身上展开又一次追逐。只是追逐的时间并不长，两人和兽潮就一起撞上了这次地底强震。溶洞迷宫就像被大手握紧并揉成一团的麻布，无数的支道收拢挤压，那些来不及逃出倒塌通道的野兽被完全无法违逆的伟力压成了肉泥。

    大地发出惊恐的悲鸣，乱石倾泻、血肉横飞。

    在这样的情况下，纵使是凯瑟琳也无法再追击艾伦，只能自保。两边的山壁不断朝中间挤来，斗大的石笋从头顶落下，它们锋利的尖端钉死一头头从底下奔过的野兽。地面如同一条正剧烈蠕动的食道，它们非但崎岖，且上下起伏。不时有兽群给抛了出去，更多的则是跌落裂开的地隙，直达下方不断吹送着焚风的地渊。

    眼前的局面堪称混乱，艾伦唯有集中全部精神，甚至连凯瑟琳的威胁也抛诸脑后。他不停在兽群和乱石间移动着，用血隐将迎面而来的障碍一一斩开，以此开拓出一条艰难的生路。不知道过了多久，大概有十几秒，又像一个世纪般漫长。震动终于停止，可混乱仍在继续。

    艾伦甚至给异兽甩到地面，如果他没有及时攀上另一头异兽的身体，只怕会在瞬间给踩成肉酱。在途中，已经有许多看似强壮的野兽，却在失足跌倒的瞬间给踩成肉泥，给艾伦留下极为深刻的印象。

    他可不想变成肉泥中的其中一片。

    又避开一根从天而降的石笋，前方突然响起野兽的悲鸣和潜伏怪的尖叫。艾伦本能感到了危险，这种感觉刚从心头泛起，眼前突然一亮。他和兽群从一条通道中冲出，可这条通道的出口却非平地，而是虚空。人在一头异兽的身上，艾伦已经明显感到那种下坠的感觉。

    他身下这头地龙正四爪乱划，却无助地往虚空下方落去。艾伦双脚猛踩，踩得那头地龙加速跌落，尖叫声拉出一道凄厉的长音，地龙已经眨眼不见。艾伦则借力扑往危崖，血隐重重插进崖壁，如此滑落数米后总算停了下来。这时他回头，看到的则是一幅地狱般光景。
------------

第638章大地之母

    无以数计的地底生物如同集体自杀般，不断从周围各个溶洞通道的出口扑了出来，再尖叫悲嘶着落往下方。乍一看去，那只只异兽相继落下的身影，仿佛连成了条条瀑布。这诸多血肉飞瀑尽往虚空落去，每一秒钟，都有数不清的生命在消逝。艾伦往下看去，底下百米左右飘浮着一片氤氲雾气。

    雾气呈橘黄色，温度甚高。纵使相距百米，艾伦仍能感受到股股热浪自脚间涌起，那些野兽落入迷雾之中，不时会震开雾气，让艾伦看到下方斜指而上的嶙峋石牙，以及道道滚烫、明亮的岩浆。雾气中似有活物，那蒙蒙雾气里不时有黑影移动。只是那片阴影大得吓人，大概和一艘战列舰不相上下。

    艾伦无法想像，首尾长达千米的东西会是什么样的生命？

    左侧不远处突然传来“叮”一声响，艾伦看去，却是凯瑟琳落在他旁侧上方的崖壁上。联邦光将用蝎枪插进崖壁，以固定住自己的身形。之后她轻轻一荡，人便弹了上去。双脚轻盈落在蝎枪之下，以半蹲的姿态看向艾伦。

    她的处境看上去比艾伦轻松许多，至少艾伦无法像她那样站到血隐上。

    】

    “还要继续吗？”艾伦苦笑。

    凯瑟琳从鼻间哼了声，却也知道现在情况古怪，实在不是继续追杀艾伦的好时机。她也像艾伦一般往下方看去，这时底下热雾涌动，从里面突然出现一个深邃如同黑洞般的事物来，那东西四周遍布尖尖的石刺，从溶洞中跌落的兽群就这么落进那东西的深处。

    忽然一阵风云涌动，大股带着腥臭的风从下方逆袭而上，刮得艾伦几乎闭过气去。人只能死死捉住血隐，像壁虎似的趴在崖壁不敢稍动一分。凯瑟琳更是给吹得两条马尾笔直扬起，最终发束啪一声炸开，于是两种颜色的头发混合在了一起，形成黑中间灰的奇异发色。

    凯瑟琳蹲在蝎枪上的身影连晃也没曾晃动一下，然而看着下方的双眼却猛然一缩。雾气正在迅速收拢，那无底深渊迅速消失在雾气之后。可凯瑟琳已经看清那不是什么天然的地渊，而是某种生物的血盆巨口！

    “那是什么！”艾伦虽然没看到那庞然大物收拢巨嘴，头往下沉，以至引得雾气搅动，狂风呼啸的情景。却感觉到底下雾气中一股庞大凛然的气息在缓缓流动着，他见识过的大家伙不少，天堂星上的皇后便是一例。可纵使是皇后，气息也不如那热雾下的家伙一般恢宏庞大，宛若汪洋，足以将万物辗碎。

    凯瑟琳仿佛自言自语道：“是地母，竟然真的有地母这种生命？”

    听她的语气，似乎少将也不敢相信眼前的事实。

    “地图？那是什么玩意？”艾伦瞧准附近一块凸出危崖的山石，把握好力道好荡了过去。落到这块小小的平台上，他再伸手虚握，放出一股无形力场将血隐吸了过去。

    凯瑟琳朝他看了眼，当即在蝎枪上一弹，人轻轻落到艾伦旁边。蛇镰甩去，弹出蝎松，再以刀面勾住牵引，轻松拿回了自己的战枪。这才蹲下来道：“我也是在联邦资料里看过，根据一些和我们合作的猎头者所提供的信息里表明，他们相信地底生物源自于地母，也既是被称为大地之母的生命。”

    平台狭窄，两人身在其上，几乎紧挨在一起。前一刻还是生死相搏的敌人，这一刻却如此亲密，让艾伦心中泛起一种古怪的感觉。特别是从他这个角度看去，正好将凯瑟琳那锐利的侧脸收入眼中。此刻少将长发披肩，柔和了她的脸孔，然而眼中的那股淡漠却分毫没变。

    凯瑟琳继续说道：“大地之母相传是地底生命的起源，无论是潜伏怪、地龙还是哨兵蚁都源自于它。猎头者部落相信，大地之母并没有消失，而是蜇伏于地底深处。曾经有一度联邦的生物学家希望可以捕捉到大地之母，因为如果猎头者的传言属实，那么这种生物简直就是一个会移动的基因库。这对于如今基因遗传学已经处于瓶颈的那些学者而言，研究大地之母，有可能为他们打开另一扇通往学识国度的大门。”

    “看来他们并末成功。”

    “当然，先不说凛霜的地底就是一座天然的巨大迷宫。便是分布在迷宫里的地底生物，便足够叫人头痛。特别是凛霜并无特别珍贵的资源，根本不值得为一个子乌虚有的传说出动强者探索。因此对于大地之母的研究计划也只是一度提出，便无限制地搁浅。”凯瑟琳皱眉道：“但我也不敢肯定，底下的就一定是大地之母。一个星球的物种是如此之多，哪怕是凛霜这样的小行星，要研究其物种的起源，也必定穷一辈人的发生之力才有希望办到。我只是闲暇看过这些记录，却不知道大地之母的真正模样，毕竟没有人见过它。”

    艾伦想了想说：“你对宇宙中一些强横的生命很感兴趣。”

    这并非无的放矢，如果不是出于某种目的，很难想像被冠以死神之名的少女会去翻阅一些明显不在她兴致范围内的资料。

    凯瑟琳脸色一冷：“这不关你的事。”

    艾伦耸耸肩膀，在他们交谈的时候，那被凯瑟琳称为大地之母的怪物又探出热雾，张开如同深渊般的巨口数次吞食了无数异兽。不过这时那些溶洞出口掉下来的异兽已经不多，它们更多地是徘徊在出口，彷徨恐惧地看着下方，却不离开，仿佛被无形的绳索拴住了一般。

    “我要下去看看。”凯瑟琳忽道，她对于强横生物总表现出一种平时难见的狂热。黑暮王蛇是这样，现在撞上可能是大地之母的生命，她更不想错过。

    艾伦清楚她这种狂热源于何方。凯瑟琳似乎总在追求着更加漫长的生命，对王蛇血的热衷便是出于这个原因。只是究竟什么原因让她迫切想要得到更长的生命，艾伦就不得而知了。只不过凯瑟琳所热衷的未必是他感兴趣的，于是他摊手道：“那就恕我不奉陪了。”

    话音末落，蛇镰那冰冷的镰刀却悄然架在他的脖子间，凯瑟琳头也不回地说道：“你别会错意，我可没打算放你走。你只有两个选择，一是跟我下去，二是在这里和我分出生死。”

    艾伦举手做投降状：“我和你下去吧。”

    他可不想在一个有限的空间和凯瑟琳交手，后者在狭窄空间的挪移技巧非他所能望项。要在这么小的一个平台上和凯瑟琳交手，那简直和自杀没什么区别。

    凯瑟琳似不怕他反悔，已经当先朝崖下移动。她以蛇镰蝎枪交替在崖壁上凿出落脚点，就这么攀下山崖。艾伦将血隐负在身后，用凯瑟琳开出来的借力点，同样也像一只大壁虎般往下方游去。很快两人来到翻腾的雾气上方，艾伦不敢大意，张开了源力护盾，这才钻进雾里。

    雾中目不能视，即使往下看，也只能勉强看到一个小小的光点。那是凯瑟琳源力护盾所散发的萤光，这片雾气阻挡了光线的穿透，使得少将散发的源力光焰在此刻几如夏日萤光般微弱。

    艾伦只觉越是往下，崖壁的温度就不断上升。当雾气渐消，双眼所及，崖壁无时无刻不散发着缕缕热烟。这些热烟往上升腾，便形成了那片笼罩着整个空间的灼热雾团。

    雾团如云，构成一片地底世界中挥之不去的云霭。云雾之下，视野清晰，艾伦讶然看着眼前这一幕。他双眼所及，是一片起伏的大地，一根根斜而往上的石梁犹如犬牙般刺往上空。片片热烟在石牙的顶端缭绕不去，那些最高的石牙甚至插进了上方的云雾里，成为片片模糊的阴影。

    大地遍布道道金黄的条纹，那是流淌不休的灼热岩浆，而在不远处更有一片偌大的岩浆湖，正如同火山口般不时喷起火柱和浆泉。那些喷洒的浆水落到地面，便往四处蔓延开去，形成这片大地特有的金色脉络。

    在这个火焰和岩浆的世界中，有一座山峰正在缓缓移动着。那当然不是什么山峰，而是所谓的大地之母。它的体形实在过于庞大，以至于艾伦只能看到它身体的一部分，而无法得窥全貌。这巨兽的身体表面覆盖着如同山岩般的鳞片，甚至在一些缝隙处爬满了蕨丛和菌类植物，这让它远远看去真如一座山峰般。只不过没有哪一座山峰会长着短而粗的下肢，那些仿佛擎天之柱般的大腿在地面缓慢的移动着。

    巨兽每走一步，便带得地面震动不休。它朝着岩浆湖的方向行去，当它移动时，那没入云雾中部位就会搅得雾气翻涌不休，在地面岩浆的焰光折射下。云雾犹如一片火云般翻腾，气象万千。

    终于，巨兽停了下来。一声悠长深沉的兽吼从远处的云中响起，转瞬化成滚滚雷音，震得艾伦双耳发痛。他凝神看去，远处的云雾急剧涌动，接着有什么东西从雾中探下，带起风云变幻，烟龙涤荡！
------------

第639章熔岩守卫

    从岩浆湖升腾而起的火光，被一片片粗糙的鳞片折射出如烟似雾般的霞带。它们在半空缭绕，又为一个硕大的脑袋撞得支离破碎，成为团团橘黄的光晕。那如同一个被放大了千万倍的蜥蜴脑袋上遍布粗糙坚硬的鳞片，六颗金黄的眼珠分布在脑袋的两边，每颗眼珠的深处仿佛都有岩浆在流淌。

    一道道灼热的烟龙缠绕在它的脑袋上，掠过三根粗大的弯角。这几根粗犷的兽角上有条条泛红的纹路明暗不定，如同行将爆发的火山。那由骨骼和鳞片构成的王冠上，周围生成了短刺状的角质层，上面则遍布着条条火红的纹路，不断散发着丝丝缕缕的烟。

    这个如同山丘般的脑袋直直探入岩浆湖里，竟然汲饮起了滚烫的岩浆！

    “难以置信。”艾伦惊讶地看着这一幕，黑暗泰坦已经算得上庞然大物，可在这头怪物前却只有人家一条腿的份量。宛若山脉般的身躯，天然散发着难以形容的威势。谁能想像得到，在星球的地底下竟然存在着这样的生命。

    凯瑟琳突然蝎枪指去：“看那里？”

    顺着她的战枪看去，艾伦的视线落在巨兽的上空。它正趴下身体，于是那部分隐没在云雾中的身体扯着条条烟带，跃入了艾伦的视野。大地之母那广弗的厚背上，如同真正的山脉般冒起诸多峰峦，它们像工厂烟囱般不断喷出滚滚热烟。其中最粗的一根仿佛火山口般，不仅喷吐着热烟，还偶尔喷出了蓬蓬火星。

    这时大地突然一震，原来是大地之母整个身体都趴到了地上。仅是这看似不起眼的碰撞，却掀起了一股热风，卷起了碎石和尘埃，吹出了一圈灰色的烟带，朝着四面八方滚滚而去。巨兽发出一声带着愉悦味道的叫声，接着大头一埋，痛饮起那些好比星球血液的地心岩浆来。

    在巨兽汲取着岩浆时，它的身体不断颤抖。片刻之后，有颗颗巨岩从它身上弹飞。每颗巨岩至少有三五米见方，它们掠上高空，再划过一道抛物线。如同熔岩弹

    （本章未完，请翻页）般带着丝丝火光从天而降，接二连在地砸在大地和浆河之中，震得碎石飞溅，岩浆四飞。

    艾伦和凯瑟琳面面相觑，均不清楚巨兽这番动作是何用意。

    他们很快就知道了。

    大地上至少多了数百颗这样的巨岩，其中一块岩石突然剧烈抖动，接着表面出现一条条泛着红光的裂痕。岩石突然凸起、分裂、伸展，竟然形成了两条表面棱角块块的手臂来。这两条手臂按在地面往上一撑，从石中又冒起了个如同犀牛般的脑袋来。只不过这个犀牛脑袋没有长着独角，而是从脑门两端伸出粗糙，遍布红色条纹的弯角来。

    当一对反关节结构的双腿自底下伸展开来，冒着火光的利爪扣实地面后，这头由岩石所变形的人形怪物在地面上站了起来。它张嘴发出一声狂野的咆哮，随着吼声荡开，怪物胸口一个x型的裂痕由里而外地泛起火光，接着全身上下条条纹路皆被点亮。轰一声，从怪物的两个弯角中竟然喷出了橘黄色的火焰，就此缠绕着弯角燃烧不休。

    一只只这样的怪物不断出现在大地之上，转眼间地面便多了数百团火光，照亮了艾伦和凯瑟琳的眼睛。

    两人还没落到地面，就见到那些充满了火和岩石气息的怪物开始朝散落在地面的异兽尸体聚拢而去。从上方跌落的异兽并末全部落进大地之母的深渊巨口中，有不少掉落在地面或浆河中。那些从大地之母身上脱离的怪物直奔异兽尸体而去，往往三两头这样的怪物提起一具尸体，接着用力一扯，便开始分而食之。

    随着食物入肚，它们身上的气息更加浓烈，那体表焰光也愈加明亮起来。

    “这又是些什么东西？”艾伦感叹道：“它们简直就像寄生虫似的。”

    这些东西看上去平时应该以巨岩的形态依附在大地之母的身体上，只有现在不知出于什么原因才脱离了大地之母，以人形怪物的形态出现。看样子它们平时应该处于类似冬眠的状态，如今苏醒过来

    （本章未完，请翻页），自是大举进食。

    “。”凯瑟琳往前一步：“在猎头者的传说里，大地之母因为体型庞大，形动不便，所以创造了一支军队来保护自己，那支军队就是。这类传说没有任何具体的信息，有些甚至是从先辈留下的图案和符号中获得信息，当时研究大地之母的生物学家们曾收集大量的相关传说进行分析整合，最后得到一种比较有依据的说法。”

    “大地之母以地心岩浆为食，在汲取岩浆之后，它将其进行分解。纯粹的能量被大地之母吸收，杂质则被排出体外。但在这个过程中，这些杂质不知什么原因混合了大地之母的细胞。而这些细胞则以岩浆的质杂为基础，在排出体外之后重新构造了身体，最终形成了。”

    凯瑟琳沉声道：“带有大地之母的基因，因此它们的特性相似。并且因为直接携带了地母基因的缘故，大地之母并不排斥这些生物，它庞大的身躯便是寄生的基台。直接受到大地之母的支配，就如它们名字的含义般，这些怪物是地母最忠诚的士兵。”

    “那我们最好离开这里，这些的源力等级几乎都在十四五级左右。里面有好些甚至已经接近二十级，这支军队的实力可不好惹。”艾伦皱眉道，大地之母周围的守卫足有数百之众。这些士兵最次也有十五级左右的水准，高些的则达到二十级。就算是凯瑟琳面对这支军队，也很难讨到好处。何况还有一头气息如怒海汪洋般深不可测的大地之母，怎么看现在两人最好的选择就是离开此地。

    凯瑟琳却抬起蝎枪，指向远处那片巍峨山脉：“不，我要去那里！”

    她的眼神已经变得狂热起来，艾伦不由呻吟道：“你疯了？这种和自杀没什么区别的行动，我恕不奉陪。”

    “那可由不得你……”凯瑟琳突然回头，那黑中间灰的长发无风飘扬。这刹那的风情，几若要迷乱了艾伦的双眼。

    （本章完）
------------

第640章疯狂女人

    蝎枪在凯瑟琳的手中化成一道碧色的闪电，激起的气流拂动她那头黑灰二色相间的长发，角度刁钻地diǎn往艾伦的腰肋处，快得几乎让人看不到枪影，满眼所见只余耀眼的青色焰芒。『≤『≤diǎn『≤小『≤说，..o

    艾伦做梦也没想到凯瑟琳会突然出手，他脸色因为愤怒而涨得通红，却没空指责凯瑟琳出手突袭。甚至来不及卸下背后血隐重刀，只得摸往身后，抽出恶魔礼赞。连解放源器的时间都欠奉，艾伦匕首划出一道细细的寒光，架在青芒战枪之上。

    当一声响，艾伦浑身剧震。凯瑟琳蓄意施为，枪上源力如长江大河般狂涌而来，震得艾伦一条手臂几乎失去知觉，只能勉强捉住恶魔礼赞。而这时，枪芒忽收，凯瑟琳却合身撞上，香肩在艾伦胸口一拱，仿佛被一头狂奔的远古猛犸撞个正着般，艾伦喷血飞退。

    凯瑟琳也不追击，就此立定。只是气势节节攀升，身后空间扭曲，大有放出投影的意思。

    艾伦摔到地上，背上肌肉一弹，人瞬间后翻而起。血隐顺势抽出，重刀指向凯瑟琳，艾伦才寒声道：“你这是什么意思？”

    “我的意思是，凭我一人很难穿过熔岩守卫，所以想让你替我引开它们的注意力。为了达到这个目标，大概得让你放放血。”凯瑟琳的神情无比认真，一diǎn开玩笑的味道都没有。

    “你这个疯女人。”艾伦忍不住骂道。

    凯瑟琳用行动代替言语，尽管原祖投影没有释放出来，然而她一身气息却不断提升。如果闭上眼睛，艾伦会以为一股风暴正向自己飙来。凯瑟琳已经毫不掩饰自己的威势，她那不断攀升的气势终于引起熔岩守卫的注意。大地之母以它们形成一个保护圈，而现在，保护圈边缘的守卫发现了艾伦两人。距离他们最近，几百米外的两只守卫当下扔下正在啃食的兽尸，低吼着迈开大步朝他们行去。

    就在它们后面，陆陆续续有守卫扔下食物，从胸膛中挤出声声充满威胁味道的吼声走动了起来。它们胸前和身体的纹路亮得如同要冲出火焰来般，当它们移动的时候，甚至会在空气间留下久久不散的火光！

    艾伦也发现了这一diǎn，无奈凯瑟琳没给他太多选择。少将的蝎枪化成道道青色的闪电，凌厉的攻势遍布艾伦身周的空间，显然打算把他拖在原地，不给艾伦脱离的机会。艾伦只得举刀迎战，血隐划出片片红芒，刀上血气翻腾如焰，扫在那些青色枪芒上，将之对撞湮灭。

    两人之间青岚血焰翻飞，源力碰撞的风暴和射流，把四周的地面刮起阵阵泥粉。这些粉尘飘浮在战圈的周围，形成一道再明显不过的界线。

    这时一头熔岩守卫钻进烟圈，身体立刻被能量射流扫过，炸起蓬蓬火焰。体表如同岩石般的皮肤更是碎片飞溅，在这样的威胁下，它仍强硬地挤进双方的战圈中。刚要抬手朝着离它最近的凯瑟琳轰去，突然一道细若游丝的寒光飘过它的瞬间，守卫大半个脑袋立时被掀起，从里面竟然喷出岩浆和火焰来！

    凯瑟琳收回蛇镰，又攻出一枪，逼得艾伦狼狈招架。而此刻，越来越多的守卫已经接近两人的战圈，在那圈烟带外，至少有二十头熔岩守卫虎视眈眈。

    差不多了。凯瑟琳想，突然身影一阵模糊。

    艾伦心生警兆，却依旧小腿一凉。一股巧妙的力道把他掀起摔落，等他回过神来，凯瑟琳已经一脸冷漠地飞退，转瞬远离两人的战圈。这时小腿一阵发麻，艾伦皱眉，凯瑟琳在他腿肚子上制造了一个不小的伤口。伤口不深，却足让他流了一地的血，且为行动制造了诸多不便。

    他的血液流淌在地上，为地面的高温迅速蒸发，然而血气却随着浓郁起来。远处更多的守卫闻得血气，通通放下手中残食，掉头朝艾伦的方向走来。艾伦此刻就像掉入群鲨环伺的大海中般，一头头熔岩守卫身上的火光照得他双眼生痛。

    而这一切，皆拜凯瑟琳所赐。

    艾伦连诅咒她的力气也没有，伸手从囊中取出一根急救针剂，朝大腿处就是一针扎了下去。伤口立时传来丝丝凉意，药剂正在发挥作用。他又撕下一片衣角，迅速在腿上伤口扎了一圈。再做好这一切，艾伦立时就地侧滚。两个燃烧着火光的拳头重重砸在地面，生出一圈震波，让本来就崎岖的地面压低拱起，再从艾伦的周围喷起一圈泥沙。

    沙尘飞舞中，熔岩守卫那充满力量感的身体撞了出来。它抬起大腿，朝着艾伦的胸口重重踩下。

    艾伦冷哼，伸手在地面一压。立刻改变了方向，让守卫踩了个空。同时伸腿在守卫那粗脚上一勾，顿时让这头守卫失去平衡。熔岩守卫仰天摔倒，艾伦已经趁机弹起。血隐用力插进守卫那粗短的脖子里，再发力一卡。守卫整个脑袋飞了出去，从断颈下喷出岩浆和火焰，将艾伦的侧脸映得通红。

    抽刀立起，艾伦苦笑一声，他已经被几十名守卫包围在中间。他只得长吸口气，重刀刀锋血气如焰缭绕，艾伦低喝一声：“来吧！”

    当下几名守卫发出野性十足的咆哮，全身火光跳跃扑向了艾伦。

    凯瑟琳的身影在空气中若隐若现，她的速度并不快，但移动的频率却很高。在同一个地方她甚至停留不足半秒，在这样高频的运动中，她如同隐形般闯进由熔岩守卫构成的保护圈里，可没有一头守卫发现她的存在。这是相当高超的挪移技艺，凯瑟琳的每次出现，皆是在众多守卫的视线死角处。

    要做到这一diǎn，除了频率要高之外，还必须精确计算身周熔岩守卫的视线覆盖范围，才能准确出现在它们的盲diǎn区域，否则早叫守卫们发觉了。即便是凯瑟琳，在越过保护圈的一段距离后，也开始额头泛起汗珠了。她不由微微皱眉，之前攻击艾伦，就是为了引起守卫的注意，并吸引它们的视线。

    按照凯瑟琳的设想，艾伦面对这场由不得他选择的战斗时，必然得全力以赴。而越是如此，他所释放的气息威势，就会为凯瑟琳吸引更多的守卫。可直到现在，艾伦的气息仍十分隐晦，反倒是那边几十名守卫气势高涨，全然把艾伦那微弱的气息给掩盖了过去。

    如此一来，无疑给凯瑟琳的行动带来更大的困难。</>
------------

第643章复杂关系一

    焰河中断，凯瑟琳顿感压力骤轻，得以落到地面。↖↖diǎn↖小↖说，..o却仍无法避免的双脚一软，软倒在地面。晶蟒的紫焰威力惊人，只是拦截它们便消耗了凯瑟琳大量的源力。她虽保留着部分余力，却是最后压箱底的手段。若是使来，当可重创晶蟒，可她自己恐怕也哪里也别想去了。

    抬头看去，艾伦提着重刀落到她的身侧。在他前方，则是电球爆炸的火云，以及道道四窜的紫火。火焰中，晶刺巨蟒的嘶鸣响起，那叫声里带着隐约的怒意。

    “你还没走？”凯瑟琳以战枪支地，撑起身体。她身上.将军的制服已经残破不堪，两根袖子几乎不见，露出沾满着黑灰和血迹的双手。长裤也变成了短裤，在空气中暴露出纤细青涩的腿线，却别有一番风情。

    艾伦管不住自己的眼珠，忍不住朝她多看了两眼。要知道平日里更没有多少机会能够看到凯瑟琳这么狼狈的一面，他心中摇头，凯瑟琳本不用如此。她实在是太执着了。

    “别误会，我只是想起在冥域星上还承你照拂，现在我们可是两不相欠了。”艾伦为自己找了个蹩脚的借口，却用认真无比的口吻说了出来。

    凯瑟琳面无表情，也不知道她心里在想什么。

    突然风声骤起，艾伦回头，那头晶蟒已经撞出火焰，朝着两人气势汹汹地游来。它的速度极快，几在转眼之间便已经冲至。那冲力刮起的气流，压得艾伦胸口发闷，他提刀侧滚，晶蟒如同列车般从他脚边冲过。

    凯瑟琳一枪顿地，朝着和艾伦相反的方向滑开。巨蟒扑了个空，在地面盘起蛇阵。那颗被大地之母的火球炸得鳞片脱落，鲜血遍布的蛇头不时痛苦的甩动一下。晶蟒却仍执着的不肯离去，如同要把被地母抛弃的怨恨发泄在艾伦两人身上。凯瑟琳身受重创，气息虚弱。相对之下，艾伦的气息要旺盛一些，晶蟒很快锁定了他，蛇吻大张，背后根根晶刺一阵电光涌动。

    平空既生风雷，艾伦头dǐng上一片电光闪烁后，形成一道紫色的闪电转折劈下！

    艾伦提刀疾退，让这记电光劈了个空，炸得地面岩片四飞。更多的闪电接二连三地炸下，艾伦踩着幅度极小的步伐，在道道电光间穿梭。

    “小心！”忽然听到凯瑟琳的示警，艾伦抬头，视线被一片偌大的阴影所笼罩。晶蟒趁着他分神的时候已经游至附近，蛇首高昂，张开着大嘴猛扑下来。艾伦始知，这家伙竟然也懂得策略！

    凯瑟琳轻叹一声，晶刺巨蟒已经一口将艾伦吞下，随带刨起了一层地面，连带着碎石往肚子里咽去。那巨蛇的腹处一阵蠕动，显然开始分泌酸液消化食物。想起本来应该属于自己的猎物，却进了晶蟒的腹中，凯瑟琳看向这条巨蛇的时候，眼光中已经多了几分怨恨。

    似乎感觉到凯瑟琳的杀气，晶刺巨蟒转了一圈，那蛇头上的肉囊一阵剧烈收缩，便蛇头倾前开始朝凯瑟琳游来。少将将蝎枪插进地面，提起镰刀做出斩击的姿态。她做足迎敌的准备，不料晶蟒游至中途突然停下，接着神情痛苦地低嘶起来。蛇身剧烈扭动，且张开大口，像要吐出什么来一般。

    可最终什么也未曾吐出，却是蛇体中段处突然有一道滟红的光线亮起，这道光线将周围的空间染成了绯红的颜色。凯瑟琳听到了蛇鳞迸裂的声音，只见那道光线上下又游离出诸多细纹，这些细小的纹路相互交错，织成一片泛着红光的网络蔓延开去。晶蟒发出一声凄厉的叫声，蛇身突然炸开。伴随着破体而出的道道红光，无数被切成颗粒状的肉屑、血液、骨头和鳞片一股脑如同涌泉般喷出十几米远，才洒落一地。

    几团滚烫的蛇血拍在凯瑟琳的身上，将她上半身尽染蛇血。她无言地看着这一切，晶蛇几乎给炸成两截，身体无力地摔到地上，震起一阵尘烟。那蛇体受创处一阵攒动之后，艾伦从里面钻了出来。他已经变成个血人，尚有余暇朝凯瑟琳露齿一笑。接着转身，血隐刀光冲天而起，将巨蟒彻底斩成了两段。

    艾伦这才呼出口气，他给巨蟒吐进肚子里后，从腹内斩出一记血息闪，把晶蟒重创。晶蟒体内可不像体表有蛇鳞保护，皮粗肉糙的。它的体内柔软而脆弱，不堪一击。

    现在又让艾伦彻底斩成两截，虽末立刻死去，却也相差无几了。艾伦干脆坐到地上，只觉手脚一阵发软。他也没有注意到，背后的恶魔礼赞正悄然汲取着蛇血。血液如同活物般蠕动着，丝丝缕缕涌进匕首的刀鞘里，最终为源器所吸收。匕首末端的恶魔宝石，正散发着微微萤光，犹如吃饱喝足后的野兽发出满足的叹息。

    随着恶魔礼赞中的血气满溢，开始有一股股蛇血精粹由源器渡入艾伦体内，补充着他的消耗。只是晶蟒的血气入体之后，艾伦感到一阵无来由的烦躁。腹部仿佛有一团火diǎn着，体温也随着升高，内心深处泛起一股陌生、却强烈的冲动。让艾伦从鼻孔中喷出两道热烟，他甩了甩头，无意瞥到凯瑟琳。

    视线扫过凯瑟琳那裸露在空气中的肌肤时，艾伦顿感一阵口干舌燥。就在这时，一片阴影悄然把他淹没。只剩下半截身体的晶蟒在地上用力一窜，张大了嘴巴凌空扑向艾伦。

    微风忽起。

    凯瑟琳消失在原地，再出现时已经来到艾伦身边。她一脚把艾伦踢开，蛇镰抡了一圈，化成一片寒意森然的月轮斩过晶蟒巨头。巨蟒狂叫，脑袋被月轮撕开，它却发狂前冲，撞得凯瑟琳鼻嘴溢血，整个人被晶蟒推了开去。月轮仍在前进，最终没入肉囊中，将那如同矮丘般的大脑斩开。致命器官受损，晶蟒终于失去生机，在惯性的作用下仍往前犁出十米，才停了下来。

    片刻后，凯瑟琳才从晶蟒的大头下爬了出来。她摇摇晃晃地走了几步，终于无力摔在地上，手中的蛇镰也滚到了一边。源力传输中断，刀面也宣告消失。</>
------------

第644章复杂关系二

    凯瑟琳只觉从来没有如此疲惫过，现在她只想呼呼大睡。↖↖diǎn↖小↖说，..o眼皮如有千重般，拼命想要合上。她强以意志支持，这里可不是什么安全的地方，如果放任自己失去意识，没人知道会不会有其它的危险出现。她记得艾伦手上有军用兴奋剂，那足以刺激起她的精神和源力，至少离开此地该不成问题。

    至于兴奋剂的后遗症，对她来说影响并不大。

    “喂……”她看向艾伦，不远处被她一脚踢开的艾伦正重新爬了起来。他样子看上去也十分疲怠，连血隐也捉不稳了，正呆若木鸡地背对着凯瑟琳。她又叫了声：“还有没有兴奋剂，给我一根。”

    艾伦似乎有了反应，他缓缓转过身来。凯瑟琳看到他双眼通红，眼角几乎布满了血丝，她眉头拧起，艾伦的样子看上去不太对。

    好热。

    艾伦脑海里有个声音不断叫道，他的确很热。体内的血液正以不同寻常的速度流动着，这使得他的体温比常人更高，身体中如同有一团火在燃烧，艾伦本能地想要把这团火发泄出来，才苦于找不到出口。当他看到凯瑟琳的时候，突然知道自己该怎么做了。

    他丢掉背囊，折下护甲，将身上破破烂烂的战衣也扯了下来，露出充满肌肉线条的上身。艾伦低吼一声，如同猎豹般扑了上来。他行动之敏捷，几如没受过伤一般。恶魔礼赞所吸取的精血，对他的伤势大有裨益。虽然没有立时修复他的伤口，却足以让他如常行动。何况在蛇血中另外一些元素的刺激下，艾伦已经浑然忘记身上的伤痛。他只知道如同再不把体内那团火渲泻.出来，身体就要爆炸了。

    凯瑟琳终于露出讶色，小嘴微微张开。她知道事情不对劲，无奈现在浑身酸软，连移动一分也做不到。艾伦已经带着一身浓烈的血气扑至，他强硬地压在凯瑟琳的身上，伸手一把扯掉她身上已经残破的制服。凯瑟琳立觉胸前一凉，原来制服已经被艾伦撕下。她上身倒末沾染多少血迹，两个青涩，但挺拔的山峰傲立在空气间。那峰峦的两diǎn殷红，在空气中如同花蕾般轻轻颤动着。

    艾伦的视线再离不开这两座山峰。

    “你要干什么！”凯瑟琳依旧面无表情地说道。

    艾伦此刻已经听不到她说什么，喉中发出一声如同野兽般的叫声，头埋在双峰之间，饱尝那峰峦之上的小小樱桃。凯瑟琳犹如全身触电般身体弓起，一种前所末有的感觉冲击着她的感官。她的冷漠、高傲和冰冷通通在那如同电流般的冲击下片片瓦解。

    她的小脸开始有一丝慌乱，显然眼前的局面对她来说无比陌生。随着艾伦用力一吸，凯瑟琳那无力的双手也不由收紧十指，从嘴中冲出一声低婉的呻吟。这无疑更加刺激了艾伦，他不再满足那两座秀峰，迫不及待地品尝着其它地方的滋味。

    凯瑟琳感觉到艾伦鼻间喷出的热气正逐渐滑下，小腹处同样也有一团火焰燃烧了起来。这种古怪的感觉让她十分别扭，以她的强势，在这一刻却也示弱般地叫道：“住手！快停下来……噢。”

    尾音化成一声娇呤般的颤声，艾伦吻在她小腹处的敏感部位，让她心中无比矛盾。一边想推开艾伦，可身体的反应却忠实地告诉她，她似乎还很享受这种感觉。她已经可以想像接下来会发生什么，对于男女之事凯瑟琳虽末经历，却也知道。可从来没有想过会在这样一种情况下发生，更别说她竟然会处于全然无法反抗的状态了。

    艾伦喉间发出连串咆哮，他抽起凯瑟琳裤腰处的腰带，又粗暴地扯开紧扣的铁钮，最后将已经变成短裤的裤子脱了下来。艾伦把少女那藏在最后防线后的神秘森林尽收眼底，他大吼一声，双手用力托起凯瑟琳的两脚，再腰身一挺，怒吼着撞进那狭窄，但已经潮湿的幽谷中。

    凯瑟琳几乎要坐起来，她的尖叫在地底空间中回荡着，久久不休。很快尖叫变成了喘息，又化成了呻吟。她已经无力阻止艾伦强硬地占有，只能被动地以身体回应着艾伦的动作。到最后，她甚至希望艾伦不要停下来。大地的热烟在升腾着，渐渐掩去这两具已经纠缠在一起的身体，只有烟中不断传来喘息和呻吟，久久不散。

    艾伦已经忘记在少女身上发泄了几次，最后他终于将体内那团火焰完全渲泻.出来，竟枕在凯瑟琳的双峰处深深睡去。凯瑟琳却毫无睡意，在经过这阵折腾之后，之前的那股睡意不翼而飞。她任由艾伦躺着，甚至伸手轻捻着他那些银色的发丝。少女轻叹了一声，大概连诸神也没预料到，她竟然会和自己的猎物发生了关系。

    然而回想起刚才艾伦在另一个战场上的勇猛，他的无情镇压，以最强硬的姿态蹂躏着她的身体。那种前所末有的充实感，却令她每个细胞都觉得愉悦万分，这种美妙的感觉让她很难生出恨意。她突然发现，自己其实并不拒绝和艾伦有这样的经历。

    “或许，这样更好吧。那样的话，我就有理由不杀你了。”凯瑟琳低头看向艾伦，却恶狠狠地说道：“不过下一次，我会在上面狠狠.干你，我们走着瞧好了。”

    说出这句带着几分杀意的话后，凯瑟琳微微一笑，就这么抱着艾伦睡了过去。

    艾伦已经很久没像这次一般睡得这么久，这么甜。在他的记忆里，也就五岁前的时候才有这样的机会。至于五岁之后的生活，晚上能够睡过去已经是件很幸福的事了。经过充足的睡眠之后，他可以感觉到身体已经恢复到巅峰的状态，就连身上的伤势也好了六七分。

    特别是满溢的源力，已经如同怒潮般不断冲击着禁锢屏障。可惜屏障如山万仞，源力浪潮尽管一个接一个地拍打在它上面，屏障自稳固不动，让艾伦无不遗憾。如果没有这道屏障碍事，此刻他已经自然晋阶觉醒者了。

    在回过神来时，他才发现自己枕着一截白花花的大腿，猛的记起在入睡之前似乎发生过什么。这时超强的记忆力发挥作用，巨细无遗地把和凯瑟琳之间发生的每个细节一一在脑海中回播。艾伦甚至隐约听到凯瑟琳那回转千回的娇呤，顿时腹下又生反应。

    头上立刻响起凯瑟琳的声音：“你还想再来一次？或者，几次？”

    艾伦连忙坐了起来，凯瑟琳已经穿回那被他撕开脱下的将服。只是制服已经完全不成样子，上衣钮扣崩断了好几颗，凯瑟琳直接把它当成裹胸绑在身上，露出平坦的小腹。长裤直完全变成了短裤，甚至连军靴也损坏得厉害，干脆被她丢弃，于是凯瑟琳向艾伦展示了自己野性十足的一面。

    她身上仍沾着石灰和血迹，头发则用一根巨蟒的晶刺碎片盘成一圈，看上去就像一个生活在野外的女人，而不是联邦的将军。凯瑟琳的眼神依旧平静无波，仿佛之前和艾伦什么事也没发生过一般。

    艾伦尴尬地看着她，支吾了片刻道：“我会负责的。”

    凯瑟琳小脸上露出惊讶的表情，那冷漠的眼神里也多了丝笑意，却道：“老土。你该不会想和我发生了关系，以后就是我的男人了吧？”

    她站了起来，赤脚在蝎枪上一挑，战枪听话地跃入她的手中。凯瑟琳蝎枪一指道：“首先，我不接受比自己弱的男人。想要做我的男人，就变得比我强吧。其次，你得养得起我，别的不说，联邦少将一年的开支可不少。当然，你做不到的话，我倒不介意养着你。只是以后，你只能在下面，而且不能反抗。”

    艾伦咬牙道：“我不会让你如愿的，给我一diǎn时间，我会让你伏伏贴贴地承认自己是我的女人。”

    凯瑟琳收起蝎枪：“就给你三年如何？三年后你达不到我的要求，就乖乖做我的小男人。”

    “你没有机会的。”艾伦站了起来，平视着眼前的女孩：“三年就三年，一言为定。”

    “我虽不是男人，却也不会赖帐，你把心放在肚子里吧。好了，你这家伙太能睡。整整睡了三天，现在总算醒了，我打算离开，你呢？”

    艾伦挠头道：“我以为你还想继续追杀大地之母。”

    “算了，那种几乎是星球主宰的生命，凭我现在的力量大概还杀不了它，让它再活段时间好了。我的时间虽然不多，但几十年光阴还是等得起的。等我成为元帅之后，我会亲自宰了它。不过，你得帮我。”凯瑟琳眨了眨眼睛，这个动作让她多了几分平日没有的俏皮感。

    艾伦摊手道：“这是当然。”

    以他们现在复杂的关系，这diǎn忙艾伦自然会帮。可艾伦总觉得如果凯瑟琳达到预期战力时，她大概已经不需要自己帮忙了。或许那句话，更多的代表着她心境的一些微妙变化。</>
------------

第641章晶刺巨蟒

    凯瑟琳打什么注意，艾伦一清二楚。△小，..o他可不想被这女人平白利用，当下一身气息源力凝而不发，艾伦踏着细微却精妙的步伐，总能以毫厘之差让守卫的攻击落空。他手上的血隐借助动作间的惯性挥出，以寻常的力道出刀，却每每精确地没入守卫身体上那些喷着火光的裂隙里。重刀一绞，守卫身上如岩硬皮便会片片剥落，接着岩浆和火焰便破体而出。

    那是它们的血液！

    艾伦就这样在熔岩守卫的拳头和火光之间周旋着，他甚至没有释放任何一个能力，因此气息微弱。在熔岩守卫那充满岩浆和火焰的气息下，艾伦的存在感微弱到几乎可以忽略。

    做到这一切看上去相当轻松，可实际上有多困难，只有艾伦自己清楚。熔岩守卫普遍在十五级左右，可它们单纯的力量却要再高那么两三个等级。它们的拳头像炽热的熔岩，当守卫们挥拳时，便如同一股股热流在有限的空间中纵横交错。艾伦需要间不容发地穿过这些热情，他如同钢线上的舞者。每步都要小心翼翼、精心计算。否则升足跌下，在等着他的就是利刃钢刀，那会把他刺得千疮百孔。

    又是一股热流涌至，艾伦悄然止步。一个泛着火光的拳头就这么在他眼前掠过，那拳上的热力甚至让他头发弯曲。这个拳头最终砸在另一只守卫的胸口，艾伦趁机从拳下钻过，而两名守卫已经纠缠在一起，倒是把艾伦给遗忘了。

    钻过那只守卫后，艾伦只觉眼前一空。回头看去，除了那两只自己缠斗起来的守卫外，已经没有其它敌人。熔岩守卫的尸体躺了一地，它们的体内仿佛只有岩浆和火，当这些东西倾吐一空之后，便只剩下一个冒着丝丝火星的空壳。

    地上有很多这样的空壳，其中一些甚至像烧烂了的石头般塌陷粉碎。

    更远处，剩下的熔岩守卫已经彻底忽略了这一边刚刚发生的战斗。它们一边寻找着食物，一边忠实履行着自己的职责。在守卫的保护圈中，艾伦捕捉到了一条淡淡的虚影。凯瑟琳！艾伦看到了那头黑灰二色的长发，它们像精灵般在空气中飘舞着，凯瑟琳穿棱在熔岩守卫之间，姿态从容。艾伦不得不承认，这个女人果然有一套。她已经深入保护圈的内层，却没有一头守卫发现她。

    总得给她找diǎn麻烦。艾伦寻思着是给凯瑟琳制造些麻烦，还是趁这个时候脱离。最后他决定离开，当然离开前他要给凯瑟琳一些惊喜，好回报刚才她的所为。才打定主意，地面又开始震动起来。艾伦感到一阵晕眩，这让他不得不蹲下身体。身后传来一阵岩石开裂的声音，他回头看，惊骇欲绝。

    在他们下来的那道山崖，此刻崖壁裂缝丛生，一道道巨大的裂缝如同恶龙般蜿蜒而下，直抵地面，接着往前延伸。最长的一条甚至从艾伦脚下探过，这让艾伦不得不退往一侧。这时崖壁开始有石片剥落，从裂隙中更是喷出股股热烟。热烟翻涌，形成了滚滚雾团。就在那蒙蒙雾团中，一声长呤传了出来。

    片刻后，有东西从雾中钻出。雾气捻成了一条条烟带，缠绕在一个丑陋的脑袋上，并为其逐渐抛在了脑后。那是个呈三角状的脑袋，遍布硬鳞。上面看不到眼睛，只有一张利牙交错的大口，从里面吐出前端开叉的红舌。脑袋上方有一个鼓涨的肉囊，呈半透明状的囊壁下，隐约可见沟壑乱生，如同一座矮丘般的大脑！

    当犹如巨蟒般的身体冲出烟雾之后，艾伦恍然。眼前所见，便是那体内生有水囊，如同移动储水器的地底怪蛇。只不过眼前这条的体积是寻常怪蛇的千万倍，它的身体就像一根硕大的烟囱，飞快地游过地面。巨蟒所过之处，一片飞沙走石。那两头缠斗的熔岩守卫躲之不及，一者被它撞飞，另一只则给压到了身下，没了身影。

    这条巨蟒笔直朝着艾伦撞来，艾伦转身往前跑。才刚跑没几步，已经被几如星舰般大小的脑袋撞个正着。艾伦整个人给弹飞了起来，到达最高diǎn后又往下落去。在他的下方是游窜而过的蛇躯，人在半空，艾伦才看清这条巨蛇身上遍布的粗短尖刺并非骨质物，而是纯粹的晶体状，且从里而外地透出幽幽紫光。其上更有一些金丝缠绕，正如同呼吸般一明一暗地闪烁着。

    艾伦最终掉到了巨蛇上，还没站稳，就摔到地上。蛇行何其速，比一辆高速列车全速奔驰的速度慢不了多少，艾伦很难站稳。只得靠着蛇身上其中一根晶刺，借以固定自己的身形。他转过身，抱着晶刺往前看去，巨蛇简直就是一辆横冲直撞的飞车，不断把四周的熔岩守卫弹飞。

    奇怪的是，熔岩守卫竟不攻击这个入侵者，看得艾伦莫明其妙。

    前方，大地之母那宛若巍峨山脉般的身影正逐渐放大，看来巨蛇是冲着大地之母去的。突然，艾伦眼中火光大作，原是地母所在的那汪岩浆熔湖里炸起一道火柱浆泉，从里面竟钻出了另一条巨蛇。远处又连接响起几声山体爆裂的声音，在团团涌动的烟雾里，又有两条巨蛇撞了出来。

    合共四条巨蛇径直朝地母而去，从岩浆湖里钻出来的那一条已经带着一身火焰游上大地之母庞大的身体，在它背上那群峰之间游动着，不知想干什么。艾伦还没回过神来，忽觉一股熟悉的气息从背后高速接近。他回过头，就见凯瑟琳的身影从几根晶刺后闪出，停在距离艾伦数米开外的蛇身上。

    凯瑟琳放低身体重心，踩着脚下蛇鳞，冷漠地看向艾伦。艾伦凝神站起，血隐之上红雾涌动，如烟似焰。

    “别误会，我没打算对你出手，至少是现在。”凯瑟琳摇头道。

    艾伦冷笑：“你以为我会相信吗？天知道呆会将军会不会像刚才一样对我放暗箭，我看这场仗不打也得打，还是趁早开始的好。”

    “我不想解释什么，你想打也可以，只是这样的战斗完全没有意义。何况，你不想看看呆会将发生什么事吗？”凯瑟琳抬起头，从她的双眼中，艾伦看到了大地之母宏伟的身影。

    他一怔，问：“会发生什么？”

    “如果我没有猜错，这段时间应该是大地之母的繁殖期。”

    “繁殖期？”艾伦看向脚下巨蛇：“那这些晶蟒……”

    “自然是配偶。”

    如同要印证凯瑟琳的话一般，他们脚下这条晶刺巨蟒已经来到大地之母的脚下。晶蟒本已算得上体形庞大，可在大地之母的身体前，却如同一条小蛇般。现在这条晶蟒奋力腾起，游上大地之母的身体，如同要攀越伟峰。晶蟒的身体立时呈垂直状，艾伦和凯瑟琳再捉不住，两人纷纷从巨蛇上飘落。

    还好大地之母周围如同风暴中的无风圈般，不曾有一头熔岩守卫接近，倒是便宜了艾伦两人。他们落到地上，抬头上望。两人正在大地之母的脚下，从这个距离看去，方知这头巨兽有多庞大。别的不说，单是脚上随便一块鳞片，便有数米见方。而从这个角度看去，根本无法将巨兽尽收眼底，只能看到身体的一部分而已。

    此刻已经有三尾巨蛇游上大地之母的身体，晶刺巨蟒一边游走，一边从腹下分泌出粘稠着，带着淡淡粉色的体液。这些体液竟然散发着奇异的幽香，随着覆盖大地之母表体的蛇液越来越多，空气中的幽香也就愈加浓烈的。若闭上眼睛，几乎让人以为置身于万花丛中，只是那股香味才过浓郁，反而让人觉得恶心。

    艾伦不小心吸了口，顿时脸上浮起不自然的潮红。腹部如同一团火焰被diǎn燃般，从内心深处生出一股前所末有的强烈冲动，身体随着生出了反应。他当下讶然，再看向凯瑟琳，联邦少将同样脸泛红晕，身体轻抖，一样受到香味的影响。

    “快退，蛇性本淫。这些蛇液里含有剧烈的催情成份，别吸太多。”凯瑟琳一边发话，同时抽身飞退，手中蛇镰横扫，生出一股气流将蛇液浓香吹散。

    艾伦连忙跟着一起退去，两人直退出百米，始觉香味变淡。再看前面的大地之母，它的身上已经笼罩着一团淡淡的紫雾，它是由蛇液被大地热量蒸发后形成的气体。大地之母也不再汲取熔岩，那蜥龙般的脑袋上一排鼻孔同时吸气，便把紫雾扯出股股气流，不断吸入体内去。

    随着吸入的紫雾渐多，大地之母身上的缝隙处开始散溢火光，一身气息也愈见浓烈起来。终于它发出一声异样的吼声，这记叫声如同信号般，刺激着晶蟒开始往它腹部游去。大地之母则重新站起，它这一动，又是地动山摇，风云变幻。等它站起时，三条晶蟒来到其腹下，就此缠住，跟着尾部不断颤动，一些散发着浓烈香气的蛇液开始大量淌下，落到地面，又给地表的热量所蒸发，化成团团紫雾将大地之母层层掩住。

    [很无奈，纵横后.台的存稿箱傻了，把20号的章节没发出去，反而发了22号的，让人无语。因为p章节更新后章节字数就锁定的原因，我想修改也办不了，只能将642642两章发在后面。呆会试试能不能把序列调好，这蛋疼的系统啊。]</>
------------

第642章人情

    “它们开始交.配了。≥≥diǎn≥小≥说，..o”

    从凯瑟琳嘴中吐出这句话时，艾伦只觉古怪。回头向她看去，凯瑟琳脸上的红晕已经退了不少，可身体仍不时轻颤，显然蛇香的影响犹在。她突然咬牙道：“这是个好机会。”

    她提起蝎枪蛇镰，头也不回地往前掠去。身上开始亮起源力的光焰，形成了护盾，显是为了屏蔽蛇香对她的影响。只是她的举动是如此疯狂，在大地之母那如同山脉般的巨体前，凯瑟琳连一根牙签都谈不上，更像是一粒尘埃。可即使这样，她似乎还想猎杀大地之母。

    艾伦真不知道，是什么样的原因才会给予她这样的动力？他也不打算探究，更不准备阻止凯瑟琳。何况就算他想阻止，大概换来的也只会是凯瑟琳的攻击。那女人完全无法以常理度之，简直就像个疯子。

    凯瑟琳刚撞进蛇香紫雾里，最后一条晶蟒姗姗来迟。它努力攀上大地之母的身体，但这时，正与三条巨蛇交.配中的巨兽却感到不耐。从深渊巨口中发出一记深沉的咆哮，大地之母身体略微动弹，便将这条晶蟒震到了地上。晶刺巨蟒正好朝着艾伦这个方向飞来，它先是撞入紫雾里，跟着凯瑟琳便飞退而出。在她前面，晶蟒撞碎了根根斜指向天的石牙，如同一辆侧翻的列车般朝两人辗来。

    “见鬼！”艾伦咒骂一声，转头便跑。可他和凯瑟琳都跟不上晶蟒撞来速度，巨蛇的身体先是撞上凯瑟琳，这年轻的将军立刻倒飞了出去，艾伦看到她张嘴吐出一口鲜血，看来伤得不轻。可他无暇为凯瑟琳担心，一条偌大的蛇尾正犁过地面向他扫来。

    艾伦猛往前扑，胸口贴到地面，巨尾已经从他头上扫过，带起有若雷音般的沉闷音爆。这条倒霉的巨蛇几乎是在地面转了一圈，才停了下来。一时间，巨蛇和两人的周围皆被冲击震起的尘烟所弥漫。艾伦放眼看去，到处灰蒙蒙一片，只依稀看到在他左前方百步开外的地方，凯瑟琳以蝎枪支地，摇摇晃晃地站了起来。

    一声蛇鸣。

    那条晶刺巨蟒不甘心地昂头鸣叫，又朝着大地之母游去。它的这个举动似乎激怒了巨兽，只见大地之母那硕大的脑袋转向巨蛇的方向，六颗金黄的眼珠光芒大作，几乎要喷出烈焰来一般。它开始张开嘴巴，那犹如深渊般的大嘴中可见几圈密密麻麻的巢牙正流下口涎。

    深渊之口的幽暗底部，先是一diǎn火光亮起，片刻后已经有一团火球在嘴中旋动翻滚。那团火球的色泽之浓郁，有若翻涌的岩浆，透着浓烈的火焰气息。大地之母咆哮着吐出这颗火球，顿时整个地底为之一亮，几如太阳落到了这片空间般。没有任何缓冲的空间，这颗直径达到十米的巨大火球已经砸中晶蟒。

    艾伦连诅咒的时间也没有，身影已经为爆炸的火光所吞没。一股火柱在大地间喷起，连绵燃烧的火焰直抵上方云雾，将周围的雾气烧尽，露出一片巨大的空白。从这个缺口看出去，能够看到上方溶洞四布的山崖。圈圈灼热的火浪扩散开去，将远处的熔岩守卫也一并压倒在地，有若小型核弹爆炸后的蘑菇云缓缓升空，这朵狰狞的火云附近，空间都是扭曲的，其间源力紊乱无比。

    地面一片焦土，其上余焰燃烧不休。火焰中传来蛇鸣，那条晶刺巨蟒在这样的爆炸下却也不死，只是受了重伤。身上诸多晶刺被炸爆，周身鳞片不知道脱落了多少，全身上下鲜血淋漓，形象凄惨无比。

    距离巨蛇百外开外，一块被烧得不时喷出火星的石头滚了滚，从石下探出血隐的刀身。再往旁边一撬，这块足有几百斤重的石头才滚向了一侧。艾伦灰头灰脸地从石头下方一个浅坑里爬了出来，在他身边还躺着凯瑟琳。两人几乎抱成一团，艾伦撑起身体时，一手不小心握到块软.肉，却是凯瑟琳的胸口。

    他连忙缩手，站了起来。凯瑟琳却没有任何表情，拍了拍将服上的土灰爬起来道：“为什么要救我？”

    在之前地母的火球落下时，艾伦几乎是本能扑向受到重创的凯瑟琳。以重刀在地面轰出一个可供两人藏身的土坑。幸运这片地表下方没有岩浆流过，只是灼热的地面依旧烫得人皮肤生痛。可当时艾伦哪顾得了许多，滚入土坑后又布置了原力护盾。再加上爆炸时刚好将一块大石炸飞在他们上方，为他们挡住爆炸之后的高温火焰，这才受了些不轻不重的伤。

    现在被凯瑟琳问起，艾伦摊手道：“哪有那么多为什么，纯粹就是本能的反应。不过凯瑟琳将军，你看我救了你一次，是不是别再纠缠我了。”

    凯瑟琳从鼻孔中哼了声：“我用不着你救。”

    艾伦翻了个白眼。

    “不过，这次承了你的情，我不愿欠人家人情。所以现在可以答应你，在这次战争结束之前，我不会再对你出手。”说完凯瑟琳别过脸去，艾伦可看不到她小脸上一幅不甘心的样子。

    艾伦吹了声口哨：“那我现在可以离开了。”

    “随你便，不过，你想打出去？”凯瑟琳朝两人身后远处的熔岩守卫看了眼，这些地母的卫士被爆炸波及到一些。不过大部分只是给爆炸的余波震伤，对它们来说甚至连挠痒都谈不上。艾伦要离开，自然得穿过他们的保护圈。

    艾伦自问没有凯瑟琳那种神鬼难测的腾移技巧，顿时苦笑道：“这还不是拜你所赐。”

    凯瑟琳不置与否，这时两人脚下又传来了震动。他们抬头看去，大地之母这时调转了方向，任由其它三条巨蟒缠绕，却是打算离开。凯瑟琳脸色一变，当下便要追去。才迈开脚步，突然身形摇晃。她以枪支地，双唇一张，从嘴中又咳出小口鲜血来。凯瑟琳小脸苍白，她这柔弱的样子十分少见。在卸下将军的面具，死神的称号之后，事实上她还只是个不到二十岁的少女。只是一贯的强势，让人下意识忽略了她的年龄。

    大地之母一走，那些熔岩守卫在天然的联系下，也随着迈开脚步移动起来。这些石头巨人般的卫士如洪潮般经过大地，在越过艾伦两人身边时，竟没有对他们发动攻击。只是守卫纷纷投来灼热的视线，但很快便渐渐远去。在这股洪潮里，那条受到重创的晶蟒狂暴地抽动它的巨尾，如同发泄般将经过身边的卫士抽飞。

    可即使被晶蟒抽得粉身碎骨，也不见有一头卫士停下攻击。看来在它们的本能意识里，晶刺巨蟒并不在攻击的名单之内。看着大地之母逐渐远去，凯瑟琳终于发出一声清啸。她不顾身上伤势，全力鼓荡源力，提着蝎枪蛇镰往前扑去。此刻少将身上杀机凛然，立时引起守卫的注意，当下便有两头离她最近的守卫转身轰拳。

    蝎枪和蛇镰同时挥出，青色枪芒和蛇镰寒光在这两头守卫身上闪过。顿时一只胸口炸出拳头大小的缺口，体内岩浆伴随着烈焰喷吐而出；另一只守卫则身首分家，脑袋弹到半空，再炸成泥粉。无头的尸身跪倒在地后，才有岩浆从体内流了出来。

    凯瑟琳已经转瞬越过了它们。

    艾伦在后头看得直摇头，凯瑟琳未免太执着了。这时艾伦周围已经没有任何守卫，看着身后空荡荡的大地，艾伦转身离开。凯瑟琳有她自己的坚持，他既不打算阻止，也无法阻止。现在对艾伦来说更重要的是离开这处险地，大地之母已经离开，可天知道它什么时候又会回来。

    这巨兽只是随便喷了团火球，便不亚于小型核弹的威力。如果它全力攻击的话，艾伦已经不愿去想那会是什么样的场景。如果不趁这个时候离开，还要等到什么时候？

    刚奔出百米左右，艾伦就听到身后传来凯瑟琳的怒喝，以及晶蟒的嘶鸣。艾伦回过头，只见一片守卫的头dǐng上，那条晶刺巨蟒蛇躯高昂，从嘴中喷出一片紫色光焰，如同瀑布般斜冲而下，直直轰在了凯瑟琳的身上。凯瑟琳正枪镰交错，挡住晶蟒紫火，却给撞得倒飞出去。

    晶蟒身上残余的晶刺一阵紫光闪烁，空气中凭空多了几十颗吞吐不定的电球。电球核心呈浓郁的深紫色，逐渐过渡到边缘的炽白。一道道黑色的电光缠绕，随着电球连珠轰去，黑色的电光在空气中留下如同枝叶交错般的残影。

    而这时，凯瑟琳全力招架着晶蟒的紫火，看上去几无余力再拦截那些破空而来的电球。艾伦心中矛盾得要命，在出手与否这个问题上摇摆不定。

    半空中，凯瑟琳双眼中清楚地映出那些不断扩大的电球。哪怕是在这等危急时刻，她眼中的神情依旧平静无波。正打算拼着两败俱伤，也要奋力出手时。一片红色的闪电突然横空而至，道道红电交错成一片闪电之森，将晶蟒轰来的电球尽数引爆。爆炸的电火里，红电汇聚，化成血隐的刀锋重重斩过紫火，竟把晶蟒喷吐不休的紫焰长河生生斩断！</>
------------

第645章风雨欲来

    风雨欲来。

    当瑞斯站在一个快被长草淹没的高坡上，用电子望远镜扫向底下远处一个异族联军的临时营地时，心中如是道。

    在奈德中校召回了所有在外面执行任务的狩猎团后，基地更改并发布了新的任务。新的任务包括了前期的侦察以及后期的协助防守以及战斗等一系列的内容，瑞斯自然接下了侦察任务，并在两天之后，便摸到了这支联军的动向，才于今日找到他们的营地。

    这个临时营地里到处可以见到加图人，不愧是混乱的代名词，加图人的军队完全看不到军纪这种东西。加图战士三两成堆，或坐或睡地占据营地的每个角落。他们高声谈笑，大口撕着带血的兽肉，其中不乏临时起意，直接在营地里便交手斗殴起来。这些野蛮的蛮石星人一两个时并不可怕，可当他们大量聚在一起时，则能产生巨大的破坏力。

    如果有人对这股野蛮而狂暴的力量加以引导的话。

    加图人没有所谓的指挥官，他们的军队编制极为散乱。这点和格莱人完全是两种模样，格莱巨人虽说独来独往惯了。可当巨人之长召集他们，并且编制成军队时，他们会严格执行长官的一切命令，并且无条件的服从。这固然是格莱巨人数量有限，易于管理之故。同时也是他们那无法解释的荣誉感在起作用，每一个为巨人之长所召集的巨人，都为此深感荣幸。因此，他们会成为战场上最勇猛的士兵，摧毁巨人之长所希望他们摧毁的每个敌人。

    此刻在营地里，瑞斯就看到了十几名格莱巨人。还好没有看到黑暗泰坦的身影，这让他稍微安心了些。否则这支近千人的军队如果有黑暗泰坦带领的话，凯岩基地根本没有防守的必要。除非有其它基地支援，否则以凯岩基地的规模和火力，是无法招架得住黑暗泰坦的攻击。

    只要那漆黑巨人来上几次冲击，恐怕就可以撕开基地的防线了。而此刻，基地里没有能够和黑暗泰坦匹敌的强者。如今这支军队没有黑暗泰坦，可谓不幸中的万幸。

    瑞斯伸手轻按耳麦，小声道：“情报已经到手，准备撒退吧。希莱，你可以回来了。鲁玛，盯好那些犀牛脑袋，我可不想他们来咬我的屁股。克丽丝汀，把飞车准备好。”

    布置一番后，瑞斯从高坡上悄然退去。下得坡来，他径直钻进一片树林，和希莱汇合后来到他们飞行摩托的存放点。那里克丽斯汀已经帮他们把飞车先行启动，至于鲁玛，则埋伏在制高点。给他们盯紧后方，在必要的时候提供火力掩护。

    “头，你说这次任务可以给咱们换到什么级别的军功？”希莱跨上飞行摩托，一边兴奋地问道。

    瑞斯笑笑道：“大概不少，毕竟两军对垒，军情第一。走吧，我们得快些把情报带回去，好让基地早做准备。这支军队数量可不少，七八百名加图战士，我都不愿去相信那几百头犀牛一起冲

    （本章未完，请翻页）锋是什么样的情景了。”

    加图人野蛮愚笨毫无军纪可言。但这些缺点完全不妨碍他们在战场上是仅在格莱巨人之后的勇猛战士，甚至对战斗的疯狂，加图人还要更加狂热一些。他们就像一头头狂野的野兽，受伤和流血并无法骇退他们。让他们在战场上停下来的唯一办法，就是彻底夺走他们的性命。

    否则，这些狂暴的战士只会越战越猛。

    飞行摩托卷起道道风雪，瑞斯开在前方，希莱和克丽斯汀则跟在两侧。三人形成一只箭头迅速钻进森林深处，直指凯岩基地的方向。

    “要是能混到一个四级军功，那我就可以兑换那把‘夜枭’了。头，那把匕首简直就是贵族的象征，它才符合我的身份。”希莱在车上大声说道，甚至有些兴奋得要比手划脚起来。

    戴着护目罩的瑞斯回头道：“你省省吧，如果真换到一个三级军功，我们得先帮克丽斯汀换那套双刀‘猩红之眼’。她现在这把‘寒霜’已经跟不上她的力量了，克丽斯汀是我们团队中重要的近战战力，是我们生存的保障，所以我决定优先提升她的战力，你们没有意见吧？”

    鲁玛当先在耳麦中表示同意，希莱也笑了笑：“当然没意见。”

    可他捉着飞车的手却收紧了三分。

    “那就好，希莱，我……”

    瑞斯话末说完，树林中突然响起一声尖锐的破空声，同时鲁玛的咆哮在通讯频道中响了起来：“小心，有敌人！”

    大汉粗犷的声线仍在频道中回荡着，一棵老树突然中段爆碎，从树干后闪出一道红电。那是根通体泛着红光的长矛，带着惊人的尖啸朝希莱心脏位置电射而去，显然投出长矛的是个高手。希莱尖叫一声，拼尽余力扭动了下，让长矛射了个空。他全身惊出身冷汗，心神稍懈，第二道红电又至。

    这次希莱已经不及规避，他只得大吼一声，抽出腰间匕首朝长矛挑去。

    叮！一声尖锐的金属摩擦声响起，希莱的匕首寸寸迸碎，长矛带着雷霆之姿电射轰进他的胸口，将他整个人从飞车上挑了下来，钉进道旁一棵老树上。老树给震得枝叶乱颤，抖落无数积雪。希莱睁大着眼睛，片刻后才艰难地看向自己胸前，那里已经被矛上的源力炸出个大洞。如果朝里面看去，甚至可以看到希莱那破碎的心脏。

    “不，救我……”他只喊出这几个字，便头一歪，鼻间没了气息。

    这一切发生得太快，从鲁玛示警到希莱被杀，不过在短短几秒钟内。这几秒的时间只够瑞斯调转车头，克丽斯汀滚下雪地，却无力阻止希莱被杀的事实。距离希莱死亡地点约一公里外的矮坡上，站着一名加图人。他头上的长发捆成几十根细小的辫子，脸颊两边涂着油彩。肩上一条用兽皮做成的披风垂了下来，从披内后竖起着三根红色的长矛。这些长矛的材质如同晶石，其中天

    （本章未完，请翻页）然爬满暗红色的细纹。矛尖凿出了血槽，加大长矛的杀伤力。长矛的主人一身气息凛烈沉凝，目光深邃，和寻常的加图战士截然不同。

    红矛史塔克，在加图人中也是一位稍有名声的强者。也是这次进攻凯岩基地的指挥官，他大手一挥，朝着瑞斯等人的方向吼道：“杀死入侵者！”

    仿佛为了回应史塔克的命令，从瑞斯两人身后的森林中突然涌出了数十名加图战士。这些狂暴战士中有不少端着从尼尔姆人那里买来的光束步枪，一出现便朝瑞斯和克丽斯汀疯狂开火。一道道血红的光束划破空气，炸得两人附近的雪地爆炸连连。借着友军火力的掩护，另外一批手持刀斧的加图战士发起了冲锋，来势汹汹。

    “真是见鬼，我们被发现了吗？”瑞斯不及抱怨，当下以飞行摩托上装载的轻型光束机枪反击，一边在耳麦中叫道：“快，鲁玛。掩护我们！”

    克丽斯汀看了一眼希莱的尸体，然后抽出双刀扑了出去。瑞斯叹了口气，将火力集中到克丽斯汀的方向，给这个女孩进行掩护。

    一记高昂的声线在林中响起，那是狙击器材的声音。一名手持光束步枪的加图战士整个脑袋炸成了碎片，飘舞的血和碎片，以及尸体应声倒下。狙击枪连响三次，鲁玛弹无虚发，把对方的火力手一一放倒。

    这为克丽斯汀争取到进攻的空隙。

    女孩的身影灵活在敌方的光束间穿梭着，每每间不容发地闪过那些足以叫她受伤不轻的高能光束，倾刻便已经扑进加图战士的小队里。克丽斯汀的双刀“寒霜”就像它的名字一般，在空气中舞出两团寒气逼人的光团。克丽斯汀人如旋风般在敌阵中穿行，双刀寻隙而入，在加图战士的护甲缝隙中留下一道道致命的伤口。

    加图人转眼被她放倒了小半。

    一声怒雷的咆哮响了起来，跟着是树木倾倒的声音。瑞斯抬头看去，只见前方林中不时有老树被连根拔起，跳上了半空。他连连道：“不不不不，是该死的格莱巨人。鲁玛，是巨人！杀了他！”

    叫声末歇，几棵大树突然飞了起来，如同劲箭般轰向克丽斯汀。在树影后方，一名格莱巨人矮身咆哮，震得风雪急荡。接着双腿用力一撑，人冲天而起，又如一块陨石向克丽斯汀落去。

    少女双刀旋斩，寒霜刀芒迸射，将大树斩成根根细枝。头顶上骤然一暗，巨人正斜扑而至，突然在他侧脸炸起一团火球，然后鲁玛粗野的声音在耳麦中响起：“看老子的厉害！”

    又是一团火球在巨人的胸口炸裂，巨人生生被附加了重型炮弹的源力弹头从空中击落，狼狈地摔在加图人的队伍里，引起不小的骚乱。克丽斯汀眼中锐芒一闪，人往前倾，拖着双刀射进了加图人中。顿时她所过之处，血花四溅，杀得加图战士人仰马翻。

    但克丽斯汀的目标，却是那名格莱巨人！

    （本章完）

    ...
------------

第646章争执

    格莱巨人捂着被击中的侧脸，大手撑在地上站了起来。●⌒小，..o他们虽然皮粗肉厚，防御力惊人。但脸部，特别是眼睛这种地方也如人类般较为脆弱。鲁玛的一记狙击命中他眼眶附近，更把他一颗眼珠给打爆。巨人痛苦地咆哮着，从嘴中呼哧着灼热的气浪，用剩下的眼睛搜索着那末知的敌人。

    突然脚跟一痛。

    克丽斯汀从巨人双脚中间的雪地上滑过，寒霜双刀齐挥，斩裂巨人脚跟肌腱。巨人一个踉跄往前扑倒，如山峰倾倒般的阴影笼罩着前方剩下的加图战士，狂暴战士哇哇大叫，四下逃窜，却仍给巨人压倒了不少。克丽斯汀一笑，弹身跃到巨人身上，加速飞驰。

    巨人还没来得及重新爬起，克丽斯汀已经来到他脑后。寒霜上道道湛蓝的纹路diǎn亮，刀锋通体缠绕着蒙蒙霜气。巨人感到威胁，咆哮着伸手往后捉去，如同拍蚊子般大手扫向克丽斯汀。

    克丽斯汀高高跃起，身体灵动地从巨人指缝中穿过。一刀扫去，霜气四溢，在空中描述着一道白色的纹路直达巨人的头部。霜气笼罩着巨人，飞快凝霜结冰。巨人惊恐地瞪大独眼，霜气正从他的眼睛、鼻子、耳朵和嘴巴，一切能够渗透的地方钻进去。它们让巨人血液流动放缓、甚至凝固。

    巨人拼命转身，想要去捉住克丽斯汀。然而巨人才转过半边身体，头部至胸口已经爬满白霜，动作僵停了下来。克丽斯汀落到他的头上，双刀深深扎进巨人脑袋。她清咤发力，拖刀疾走，在巨人额头一踩，人电射而去。在她身后，巨人的脑袋就像一块被切碎的岩石般，哗啦一声散成了诸多碎片。巨人鼻子以上的头部轰然炸碎，每块碎片皆散发着惊人的霜气，如同一阵冰雹般不断砸到了地面。

    失去半个脑袋的巨人终于无力摔到地上，将原先一些快要爬出来的加图战士又深深压进地面的积雪中去。

    克丽斯汀双刀归鞘，迅速回到飞车旁。她扶起飞行摩托跳了上去，瑞斯朝她竖起大拇指：“干得漂亮，辣妞。”

    “你们最好快走，又有敌人来了。”鲁玛在通讯频道中提醒着。

    “撤！”瑞斯最后朝希莱的尸体看了眼，也没时间收回尸身，只得发动摩托引擎，卷起风雪扬长而去。

    在他们离开不久之后，一道带着锐利气息的身影从树丛中穿了出来，大脚落到巨人身边的雪地，震起一片积雪。红矛史塔克从鼻孔里喷出两团热烟，先是看了一眼被削掉半个脑袋的格莱巨人，恨恨踢了巨人的尸体一脚，然后才看向希莱的尸体：“把这个入侵者给我切碎，等送去给我们的敌人当礼物！”

    几名加图战士大步上前，其中一人为史塔克捡回两根红矛，其它人则扛起希莱的尸体，跟着史塔克大步折返营地。至于巨人和同胞的尸体，加图人完全没有回收的打算，就这么任由他们曝尸在雪地之上。天色渐暗，凛霜的土著开始活动，一些危险的野兽从树林中钻了出来。

    巨人和加图人的尸体对它们来说无疑是一场饕餮盛宴，特别是巨人的尸体，足够这些野兽吃上好几天了。

    回到基地已经是夜晚，瑞斯诅咒着凛霜星这该死的短暂白昼，这让他的作息变得紊乱起来。诅咒归诅咒，瑞斯还是相当敬业的第一时间将敌军情报汇报上去，也随便在奈德那里登记了军功。在副官把瑞斯所提供的情报整理成文件之后，奈德召来基地里所有狩猎团的首领。

    不久后，作战议室逐渐涌进一个个自由猎杀的强人。作为群狼的代表，雷纳是最后一个到的。在艾伦失踪的此刻，奈德也承认了他的代理权。在看到这个带着火山般气息的男人后，奈德朝他diǎn了diǎn头。打了个手势，副官关上大门，意味着会议开始。

    “各位，很冒昧在这个时候把大家叫来。实是因为瑞斯团长带来了极为重要的情报，我已经将情报大致整理了下，并且分到各位团长的战术智脑上，以供你们随时查阅。现在，我就简单地说一下敌军的情况吧。”奈德看向身后，作战室的灯光暗了下去，这让他身后一个立体沙盘等以清晰出现在众人眼中。

    奈德走到沙盘起，伸手朝冬青之森东处的一端指去，于是那个位置有光线飞快架构起一座座建筑的轮廓来：“这是我们的基地，而这里……”

    中校手指往西面滑去，在相距两百公里外的一片树林中diǎn去。坐标上的林木往下缩去，消失在地图中，很快形成一片空地。跟着有营地和加图战士的模型升起，当十几名格莱巨人的影像也出现在沙盘地图上后，一个完整的营地就出现在了人们的眼中。

    “这就是瑞斯团长带回来的重要信息，敌军距离我们只有两百公里。这diǎn路程大概明天傍晚就会到达，这支军队中有大约七百名加图战士，以及十三名格莱巨人。各位，这是一支强大的军队，我们绝对不能掉以轻心。”奈德扶着立体沙盘的边缘道：“基地很快会遭到攻击，我需要各位一起协助防守。为此，我已经将基地划为若干区域，各位可自由选择防御战区。”

    “奈德中校，难道我们没有援兵吗？”这时，底下有人问道。

    奈德看去，那是凯奇。中校diǎn头道：“很遗憾，我们没有。现在各个基地或多或少都受到异族联军的攻击，其它基地分不出人手。这些狡猾的家伙一diǎn也不去碰艾达华星人的基地，只挑我们联邦的基地下手，这让我们的情况不容乐观。”

    雷纳沉声道：“那就向艾达华星求援，根据他们和联邦签署的星际公约。在这种时候，他们有义务出兵支援我们。”

    “的确如此，雷纳先生。可那需要通过参谋总部发出申请，而且远水救不了近火，我觉得时间上并不允许。当然，我相信参谋总部根据战况，会做出正确的判断。而在此之前，我们只能靠自己了。”奈德苦笑着说。

    “那么，让我们看看防御区域的划分吧。”雷纳话锋一转，道。

    奈德欣然同意，作战室的灯光重新亮起。在墙壁的等离子战术板上，一幅基地的平面图出现在上面。接着块块不同颜色的斑块出现在地图中，标示出一个个防御区域来。每个区域皆有数字标示，以示区分。奈德中校做了简单的介绍后，便让这些团长自行选择自己的防区。

    凯奇走上前去，用力朝其中一个区域diǎn了diǎn：“我们选这里。”

    一个声音响了起来：“你可真会挑，那里是炮台阵列的所在，防御的压力肯定没其它区域大，凯奇先生不觉得太占便宜了吗？”

    凯奇朝那人看去，原来是劳利。他拧起眉头：“奈德中校已经说了可以自由选择，我选哪里又关你什么事，劳利先生。”

    “当然不关我的事，而是关乎大家的事。”劳利冷笑道：“如果人人都像你这样尽挑防守压力轻的区域，那其它区域怎么办？”

    他这话得到其它团长的应和，作为劳利团队真正的首领。维德此刻却保持沉默，显然默认劳利的话。确实像劳利所说，奈德划分出来的这些防区，压力轻重不一。如凯奇挑中的防区位于炮台阵列附近，依靠炮阵的火力压制，凯奇他们的防御压力自然要轻松不少。而那些没有火力压制的区域，显然会成为敌军重diǎn关照的对象，压力之大无需多言。

    这样一来，分配便显得不均。奈德也没想过会出现眼下这种局面，眼看在劳利的挑动下，各个狩猎团开始争抢着那些压力较小的区域，而其它区域则无人问津时，奈德有些不知所措起来。这和他之前设想的可相去太远，他连声让团长们冷静下来，但现在，人们根本没有理会他。

    甚至有几人因为争夺同一个防区而争执起来，就差直接动手了。

    “都给我闭嘴！”

    一声霹雳在作战室中响起，那绝然雷音震得人两耳生痛。这声大吼压过了所有声音，作战室中骤然一静。所有人都朝雷纳看去，后者冷笑道：“看看你们那幅丑陋的嘴脸，真叫人恶心。如果你们都那么怕死的话，当初又为什么参加这场战争？”

    劳利嘿嘿笑道：“雷纳少爷果然勇猛，那么，你们群狼为什么不挑一个重要的防区驻守？”

    “原来是你这只老鼠，怎么，上次教训得你还不够吗？真是好了伤疤忘了疼，要不是看在大家还算同一阵营的份上，我早干掉你这只阴沟里的老鼠了。像你这种只敢在背后甩阴招，上不了台面的家伙还是闭嘴吧。”雷纳再不看他，转而视线落到奈德身上：“中校，我建议你划掉那些有重火力压制的防区。这样一来，剩下的防区压力大致相当，我想就没有人为此争吵了吧？”

    “当然，没胆留下来死战的鼠辈可以提前离开，只要你们背后的家族愿意负起逃兵的骂名，我想中校是不会阻止你们的！”</>
------------

第647章浮萍

    在家族大义下，没有哪支狩猎团愿意背上逃兵的骂名。○即使是劳利和维德那支队伍，他们来自地表，可目前名义上还是依附于一个家族的名下。如果他们逃跑的话，那么在这支狩猎团的记录上。将会留下极其不光彩的一笔，之后将很难再被其它家族录用。

    因此对于维德他们这种雇佣性质的狩猎团来说，除非战局凶险，情况已经到了穷山恶水的地步，否则他们也不会选择退却，除非以后打算解散狩猎团。

    雷纳一句话把房间里所有团长呛得半死，既想反驳，却又找不出理由。他那一句划掉所有重火力区域的确让剩下的防区压力相当，也就不存在分配不均的情况。那么能否守好自己负责的防区，就要各凭本事了，这对于所有狩猎团而言，算是比较折中的处理手段。

    奈德查言观色，连忙站出来说道：“雷纳先生这个提议极好，先前是我考虑不周，这diǎn我必须向各位道歉。那么这样吧，新的防区地图我会尽快发送到各位的战术智脑中。届时各位只要将自己负责的防区在副官那里登记既可，所有防御任务按照军部的规定，皆统一为四级军功。战斗结束之后便可以在我这里直接兑换，在这里，先预祝各位好运。”

    会议就此结束，各个狩猎团的团长陆续退走。雷纳最后一个来，也是最后一个走。等作战室里剩下他和奈德两人时，他才沉声道：“中校，你不觉得很奇怪吗？”

    “哪里奇怪？”奈德正收拾着东西，随口问道。

    雷纳看到等离子板上的地图：“事前基地附近并没发现敌军的侦察人员，他们是如何定位我们基地的坐标？我们在凛霜上经营了多久，十年？二十年？总的来说，我们更应该占据地理优势吧。可现在你看，其它基地都受到了敌军的进攻，他们是如何在一颗完全陌生的星球上，迅速锁定我们各个基地所在的位置？”

    奈德正拿起一个战术板，听到这句话动作一滞，几乎捉不牢战术板。他赫然抬头：“你的意思是，有人把基地坐标泄露出去？”

    “我们之前就已经有这么一种猜测了，可能你不知道。在来凛霜之前，狩猎团舰队进行集合编排时，就已经遭遇一场袭击。接着是进入凛霜的时候，我们受到第二次袭击。前后两次袭击，事先完全没有征兆，联邦的情报部难道连敌方的动态都未曾掌握一丝半缕？或者说，有人里应外合，才让敌军的两次行动皆无触发联邦的情报网络？”

    奈德额头已经遍布汗珠：“如果真是这样，那可不得了。可究竟会是谁敢这么干，雷纳先生，这件事你看是否应该报告给参谋总部？”

    雷纳摇头：“除非参谋总部里都是些酒囊饭桶，否则他们应该察觉到蛛丝马迹。何况这件事关系重大，能够做到这一diǎn的绝对不会是寻常的人物。星舰集合的时间和地diǎn，进入行星的时间以及各个基地所在的坐标，哪项不是军事机密？能够对这么重要的信息了若指掌，不用说肯定是联邦里的大人物。而不管是哪个大人物，都不是你我能够招惹得起，所以这件事我想还是保持沉默来得比较好。”

    听雷纳这么说，奈德反而松了口气。他拿出一块手帕擦了擦额头上的汗渍：“说得也是，像我这种小人物，能够在这个位置上坐到现在已经挺不容易了。要再插手这种事，恐怕力有不逮。”

    雷纳diǎn了diǎn头，没再说什么，告辞离去。外面的世界天色深沉，一如眼下充满混沌，完全不明朗的前景般。雷纳讨厌这种感觉，他宁愿真刀真.枪在战场上撕杀，也不愿意时刻防备着不知什么时候会从背后刺来匕首的感觉。那只一只遮天的手如果不除掉的话，不管是联邦，还是参与自由猎杀的强者，甚至是家族的军队都会隐入极为不利的境地里。

    那个人是比异族联军更可怕的敌人，他躲藏在暗处，如同操纵着提线木偶般玩弄着军队和强者。雷纳猜想，他甚至可以借助敌人之手剪除那些与之为敌的目标。例如，某个家族？

    他为自己这个想法不寒而栗。

    这是另一种层面上的战斗，而显然，他还无法参与那种层面的战争。不仅是他，绝大多数人都浑噩无知，更多的人甚至看不到那么深、那么远的一面。星际战场已经变成一个诡秘的大海，大部分人只是海上的一株浮萍。别说看穿海下暗流涌动的世界，就连左右自己的命运也没有。

    在大势之下，个人的力量显得如此渺小。雷纳尽管不愿承认，却知道能够左右局势的，永远只有那么寥寥数人而已。可恨的是，他不是那几人之一。所以他能够看到海面下一些暗流，却依旧无法改变什么。他就好比是一尾大海中的游鱼，看到的世界比浮萍更多一些，更深一些，却同样无力改变什么。

    寒风卷着雪粉拼命想钻进艾伦的鼻孔里，他深吸一口地表寒冷的空气，胸膛非但没有结冰，反而升腾着喜悦的火焰。在经过七个日夜的旅行后，他终于又重见天日。现在他和凯瑟琳站在一个被冰雪所覆盖的高坡上，这里放眼看去尽是被冰雪所覆盖的银白世界。

    起伏不定的丘陵往地平线的尽头不断伸展，不规则的一片片树林像青灰色的斑块错落于这片银色的大地上。天地间雪花飘舞不停，仿佛凛霜星上的雪永远也没有一刻停歇般，可一直下到星球的终结之日。此刻正是日暮，远边的天染上一层暗黄，远处的树林里传来野兽的吼声，这是个生机勃勃的世界。

    “这里不是冬青之森。”凯瑟琳微微皱起了眉头，无论是地势还是环境，此地和冬青之森的出入很大，也不知道是凛霜星上的哪处角落。

    他们人在地底，自然无从辩识方位。而之前由大地之母引发的强烈地震，更是改变了溶洞迷宫的格局。按照原路返回根本是不可能的事，艾伦两人只能另寻出路。在花费了近一周的时候，他们也不知道自己在地底中走出了多远。只记得经过了三个潜伏怪聚居的巢穴，和地底生物发生了好几次剧烈的冲突，死在他们手上的潜伏怪和其它生物多不胜数，两人几乎是从地底杀到了地面。

    此刻别说凯瑟琳，就是艾伦也满身杀气。

    “不管是哪，我们总算出来了。如果可以，我不想再往地下钻了。”艾伦随口道。

    凯瑟琳冷哼道：“别忘记你答应过我的事，如果你敢食言，我会让你好看。”

    “我会遵守承诺的，你放心吧。”艾伦耸耸肩，道：“那么，你有什么打算？”

    “当然是回日出号，我出来这么久，鲁森将军该暴跳如雷了。事实上到现在我没见着他身影，已经相当意外。”凯瑟琳扫视着坡下的风景，道：“只有日出后，我才能分辩方向，然后返回星舰处和我的人汇合。”

    “你身上没有通讯器之类的？”

    凯瑟琳摇头一笑：“被我自己踩坏了。”

    艾伦露出一个“就该如此”的表情，他搓了搓手说：“看来我们得在这里呆一晚，然后明天，再分道扬镳吧。”

    他要回凯岩基地，路线大概和凯瑟琳有些出入。凯瑟琳折返他们之前钻出来的山洞：“你去找些树枝什么的，我们得生个火，除非你想冰冰冷冷地过上一夜。”

    “遵命，我的将军。”艾伦跳下山坡，钻进坡下一个小树林中。没过多久，他不仅带回来了足够多可充当燃料的柴木，还打了一头像狼般的野兽，这是他们的晚餐。

    小小的山洞里火光耀耀，一团篝火在洞口燃烧着，照亮着周围的山坡。在这个天色阴暗的夜晚，篝火所照亮的一偶，犹如一个遗世独立的小世界。

    只属于艾伦和凯瑟琳的小小世界。

    烤肉在火上发出一阵啪啪轻响，那是肉中的油脂滴到了火堆中所发出的声音。艾伦将几片烤熟的兽肉用一片树叶包好，放到凯瑟琳身前：“吃吧，不过要小心烫。”

    凯瑟琳挑起其中最小的一块，将其它的推给艾伦：“你也吃些，我吃这片就够了。”

    艾伦看她将烤肉撕下成条状，再丢进嘴中细嚼。她吃得很安静，像是享受着烤肉所散发的每一丝香气。安静的凯瑟琳就像一个邻家少女，艾伦看着她道：“以你的潜力，用不了几年应该可以晋阶支配者。到时候，生命将会迎来一次巨大的蜕变。其中最关键的就是自然寿命的延长，那时候你活个一两百年当不成问题。所以我想不通，为什么你那么执着于对漫长生命的追求，特别是在你现在这种年纪。这似乎……”

    “说不通是吗？”凯瑟琳朝他看来，深沉的眸子被火光映亮：“没错。潜力巨大，身居高位，生命才刚刚开始的我，应该像你的老师贪狼元帅一样尽情挥霍着时光才对。但我不是温莎贝洛，你也不会知道我曾经历过什么。总之，我有我的理由。”</>
------------

第648章命运

    火堆啪啪轻响着，是这个宁静夜晚唯一的声音。◎小，..o

    山洞里，艾伦已经挑了块干净平坦的地方铺上兽皮。兽皮先抹了积雪，再用火融成水后洗净，最后在火上熏干，去了腥味。铺到地上，便是一张柔软温暖的床。艾伦拍拍兽皮道：“你睡吧。”

    凯瑟琳摇头道：“别把我和那些贵家小姐混为一谈，再恶劣的环境我也呆过，你不用这么费劲。”

    “但这样睡起来总是舒服一些。”

    凯瑟琳赤脚走了过去，艾伦的视线落在她贝齿般的脚趾上。他突然发现，从地心直至地表，这一路而来凯瑟琳皆赤足而行，可却没有一丝污垢沾染上她这双赤足，真不知道她是如何办到的。他隐约觉得，那和凯瑟琳挪移的技巧有关。如果可以像她这样做到颗尘不染，那他的挪移技巧将会提升到另一种境界。

    “不过来吗？”凯瑟琳坐到兽皮一角，拍了拍旁边说。她侧着身，加上身材娇小，仅占了兽皮三分之一的地方，空出来的位置足够再躺下一个艾伦。

    艾伦自不客气，直接坐到她的身边。不过他现在毫无睡意，于是靠着山壁而坐，独对着洞口那团篝火和风雪。这时腰间一紧，原来是凯瑟琳双手缠上。她枕到艾伦的胸口，说：“就这样别动，你的味道真好闻。它让我很安心……”

    伸手在凯瑟琳那奇异发色的头发中滑过，最后落在她的肩头，艾伦拍了拍道：“那就睡吧。”

    说完才发现，凯瑟琳已经睡过去了。火光中，不时可以看到她的睫毛轻轻抖动，小脸则像猫似的在他怀中拱了拱，然后安静地睡着。从背后那幽深的通道里，不时可以听到某些地底生物的叫声，它们提醒着艾伦那在地底中渡过的一个日日夜夜。再看着怀中的女孩，艾伦只觉命运是如此奇妙。

    若在此之前，有人告诉他会和凯瑟琳如此亲密，打死他也不愿意相信。可现在，他已经是凯瑟琳生命中的男人，哪怕这个强势的女孩现在还不愿意承认这一diǎn。

    想起和她在地心中那疯狂的一幕，艾伦体内也燃起了一团火。凯瑟琳很快觉察到他的男性反应，她张开眼睛，迷迷糊糊地说：“这次我要在上面！”

    艾伦还没回答，少女已经双手用力一按。那迸发的巨力让艾伦身不由已地躺到地上，凯瑟琳已经坐到他的腰上。她脸上的表情介乎清醒和迷糊之间，看上去格外诱人。片刻之后，艾伦又被那个紧窄温暖的世界所包裹，凯瑟琳也从她那满头长发中抬起小脸，发出满足的呻吟。

    于是在火光的照耀之下，山洞中两道人影紧紧纠缠在一起，直到火光熄灭，黑暗中仍响起两人的喘息，以及凯瑟琳偶尔一声得意的轻笑。

    天色悄然转亮。

    已经熄灭的火堆里，一段焦木突然啪一声断成了两截。艾伦转了个身，突然从地上弹起来，才发现洞里只剩下他一个。在旁边的山壁上，他看到一行字：先走了，我的小男人。

    不用说，那是凯瑟琳留下的。艾伦摇头笑了笑，伸手在山壁上一抹，字迹就消失了。他起身收拾东西，又把火堆踢散，最后把兽皮当成披风往背上一甩，现在的他看上去就像一个地表的猎人。

    如果凛霜星上也有猎人的话。

    走出山洞，艾伦有些不舍地看了一眼昨夜两人温存的山洞。然后才转过身，发出一声清啸，如大鸟般掠下高坡，投向不远处的树林中。以日光树影辩别方位，艾伦朝东而行。凯岩基地位于东面，现在他不知道身在何处，可只要向东走，总会有所发现。

    他在雪地上留下的脚印很深，除了血隐这把重刀本身的份量外，那再次鼓涨起来的背囊份量也不轻。他和凯瑟琳干掉的那条晶刺巨蟒可不是普通的货色，用凯瑟琳的话来说，那东西几乎满身是宝。

    最值钱的当然是蛇血，那是巨蟒一身精华所在。当时蛇血被恶魔礼赞大量吸收，并且将其中部分血气输给了艾伦。艾伦才会受到蛇性的影响而和凯瑟琳发生了关系，巨蟒的血气精华非但增强了艾伦的源力，加快他伤势的痊愈，而且晶蟒的部分基因被源器所夺，致使艾伦源力的性质也发生了微妙的变化。

    这种变化在前往地表的几日里，从和地底生命的交手中艾伦已经有所发现。他现在随手发出的攻击，或者释放的能力中都会缠绕着电蛇。那些浅紫色的电光，正是来自于晶蟒的能力，它的基因被源器掠夺之后，经过转化再和艾伦本身的基因结合，于是让艾伦的源力和战技也发生了相应的变化。

    这些电蛇为艾伦的攻击附加电击和麻痹的效果，至于更多的运用，还有待艾伦去发现。

    除却蛇血，巨蟒的鳞片十分坚固。这些鳞片有巴掌大，表面凹凸不平。它们坚固，凯瑟琳要全力运枪才能击穿蛇鳞。同时它们很轻，每块鳞片的份量只有几十克左右。而粗糙的表面可以有效分散能量类的攻击，当时大地之母的火球已经间接地证实了这一diǎn。

    如果用蛇鳞打造一套鳞片护甲，在危机四伏的战场上无疑多了几分生存的保障。

    可惜艾伦的背囊空间有限，无法把所有蛇鳞全装下去，因此只挑了十几块性质最佳的鳞片装了进去。但背囊的重量并非因为它们，而是来自其它东西。

    晶刺。

    艾伦两人在巨蟒上整整取下来二十根完整无损的晶刺，这些本来应该是骨刺的东西，在巨蟒的一次次蜕变下，这些尖刺也发生了质的改变。它们从内而外，质地完全晶质化，甚至天然地生成一些晶丝，从而大大增强了晶刺的储能上限。巨蟒死后，晶刺中的源力却依旧充盈，凯瑟琳推断这些应该是晶蟒的储能节diǎn，作用就像备用电池。在需要的时候，为晶蟒提供额外的源力供应。

    这种晶刺可以通过加工切割等工序，使之成为魔能武器或导能纹路的原料，也可作为单纯的能量单元使用，应用面相对蛇鳞要较为广泛一些。</>
------------

第649章死神归来

    此刻，在艾伦的背囊里就装着十几片蛇鳞，以及二十根价值不菲的晶刺。￠￡￠￡diǎn￠￡小￠￡说，..o背囊的左侧向外鼓出，从那近似椭圆的轮廓来看，绝对不是蛇鳞和晶刺。那是艾伦在巨蟒身上收获的另一种东西，心核。心核是巨蟒的另一个心脏，不过这个心脏是完全结晶化。它就像星舰的动力炉，心核是巨蟒全身源力的精华所在。

    心核本身并不稀罕，但凡那些能够利用源力的野兽，随着掌握的源力日巨，渐渐会在体内结成一个类似器官的晶体。它们用来储备及驱动源力，这就是心核。只是心核有大小之分，总的来说，体积越大的心核，它所储存的源力就越多，质量也更加纯粹。

    人类，乃至宇宙中大多数智慧生命，他们驱动源力的方式更多来自于刻印以及源力回路。这是智慧生命区别于野兽的地方，野兽无法形成刻印，唯有依赖心核。而这也决定了，智慧生命的能力是多样化的，而野兽的能力则比较单一，但较为纯粹。

    晶刺巨蟒的心核足有一个橄榄球大小，这种体积算是较为少见。当那枚心核从巨蟒体内取出时，它通体晶莹，透溢着淡紫色的光，就像一块上等的紫云玉石。在心核中还有条条天然的深紫色纹路，这些晶丝最粗的一条甚至有艾伦的小指粗细。这些晶丝中分布着沙粒大小的金砂，每颗金砂中皆可提取到澎湃的源力。

    蛇鳞、晶刺、心核。这三样东西根据凯瑟琳的估价，至少值三千万联邦币。其中心核便几乎占据了三份之二的价值，如果把这几样东西进行加工后出售，那价格就更高了。

    艾伦听到这个数字时几疑梦中，要知道他在天堂星上经营了这么久，带回了泰美斯银也不过卖出两千万左右。如今杀一条晶蟒就有三千万，而像这种晶蟒至少还有三条，那就是将近一个亿的财富！如果连晶刺巨蟒都这么值钱，艾伦已经无法想像大地之母的价值了。

    在知道晶蟒的价值后，就连艾伦对猎杀大地之母一事也有些心动起来。

    那简直就是一座会移动的金山！

    现在背囊里这些东西无法直接兑换成军功，不过艾伦并不愁出手。蛇鳞他打算自留，至于晶刺心核，只要有人收购他就出售。像这类东西，特别是心核，甚至联邦都会愿意出资收购。现在艾伦只想尽快回到凯岩基地，除了出手这些东西外，也好见见见其它人。

    想起自己作为狩猎团的团长，却脱离了队伍这么多日子，艾伦就颇感惭愧。可他不知道，现在凯岩基地已经在战火中渡过了整整六天。

    到处都是高能光束破空的呼啸，以及爆炸的巨响。能够闻到的，也只有呛人的血腥以及那些无所不在的焦味。这种味道，雷纳已经闻得够多。而此刻，浓烈的血腥味更是钻鼻而来，那是来自脚边一具刚躺下的尸体，红矛史塔克的尸体。这名敌方指挥官的死去，才意味着战争真正结束。

    雷纳回过头来，才发现这场战斗竟然持续了这么久，而他们竟然可以坚持这么久。

    一切就像个奇迹。

    在瑞斯带着敌方的情报返回基地后，在第二天的日暮，当冬青之森被夕照染成金黄一般的颜色时，这支由加图战士和格莱巨人组成的联军便出现在凯岩基地的前方。那是一个被鲜血当红的傍晚，刚抵达基地的敌军连休整也没有，红矛史塔克便直接发动了强攻的命令。

    格莱巨人充当前锋，毫无疑问，他们是最可怕的锋线。当第一头格莱巨人撞跨基地东侧一段卫墙时，平日里只是打打星球土著的基地军队才反应过来。奈德中校用急促带着几分彷徨的声线下达了反击命令，以此拉开了战争的帷幕。

    时隔数日，雷纳仍清楚地记得，当基地所有炮台阵列疯狂开火时，足有过半的巨人直接迎着炮火冲了上来。他们的身体在猛烈的炮火下炸出片片血浪，从巨人身上洒下的热血将积雪浇融，形成一条条蜿蜒的血河在战场上流淌。加图族狂暴的战士们就这么踩着巨人的鲜血和他们的尸体，从后方掩上进行一次次前扑后继的猛攻。

    那是无比艰苦的一场战斗，在通宵达旦的战斗中，基地附近的光束和火焰就没有一刻停止过。从基地方向出现的火光，几乎可以照亮小半个冬青之森。当战斗从傍晚持续到第二天白昼时，史塔克才暂时撤兵。而这时，基地外围已经丢下数百具敌我双方的尸体。

    其中光是格莱巨人，便在这第一场战役里战死了十名，只有三名巨人负伤返回了临时营地。

    至于凯岩基地方面，除开战死的联邦士兵外，其它各个狩猎团皆有战损。又以凯奇那支队伍最为严重，当时一头格莱巨人直接冲击他们所驻守的防区，导致凯奇的队员全数战死，这对于凯奇来说是个巨大的打击，同时也在他心里埋下深深的仇恨。

    随着时间推进，战斗越来越吃紧。而当双方的死亡人数开始上升时，仇恨也随着生根发芽。两边都咬着牙想要吃掉对方，可无论对哪一边来说，敌方这块骨头都足够坚硬，难以下咽。

    在战斗的第三天，雷纳带着人马悄然绕到敌军后方，依托瑞斯所提供的精确情报，一举敲掉了敌军的物资囤放diǎn，从而让战争的天平开始倾斜。加图战士或格莱巨人，他们的食谱很宽，甚至可以生食野兽。不过那也要有野兽让他们充饥，在战争打响之后，几乎冬青之森里所有野兽都下意识地规避这片战场。在物资被毁之后，异族联军想要补充食物，只能到四五百公里外的森林去狩猎。

    显然，这是十分不现实的。

    于是联军只能饿着肚子作战，毫无疑问，加图战士在战场上十分勇猛。可他们的食量和个子一样大，格莱巨人更是如此。在食物短缺的情况下，联军的攻势开始显得疲软，这对于凯岩基地的人类一方来说无疑是个天大的好消息。

    在军队和狩猎团的配合之下，人类阵营开始反击，积极组织攻势，不断削弱着敌军的力量。终于在今天，由基地军队进行掩护，以雷纳为首的一众强者则凿穿了敌军的防线，深入中军，一举击毙红矛史塔克。当史塔克那被刺骨战锤敲得胸口塌陷的尸体被高高架起后，加图战士军心大敌。

    没有史塔克进行统筹指挥，加图战士再勇猛也不过是盘散沙。加上军心焕散，斗志消沉，联邦军队趁机扫荡，打得他们节节败退。倒是剩下的两名格莱巨人相当生猛，疯狂地截击着联邦军队，最后则死在雷杰斯和贝尔摩德的手上。

    当残余的敌军退入森林中时，这场持续数日的战争终于宣告结束。到了这个时候，就连雷纳也身心疲惫。在返回基地后，他清洗完身体便倒头睡去，直睡到翌日清晨，才拥被醒来。

    拉开窗帘，看向基地外坑坑洼洼的战场上，联邦的士兵仍在打扫着战场时，雷纳仍有种如在梦中之感。他用力一捏大腿，才肯定这不是在作梦，战斗已经结束了。

    今天的餐厅格外冷清，特别是在招待来自各个家族的强者用餐区那里，更是廖廖只有数人。其中，雷杰斯自己占了一桌，正对着桌上的食物大肆扫荡。雷纳也加入扫荡的行列里，雷杰斯只是抬头看了他一眼，便默不作声地继续吃饭。在战争最激烈的时候，他们甚至没有时间吃东西，都是往嘴里挤一口营养素就再扑上阵地。

    现在时间充裕，自然没人会想继续吃营养素那种玩意。直到把桌上东西都吃了个精光，雷杰斯才拍拍肚子，满足地呼了口气。雷纳这时才问：“另外两个呢？”

    “贝尔摩德一早和瑞斯去侦察了，他们想知道残余的敌军最后退往何处，或许可以发现敌方的大本营所在。至于露茜，你知道的，殿下最近都没什么胃口。”雷杰斯坐直了身体，皱眉道：“艾伦至今还没有消息，真叫人担心。”

    这时，餐厅外头响起一阵喧哗。雷纳拧眉看去，门外人头攒动，像是在围观什么事物。突然奈德的声音响了起来：“都给我让开，将军在这里呢，这真是成何体统。”

    中校钻过人群，让围观的士兵分成两边。在奈德身后还跟着数人，当中校侧开身时，两条黑白二色的马尾就这么撞进雷纳两人的眼睛中。

    凯瑟琳！

    雷杰斯揉了揉眼睛，走在雷纳身后的的确是死神凯瑟琳。她身着笔挺的将服，肩上银色的联邦将星在餐厅的灯光下熠熠生辉。在凯瑟琳身后，还跟着她的副官以及几名卫兵，他们神情冷漠地打量着餐厅众人。

    雷纳忽的立起，挡在凯瑟琳前方沉声道：“凯瑟琳将军，你怎么在这里？”

    凯瑟琳眉毛一扬：“有什么不对吗？我路过凯岩基地，进行必要的补给，莫非这些要向贝思柯德报告？”

    奈德一脸疑惑，他完全不知道这两人口气里的火药味是怎么回事。</>
------------

第650章神秘车队

    别说奈德不知道凯瑟琳和雷纳语气间的火药味是怎么回事，就连这个联邦少将突然出现在凯岩基地他也感到莫名其妙。当他听说凯瑟琳来到，奈德几乎以为她是来支援的，如果战争不是已经结束了的话。

    当凯瑟琳的座架，以她的称号命名的死神号降落在凯岩基地的机坪后。凯瑟琳的副官肯特，一个长相木纳，长着死鱼眼的家伙直接丢给他一张清单。里面除了星舰需要补充的能源之外，还有凯瑟琳点名的食物。很多东西基地里没有，最后这位副官道：“你很幸运，凯瑟琳将军并不打算追究，所以快点准备好现有的食物。”

    当他的气息喷在奈德脸上时，奈德以为那是一阵从坟墓里吹来的风。

    雷纳的声音让奈德回过神来，他听到那个一身如同火山气息般的男人凝肃道：“将军做什么，自然无须向贝思柯德报告。不过我听说之前你和艾伦在一起，那么现在，他人呢？”

    “我没必要回答你的问题。”凯瑟琳脸色变得低沉起来，一如风暴将至的天空。

    她的副官察言观色，站出来喝道：“先生，请注意你的言辞，你没有任何∠资格责问一位联邦将军。”

    雷纳直接将他无视，凌厉的视线落在凯瑟琳脸上：“请将军回答我的问题！”

    雷杰斯也站了起来，他现在只后悔没把斩铁或诛绝其中任何一把武器带在身上。不过不要紧，若真的起了冲突，他的手也不比刀剑来得差多少。

    餐厅里围观的人则一阵轻声议论，凯瑟琳和艾伦竟然在一起过，那无论发生什么事，都绝对是件爆炸性的新闻。凯瑟琳嘴角挽起一丝冰冷的笑容，锐利得就像刀刃：“如你所见，我回来了，而他不在这里。至于他在哪，我不清楚，也没有义务继续回答你的问题。”

    “请允许我再问最后一个，艾伦他……死了吗？”

    凯瑟琳不置可否地说：“就当他死了吧，你想干什么？”

    “如果是这样，请将军接受我的挑战！”

    餐厅里顿时一阵哗然，雷纳竟然当面向一名联邦少将扬言挑战，而且从他们的对话中，似乎还涉及到艾伦和凯瑟琳的私事。奈德脸上的神情更是复杂，雷纳在之前的战斗中支关重要，可以说他是撑起整场战争的几根重要支柱之一。因为他的存在，屡屡击退了敌军的进犯，最后更轰杀了敌方指挥官，奠定了人类阵营的胜机。

    奈德对这个年轻强者十分敬佩，自然不希望他和凯瑟琳起直接冲突。雷纳虽然手底很硬，但凯瑟琳获得死神之名已经不是一天两天。相比之下，雷纳只能算是个菜鸟。

    中校连忙站了出来，堆笑道：“两位，这中间是不是有什么误会。”

    凯瑟琳看也没看奈德中校，只专注地盯着雷纳。她周围的空气突然下降了好几度，奈德中校和凯瑟琳的副官、卫兵。甚至围观的士兵都突然感到一阵寒意，凯瑟琳悄然释放强烈的杀气，直接奔着雷纳而去。雷纳受她杀气一冲，先是脸色微变，接着生出一股炽热有如火山般的气息迎了上去。

    两股气息相互碰撞，空气间响起一阵劈里啪啦的轻响。

    凯瑟琳忽然收回杀气，拍手道：“看在你还有那么两下子的份上，那我告诉你好了。他没死，过几天应该能回来了，如果没出其它意外的话。那么，贝思柯德欠我一个人情。”

    周围的人目瞪口呆，这么一两句话的功夫，就要贝思柯德这个大家族欠下一个人情，这个便宜也未免太大了些。不料雷纳竟一本正经地点头道：“就如将军说的，贝思柯德欠你一个人情。”

    凯瑟琳这才满意离开。

    本来她完全可以拉上艾伦同行，但她不想让外人知道两人目前的关系。而且艾伦已经有一个当元帅的老师，本身已经太过耀眼。若再加上自己这段关系，只怕艾伦会更加引人注目。以他现在的份量，还当不起这份关注。在没有完全成长起来之前，太多的关注对他来说并非一件好事。

    不过她也诧异，雷纳和艾伦之间的关系可谈不上好，今天竟然会为他扬言挑战自己，当真奇怪。

    不但凯瑟琳觉得奇怪，雷杰斯一样也满肚疑惑。他好像第一天认识雷纳般盯着看，雷纳大手一挥道：“别误会，我可不是为了艾伦。只是无论他怎么样，始终还是我们贝思柯德的一员。如果他真的死了，我绝不能让一名贝思柯德死得莫明其妙。”

    雷杰斯耸耸肩，没有反驳。

    另一边，凯瑟琳已经独占一桌，大马金刀地坐下。片刻后自有厨师推来一张推车，将里面的食物一一放到桌上。将军的副官殷勤地将满载食物的盘子端到凯瑟琳眼前，并为她准备好餐巾和刀叉。至于将军的卫兵，往四周一站，就成了道人墙，隔绝了人们窥视的目光。

    “走吧，我想露茜殿下听到这个消息会很高兴的。”雷杰斯已经跑向餐厅的大门。

    雷纳走在后面，却忍不住朝凯瑟琳的方向看了眼。艾伦没死固然是好事，不过这让他更好奇，艾伦是怎么在死神手下活下来的？

    艾伦打了个喷嚏，下意识地去裹紧衣裳，却发现自己身上战服破裂，护甲裂痕道道，寒风有的是空隙钻，他根本想包紧自己也无从下手。当然，以他现在的体质，就算暴露在寒风里吹上一个日夜，也不会生出什么毛病来。他挑动下眼前这团篝火，让藏身的这个树洞显得更温暖些。

    这是进入地表的第三天，他一路东行。途经山川、森林、溪涧、丘陵，就是没见着半个人类基地。视线所及，尽是皑皑白雪，茫茫天地。人置身于这种荒芜的环境里，若无坚定心志，只怕早已承受不了。那种放逐于天地间的孤独滋味，实非言语能够形容。

    艾伦的心志早给磨砺得如钢似铁，尽管看不到半分人烟，却依旧矢志东去。这天行至傍晚，便在这片稀疏的树林中找了个树洞藏身。他每天只睡四个小时，其余时间大多数在路上。只可惜凛霜的天空永远是蒙蒙一片，否则便可尝尝那披星戴月的滋味。

    将篝火燃得更旺些，他靠着背囊准备入睡，并暗示自己四个钟头后醒来。才刚刚有些睡意，就听到了一阵异响。

    那是飞车引擎的声音！

    艾伦顿时睁开眼睛，睡意全无。他第一时间用积雪扑灭了篝火，遇上同类自然是好事。可在这深更半夜的此刻，一团明晃晃的篝火总会引来不必要的误会。艾伦侧耳倾听，今晚雪地无风，倒是把飞车引擎工作的声音清晰地送入他的耳中。

    声音听上去不像一架飞车，而是一支车队。他提起背囊，拎上血隐。手脚并用爬到这棵已经枯死的老树上，藏到枝条丛生的树冠中，举目看去。

    树林外的荒野上，灰蒙蒙的夜色下，一支车队自南面看来，看样子是取道北上。飞车的样式无疑是联邦常用的型号，其中开在前方的是多功能战术飞车，左右两侧则各是一辆搭载有重型火力的主战战车。后面是五辆全地型运输飞车，它们粗犷的身影在夜色下犹如一头头巨兽。最后殿尾的依旧是三辆战术飞车，看样子这支车队运送着重要的物资。

    车队经过艾伦藏身的树林，车头的灯光将附近打得一片雪白。艾伦稍微藏到树后，以免直接暴露在灯光里。他眯着眼睛，迎着灯光看去，一辆主战战车滑过视野。车上没有任何标志，也找不到哪个军团所属的军徽。艾伦心感疑惑，又看了几辆，均是如此。

    当一辆运输飞车开过时，艾伦看到车头一片明显的刮痕，那个位置本来是有车辆所属的标志。可现在，那个标志显然被人故意刮去。这就显得有些不寻常了，若无必要，为什么要刮掉车辆标志。难道上面运的是什么见不得光的东西，所以才怕暴露了？

    但不管如何，那都不关他的事。联邦里头的水.很深，也很浑。在不知道发生什么事的前提下，他可不想贸然去踩这一趟浑水。这时一辆战术飞车停了下来，从车里跳下来两名士兵。身上穿着紧身的战术服，以及没有任何标示的护甲。他们小跑到林边，原来是为了小解。

    艾伦转过身去，躲在树后。却听下方有人小声道：“那些加图人穷得叮当响，真不知道他们拿什么来买我们的这批货，那里面可是有幽影星钻，每一颗都是以百万计。我听说，单是星钻就有足足百颗！”

    “你知道什么，加图人是穷，但他们手头上有冥晶。这些又名深渊水晶的东西，可不是什么大路货。”

    “冥晶，那不是阿加雷斯的特产吗？难道加图人后面，还有巴尔人插手？”

    “这你就别妄加猜测了，不过只要有点脑子就知道，加图人和格莱巨人天生犯冲。他们都是些野蛮的生物，如果没有一个更强大的人物策划这一切，你觉得加图人会和格莱巨人联合起来吗？”

    “好了别说了，走吧，要不上校又要骂人了。”
------------

第651章大人物

    >，！

    ”” =”(&#o39;&#o39;)” =””>

    耳中传来脚步声远去的声音，躲在树后的艾伦几乎以为自己听错了。（更新最快最稳定)

    这支车队显然隶属于联邦，可他们竟和加图人做交易，这绝对是个惊天秘密。

    本来他不打算去理会一支故意刮掉标志，掩饰所有信息的神秘车队。可现在则是另外一回事，艾伦从树上无声地滑了下来。林外的旷野上，那辆战术飞车已经重新动起来。艾伦俯身疾驰，他踩着细碎的步伐，身影在夜色中一片模糊。诡异的是，在高之下却没有出以往的破空声，就这样，他无声地来到战车尾部。矮身扑往车底，再伸手捉牢底盘，战车这时浮升起来，开始前进。

    之前他就已经想过，联邦里头有人将情报泄露给敌军，否则对方无法先后两次对舰队进行精准的拦截。现在亲眼见到这支车队，听到那两名士兵的谈话，更印证了他的想法。联邦里头果然有内鬼，而他迫切想要知道那个人是谁？如果不把这个叛徒揪出来，那这场战争非但联邦将可能尝到败绩，就连他们这些选择自由猎杀的家族子弟也有可能回不去了。

    一想到已方的行动敌军将了若指掌，艾伦就感到一阵后背凉。所幸，现在现得还不算太晚。

    恶魔礼赞来到艾伦手上时，已经觉醒为第一阶鲜血赞歌。血红短刀插进飞车的底盘，将合金装甲如同奶酪般轻易切开。艾伦在底盘上撕出一个可供他穿过的缺口，在一块规整的装甲碎片落到荒野那些厚厚积雪上时，艾伦已经从缺口进入飞车的后舱室。这里堆放着两排货箱，一边贴着燃料的标志，另一边则放着武器。

    艾伦收回源器，打开了武器箱，在里面随手挑了把全新的魔能步枪。步枪只有二档，魔能序列设置的能力也非常普通。飓风射击，一个十分常见的能力，可以使源力子弹以更快的度射出去，以达到快攻击的效果。艾伦耸耸肩，现在这种武器对他来说形同鸡肋，不过以之杀敌，却无须释放能力，不会引来车队中坐镇强者的注意。

    后舱室和驾驶室之间仅有一道自动门作为隔断，艾伦走了过去，伸手轻扣。

    “知道吗班恩，我真是烦透那女人了。她的需求真是太多了，我都有点满足不过来。天知道我不在家的时候，有多少男人爬上她那张**。”

    “所以你找了个年轻的**，不是吗？该死的，她叫什么来着，只有十五岁吧？”

    “她叫乔莉，准确来说，她只有十四岁。但你不会知道，她在**上真是太带劲了。”

    两个男人出会心一笑，战术飞车的驾驶室只有两个座位，车上也没有第三名士兵。所以当自动门后传来敲门声时，两人均笑容一滞。

    “怎么回事？”坐在副驾驶位置上，名叫班恩的士兵一脸狐疑。

    正开着车的劳德皱眉道：“什么东西碰到门了吧，或者说，我们后舱室里躲着一个幽灵？”

    “这个笑话真冷。我看看怎么回事。”班恩解开安全带，在座位下拎起他的步枪，再戴上战术头盔。

    “小心点，伙计。”

    “知道。”班恩打了个的手势，将魔能步枪的安全锁打开，才走到自动门前。他把步枪调校成一个可以随时射击的角度，接着伸手在自动门旁边的密码锁上输入了一串口令，智脑显示输入无误后，自动门“哒”一声轻响，打了开来。在门打开一条缝的瞬间，班恩便抬起步枪，探进后舱室幽暗的空间里。

    现舱室没人后，他才走了进去，又随手打开旁边的照明开关。舱室两边的灯光亮了起来，班恩才看到地上开出来了一个缺口，从底盘缺口看出去，还能够看到不断后退的雪地，以及偶尔一个草团的影子。

    “该死。”班恩失声道。

    劳德在驾驶室中问道：“怎么了？”

    “一个缺口……”班恩回头说，人却突然僵住。刚才还空无一人的地方，不知道何时多出一道身影。舱室的灯光里，他看上去就像一个在野外游荡的猎人。罩着用兽皮做成的披风，里面是破烂的衣裳和残损的护甲。背后还负着一把造型猛恶的血色重刀，手上却提着联邦军队的魔能步枪。从样式来看，似乎是刚从左手的武器箱里拿出来的。

    那人突然闪前。

    班恩誓，他从来没有见过如此迅的移动。几乎在对方身形微倾，那道身影便已经占据他视野的全部。跟着胸口一凉，班恩像是知道生了什么事，他使劲摇了摇头，想告诉自己事情本该不是这样的。可通过战术头盔的护罩，视线的余光里他却看到对方一只手正抵着自己的胸口。

    那只手中冒出来一把的握柄，末端一颗被雕刻成恶魔形状的宝石竟散着血色的光晕。班恩觉得，那些是他的血，然后世界迅变得冰冷起来。在生命的最后，他只看清那人一顶银色的头，以及两颗犹如红宝石般的眼睛。

    艾伦轻柔地放下尸体，闪电般撞进了驾驶室中。魔能步枪点在劳德的脑袋上，他用平静的语调说道：“从现在起，你必须听我的。除非你不想再见那个乔莉，那么现在，告诉我你的名字。”

    “劳……劳德。听着先生，这是很不理智的行为，你知道自己在干什么吗？我敢打赌，如果你知道我们是谁，你会吓得屁滚尿流的。”

    艾伦笑了，劳德得承认，这个不之客的笑容很灿烂。如同三月的阳光，温暖人心。

    “那么劳德先生，你有什么好建议？”

    “我建议你立刻下车，我可以当什么也没生，真的。”

    “包括我杀了你一名同僚？”

    “班恩？该死的，是，我就当没看见。”

    艾伦摇了摇头，笑容突然消失，表情犹如三月艳阳，突然变成了岁末寒冬：“劳德先生，我不是小孩子，所以别拿这种瞎话来骗我。别说下车，我只要一转身，你就会朝我射击。哪怕射不中，也会立刻报告上去，到时候会有多少士兵追杀我。一百？还是两百？哦，你们还有一位上校，他叫什么来着？”

    劳德额头泛起汗珠，他终于知道自己小瞧了眼前这个大男孩，他的心思可比那张还带着稚气的脸孔慎密得多，甚至知道车队中还有一位上校坐镇。劳德有些拿不准，艾伦究竟知道多少。

    “我知道你们在干什么。劳德先生，老实说，你们做的事情可真够肮脏的。我们和那些大犀牛，哦，还有该死的格莱巨人开战。你们呢，却把幽影星钻这样的战略物资卖给对方。我猜猜，难道加图人手上有暗物质炮，或者黑洞武器？要不怎么会用得到幽影星钻这样的东西。”

    劳德心脏重重一跳，心里有个声音在尖叫：快杀了他，他知道太多了。

    “你的心跳在加，这可不是什么好现象。别打任何主意，劳德先生。现在告诉我，你们究竟是哪个军团的。坐镇车队的上校是谁，还有你们最终目的地的坐标。我需要知道这些，我保证，只要你没有隐瞒，那么我可以让你下车。当然，得让你睡上个一两天。”

    劳德张了张嘴巴，刚要说什么。这时旁边的通讯器亮了起来，这让士兵的表情变得很矛盾。

    艾伦用枪顶了顶他的脑袋：“你应该知道说些什么。劳德先生，相信你选择背叛联邦的时候，就已经没什么荣誉和忠诚可言，希望你可别在这个时候突然记起这些东西。要不然，你大概得和那位美丽的乔莉小姐说再见了。”

    劳德露出苦涩的笑容，伸手拍在通讯器上。器材里顿时响起一把阴细的声音：“怎么回事，7号，为什么没立刻接听，你们生什么事了吗？”

    “不，没有。布拉上校，只是班恩刚说了个笑话，我一时没反应过来。”劳德回答道。

    “笑话？你们可真悠闲的，劳德先生。看在上帝的份上，乖乖闭上你们的嘴巴吧。现在，给我认真执行任务。”

    通讯中断，那器材中响起的尖锐余意，似乎对方重重把对讲机扔了下去。

    “这位布拉上校的脾气可不太好。”艾伦坐到了副驾驶位上，依旧用枪指着司机：“好了，让我们谈谈，你们打哪里来的？”

    背叛这种东西，第一步总是比较难跨出去。但只要走出了第一步，接下来就容易得多了。劳德骗过了那位布拉上校，在心理上和之前已经有了微妙的变化。他招出了大部位的情报，然而这些信息却让艾伦惊讶无比。这支车队的成员毫无疑问，均是出自联邦的军队。可士兵以及军官却非来自同一个军团，像眼前这位劳德，是死亡传播中一名下士。而那个死去的班恩，则是铁拳军团的一等兵。

    还有布拉上校，却是来自黄金狮子。如此一来，想要从士兵隶属的军团推断出幕后主谋的身份可就不容易了，但凡事总是相对的，能够从诸多军团中抽调来这些士兵和军官，也间接了说明一件事。

    那是个位高权重的大人物！
------------

第652章交易

    “这是目的地坐标，它位于混乱峡谷附近，我想那些加图人的大本营就在峡谷里。≧小，..o”劳德在智脑上调出一付导航地图，一道虚线在地图上弯弯绕绕地划过，终diǎn的地方显示着一组坐标。

    艾伦把这组坐标记在脑海里。

    “还有十几个钟头才到达，真是一段漫长的旅程。那么劳德先生，你们是打从哪里出发的？”艾伦看向士官，他已经放下步枪，只是枪口仍指着他的要害。

    劳德苦笑道：“我们并非从哪一个基地出发的，而是直接乘坐运输星舰抵达凛霜。如果你想知道布拉上校的上面还有什么人的话，很遗憾。即使杀了我，我也不知道。我只知道这支车队里的所有人，平时都是直接听命于布拉上校。”

    艾伦倒也相信，说到底劳德这种士兵只是这个圈子中的边缘人物，根本接触不到核心成员。但从他的语气不难听出来，谋划着这一切的人，手底下绝不仅仅只有他们这diǎn人。像布拉这样的上校，应该是这个圈子中的中流砥柱。然而既然有上校，会不会有哪位将军也加入到这个行列里。

    纵然只有一两位将军参与，那也足够令人头痛的了。艾伦心中暗叹，联邦这棵盘根错结的大树里头，不知道有多少条根茎已经腐坏。

    艾伦又问了几个问题，在确定劳德知道得不可能更多时，他说道：“把飞车切换到自动驾驶吧。”

    劳德照足他的意思做。

    “现在到我履行承诺的时候，不过劳德先生，为了避免一些不必要的麻烦，你大概得吃些苦头。”艾伦用枪指了指他身上的战服：“以后你大概用不上它，或者你可以脱下来。”

    劳德已经形同背叛，如果再穿着这身战服，会为自己带来很多麻烦。他也不犹豫，手脚麻利地卸下护甲，脱去战服。艾伦看着他问：“以后有什么打算？”

    “军队是回不去了，士官劳德在今晚就必须死，以后也不会有劳德这个人。”脱下战服，劳德苦笑道：“我会重新换个身份，趁现在凛霜还在打仗，或许可以找哪个狩猎团加入。之后再想办法回地球吧，回去之后，我也只能在地表生活了。或许会去自由之门的控制区，就这样吧。”

    艾伦diǎn头，突然闪前，一掌劈在劳德的后颈。劳德立刻晕了过去，艾伦架起他来到后舱室。把门打开之后，他把劳德和班恩的尸体一起丢了出去。劳德摔进积雪中，又有一把步枪被扔到他的附近，这样他在荒野中还有一些自保之力。至于他最终能否如愿加入哪支狩猎团，并成功返回地球，就不是艾伦关心的问题了。

    艾伦换上劳德脱下来的战服，依旧把破损的刀锋护甲穿戴上去。刀锋没有损及序列和导能纹路，只有两个能力还可以使用，它的作用就比劳德他们穿戴的制式护甲更大。再戴上战术头盔的话，就很难把艾伦认出来。距离目的地还有段不短的路程，艾伦干脆闭目假寐。

    时间在旅途中一diǎn一滴地过去，在飞车的速度渐渐放缓下来时，艾伦张开了眼睛。

    已经是白昼了。

    车队终于抵达目的地，从飞车看出去，这里已经不再是积雪覆盖的旷野，而是一片起伏的丘陵地带。远处可见一团阴云缠绕在连绵的山峰之间，那里就是混乱峡谷。这个峡谷是联邦为其命名，听说是联邦控制区内最为神秘的区域。当年负责开荒的联邦军队在凛霜星兴建基地时，曾派出侦察队伍进入混乱峡谷。

    然而进入山谷的人再也没有出来过，甚至不知道他们在峡谷中发生了什么事。只知道一接近峡谷，星球的磁场就会变得不稳定，所有方向辩识工具都难起作用。其中源力也十分紊乱，而暗影性质的源力则占据山谷的大部分空间。这使得山谷内长年笼罩在一片昏暗的光线里，哪怕是白昼，视线也无法超过三百米。

    加图人选择这里和人类交易，恐怕真如劳德所说，异族联军位于凛霜的主力就藏身在混乱峡谷内。山谷混乱的磁场就是一道天然屏障，藏在峡谷里，联邦除非派出军队入谷调查，否则还真难发现他们的踪影。

    这时通讯器响了起来，布拉上校几乎是在咆哮：“所有人都给我下车，得干活了小子们。”

    艾伦不想干活，更不想被布拉上校认出来，尽管他连这位上校长什么样子都不知道。但他可以肯定，布拉认得劳德和班恩的样子。能够当得了上校，实力自不会低。而那样的人哪怕记忆力不如他强，但基本上只要看过几次，对于手下的身形轮廓必然印象深刻，那可不是区区一套战服就能够瞒天过海。

    他收拾了东西，从飞车舱室的缺口中落到冰冷柔软的雪地上。再往道旁一滚，没入顽强长出雪地的长草中，最后来到一片矮丘后。这时可以听到运输飞车打开厢门的声音，以及各种呼喝。

    布拉在温暖的车厢中跳到冰冷的雪地里，以他二十四级的实力，这diǎn寒意对他来说不算什么。可他仍然抖了抖身体，然后咒骂一声：“可真够冷的。”

    这位上校个子不见得有多高大，但身体十分强壮。紧贴着身体的战服勾勒出完美的肌肉线条，那穿戴在身上的护甲随着上校每次呼吸，像是要被他强壮的肌肉撑爆般，让人以为护甲随时都会四分五裂。上校朝地上吐了一口痰，却如子弹般在雪地上轰出碗口大的雪洞来。

    布拉摸了摸他那布满胡渣的下巴，骂道：“所有人都给我手脚麻利diǎn，这鬼地方冷得要命。快diǎn干完活我们才能回去，见鬼，回去后我肯定要找两个小妞帮我暖暖被窝。”

    士兵中有人哄笑，但布拉比鹰还锐利的眼神落到他们身上后，笑声就如同被剪刀切断般戛然而止。布拉扫视了一圈，视线落在艾伦入侵的那辆飞车上。这辆飞车的车门紧闭，如此异状引起布拉的警觉。他朝人群中吼道：“劳德、班恩。你们两人给我出列！”

    然而没人回应。

    布拉脸色阴沉了下来，开始朝飞车走去。人在矮丘后，只露出一双眼睛的艾伦看到这一切。他甚至准备离开，布拉发现车里空无一人，就会猜到发生什么事。他可不想留下来等布拉发现自己，不过在这时，上校还没走上前去，已经有士兵叫住他：“长官，他们来了。”

    艾伦也注意到，在车队的前方，一队加图人经过几个矮丘，出现在艾伦的视线里。他们停在了车队前，距离车队足有百米远的地方。加图战士两边分开，从里面走出来一个胖乎乎的家伙。那简直就是一头胖犀牛，如果这个加图人肯手脚并用地在地上爬的话。在以力量为尊的加图人里面，很少会看到这么满身赘肉的家伙，他简直就像一根煮过的大香肠，而且是快爆开的那种。

    他有着过于苍白的肤色，身上穿的也不是厚重的板甲，而是用兽皮以及铁链、石头、金属薄片混编而成的长衣。这个奇怪的加图人艰难地来到队伍的前方，扯开喉咙，从嘴中吐出的却是人类的语言：“你们把东西都带来了吗？”

    艾伦一脸惊讶，虽说音调有些古怪，但那的确是人类语，什么时候混乱种族也学起人类语来了？

    布拉上校走到车队前，皱眉道：“我们带来了百颗幽影星钻，百吨你们指定的瓦雷蓝钢以及其它东西。那么，我们要的冥晶呢？”

    加图胖子朝后面用本族的语言一顿大叫，片刻后，有几名加图战士吃力地拉来一辆车子，上面放着口粗糙的箱子。那胖子拍了拍箱子道：“都在这里，你们要的深渊水晶。快diǎn把它们拿走吧，和它们一道，这路上我可是都心惊胆跳的。”

    布拉上校带着几分讽刺道：“你的人类语倒是学得不错。”

    “当然，我白利哥可是最聪明的加图人。否则，勇猛的蛮锤瓦沙克大人也不会对我委以重任，负起与你们这些地球猴子交易的活。”

    “嘿，加图野猪。”布拉骂了句，抬手道：“小子们，把东西送过去。”

    在力场牵引器的作用下，士兵们轻易地将一口口装满蓝钢的货柜放到了加图人的跟前。这些货柜堆积在一起时，几如一座小山。布拉走到白利哥跟前，晃了晃手中的牵引装置道：“知道这东西怎么用吗？”

    白利哥撇嘴道：“也不是第一天和你们作交易的，难道我还不懂吗。”

    “那就行。”布拉把牵引装置丢给他，又从后面一个士兵手上接过个银灰色的手提箱。他拍了拍道：“这里面是幽影星钻，你看看吧。我也要检查那批深渊水晶，叫你的人走开diǎn，我可受不了他们身上的臭味。”

    白利哥挥了挥手，几名加图战士便走了开去。双方检查了各自想要的东西后，均感满意。看布拉往回走，艾伦知道自己该有所行动了，他悄然离开了藏身的矮丘。</>
------------

第653章深入峡谷

    “上校，确认无误，一百份深渊水晶无论数量和纯度都没有问题。『≤『≤diǎn『≤小『≤说，..o”

    听完士兵的报告后，布拉上校diǎn了diǎn头。他走回车队，后面自有士兵将装着深渊水晶的箱子抬走。只是加图人的箱子上可没力场牵引装置，士兵只能加力地将其抬回其中一辆运输飞车上。

    “回去了，小子们，都给我上车。”布拉大声道。

    他要跳上自己的飞车上，一名士兵紧张地来到他身边轻声道：“上校，你大概得亲自来看一看，7号飞车的情况有些古怪。”

    片刻后，布拉站在战术飞车的后舱室内，看着眼皮底下这个规整的缺口。过了许久，布拉才问：“没找到劳德和班恩两人吗？”

    “是的，上校。而且武器箱里还少了一把步枪。”

    “好，走吧。再留下来，只怕给那些加图野猪看笑话。”布拉跳下飞车，用耳麦道：“马雷，带上你的人好好查查这附近，把那只混进来的老鼠给我找出来。”

    “遵命，上校。”

    布拉朝四周看了眼，眉头拧到了一起。也没有再说什么，就这样回到自己的车上。车队掉头，以恒定的速度离开了白利哥的视野。这个在加图人十足异类的胖子大吼道：“笨蛋，你们还没学会怎么用吗？该死的，你们怎么会这么蠢。”

    他烦躁地摇晃着手上的牵引装置，心里对自己这些只知道战斗，却连简单的牵引装置也不懂使用的同胞充满鄙夷。可那有什么办法呢，加图人本来脑袋就不太灵光。白利哥叹了口气，他再次体会到一个智者被丢在一群蠢蛋里头，是件多少痛苦的事。

    “或许我该到阿加雷斯去，那位无上的至尊会需要我这样聪明的加图人。”白利哥喃喃道，又抬起头叫道：“都过来，这是最后一遍。谁要再学不会，今晚都不许吃饭！”

    看着一个个加图人把白利哥围得水泄不通，艾伦趁机潜到离他最近的一口货箱，他揭开箱子，里面是摆放整齐的一块块瓦雷蓝钢。蓝钢是联邦所开发的新型合金，其坚固度远在复合材料装备以及超合金之上。这种合金的原料地球上可没有，而是通过其它殖民星上产出的瓦雷精铁加工而成。

    幽影星钻再加上瓦雷蓝钢，仅换来一百份深渊水晶，由此可见这种冥晶的价值。对于深渊水晶，艾伦也仅是耳闻，却不知道其真正的作用。在温莎贝洛给他的那本日记中曾有相关的记载，里面虽然只有寥寥数语，却道出阿加雷斯两位至尊之一，统治着阿加雷斯血海以东的天空与大地，名为弗里乌斯的大帝，他所居住的深黯城堡。外墙就是用深渊水晶砌成的，那座光线永远无法穿透的永夜之城是奥法西斯大帝最想攻破并占领的地方之一。

    可惜奥法西斯已经统治了艾达华星两个世纪之久，却依旧无法在阿加雷斯上建立哪怕一个前进基地。

    一边寻常着冥晶有什么作用，值得以幽影星钻和大量的蓝钢来交换。艾伦一边把自己藏进货箱里，箱子的空间很大，布拉的上司也没大方到将蓝钢堆满箱子的程度。钢材与箱盖之间的距离足够艾伦平躺下去，在他藏好自己之后，箱子摇摇晃晃地浮升起来。艾伦听到外头加图人的惊呼，看来这些蠢笨的加图战士已经学会如何使用力场牵引装置，正移动着艾伦所藏身的这口货箱。

    他把箱盖揭开了一条缝隙，看出去，加图人正利用力场牵引把分量沉重的口口货箱运走。从艾伦的角度看去，隙缝外的世界正在退后。当明亮的光色渐渐变得阴沉，那些起伏的丘陵也逐级被扭曲的怪树、长满灰斑的岩石以及人高的长草所代替时，艾伦知道已经开始进入混乱峡谷的范围。

    突然箱子摔了下去，侧翻在地，艾伦随着蓝钢滚出了箱外。他听到了加图人的惊呼和白利哥的怒骂，眼看已经不能再藏身箱中，他干脆飞窜进一团草丛，借由茂密的长草遮挡了自己的身形。再看出去，一名加图战士正被白利哥数落着。胖子又叫来几名战士，帮忙把掉出箱外的蓝钢装回去，队伍这才重新启行。

    艾伦等他们走远之后，才吊在队伍后头，准备一探他们的大本营所在。

    “马雷少校，看这里。”

    护目罩映出一片积雪，雪地上一双淡淡的脚印几乎快被风雪抹去痕迹。这时护目罩被人取了下来，露出一双布满血丝的眼睛。趴在地上的男人蹲起身来，他有着一个异乎常人的大鼻子，现在暴露在风雪中，很快给冻得通红。

    很快一个男人来到他身边，浅灰的头发被风吹得有些凌乱，锐利的轮廓，眼神透出军人的坚毅。正处于一生中的黄金年龄，刚过完自己四十岁生日的马雷看向大鼻子道：“你确定是人类，猎狗？”

    绰号为猎狗的男人diǎn头说：“百分之百肯定，少校。除非混乱种族或者星球土著喜欢穿我们人类的鞋子，不过我想那可能性不大。”

    “那么告诉我，他去哪了？”

    两人正站在艾伦之前藏身的矮丘上，猎狗抬起头，用手抬在眼前，以免被雪地折射的光把眼睛给晃瞎了。他耸肩：“这可不是一个普通的家伙，少校。连布拉上校也没有第一时间发现他的行踪，可见这是个高手。我已经查过周围的环境，除了这双脚印外，也就在那头发现了一些蛛丝马迹。但线索真的不多，可如果照着这些线索来看，那家伙该是跟踪加图人去了。”

    猎狗回头，向前方绰然山影指去：“我有七成的把握，那家伙去那边了。”

    “混乱峡谷？”马雷摸了摸他那泛青的下巴：“那可不是什么好地方，要在混乱峡谷中找一个人，而且还是一个能够瞒过布拉上校的高手，那和大海捞针没什么区别。”

    “所以你有什么建议吗，少校？”猎狗问。

    马雷叹道：“我只有一个笨办法。”

    “我们在洗耳恭听。”猎狗diǎn了diǎn耳麦，马雷可不只他一个手下。</>
------------

第654章无名母舰

    >，！

    混乱峡谷。∽↗，

    艾伦爬上一处高地，往下看去。在他视线所及之处，加图人如同一队蚂蚁般，正在草海和怪石间艰难前进着。在经历了三个小时的跋涉之后，艾伦相信已经进入峡谷中部。在这谷地的深处，凛霜星那本来就不算强烈的日照，在峡谷内更是一片死气深深的模样。

    死鱼白般的惨淡光线落在这片阴森的峡谷中，抬头看去，谷地四周斜伸而上的嶙峋危崖如同巨兽的尸骨般暴露在空气之中，那些灰色的石崖以及惨绿的苔藓，让这些山峰看上去就像一根根发霉的骨头。整个峡谷有着凛霜难见的潮湿与压抑，这里的地面竟然未曾有积雪光临，到处都是深褐色的长草以及披着霉菌的山石，再不就是歪歪曲曲没有叶子的秃枝怪树，又或者一个个出现在两边崖壁上的山洞。它们黑漆漆的，看上去像山峰张着一个个空洞的嘴巴。

    这个峡谷就如同它的名字一般，到处充斥着扭曲混乱的动植物。是的，不光地形走势凌乱不堪，完全没有规律可寻。就连栖息在这片峡谷中的生物也和外头完全不同，有外形像蜘蛛，个头有猎狗大。但看着像腹部的部分其实却是头部，嘴巴则长在上方，几颗眼珠分布不匀地出现在脑袋两侧的异形生命；也有静止不动时像一块怪石，可实际上却是上身长满大大小小的眼珠，有着三手四腿的类人怪物。

    像这样的生命多不枚举，艾伦在进谷的这三个钟头间，已经见到太多如同抽象画中走出来的怪东西。

    就像此刻，一颗石头突然从他脚边划过。在经过靴子的时候突然表面翻开一颗大大的眼珠，边缘则探出多根节肢，并想要爬上艾伦的鞋子。他厌恶地抬脚踩下，把这小怪物踩成稀泥。

    再朝下方看去，加图人的队伍已经消失在一条山沟的拐角。

    艾伦离开了高地，钻进了到处都是长草和怪树的世界中，还要时刻提防着那些具有极度欺诈性，十分善于伪装的怪异生物。它们可以是一块石头一棵大树甚至是一条长草。这些东西总会冷不防跳出来咬你一口，如果你容易下口的话，那么很快就会成为它们真正的食物。

    为了不被怪物当成食物，艾伦把血隐拎在手里。偶尔经过一些伪装生物的身边，如果这些家伙不长眼地扑上来，通常会被血隐悄然无声地劈成两半，甚至变成更多的碎片。这把重刀在艾伦手中愈发运用自如，已经达到当日凯瑟琳所提及的殿堂级别。如今重刀让艾伦使出，已经不再受到器性的限制。明明是一口重刀，被艾伦使出却如同绣花针般飘忽。

    否则，光是重刀的破空声怕早已引起加图人的警觉。

    不过话说回来，那些以狂暴著称的加图战士在战场上勇猛无畏，但警觉性却很差。艾伦远远吊在他们的队伍后，却连那自认最聪明的白利哥也没有发现他的踪影。

    一路深入。

    在白昼即将结束之前，艾伦看到了一片旷野。很难想像在混乱峡谷这种地方能够看到眼前这种开阔平坦的环境，在白昼最后的金色余辉里，大地犹如铺着一层黄金般闪耀发光。在目力的尽头处，艾伦看到上百艘星舰杂乱无章地停放在大地之上，那些金属的外壳正折射着落日的光。

    而在其上，还有一艘悬停在半空的母舰。艾伦可以肯定那不是加图族的星舰，这艘母舰优雅神秘，那如同黑色宝石般深邃的机身，以及简洁利落的线条，都与加图族的风格相去太远。何况在那黑色的母舰上，还有着尊贵华丽的金色纹路，更是和加图族粗糙野蛮的作风格格不入。

    能够和半空这艘神秘母舰媲美的，只有艾达华星的皇室星舰。只是两者非常神似，可在用色上却各走极端。一者为极昼般的银白，一者却是永夜般的漆黑，如同宇宙的两个极端。

    艾伦可以肯定，这片旷野并非天然形成，而是被加图人或者半空上那艘母舰人为改变的。他们将混乱峡谷的一角生生铲平，就在这片平整的大地上，艾伦看到一架架黑色的机器。它们如同一颗巨大的黑色的菱形水晶。在下方则伸展出三根同色的支架，牢牢将这些表面闪烁着红色纹路的机器固定在地面上。

    在菱形机械的下端，正持续喷射着道道鲜红的能量光束，它们深入地面，也不知道在做什么？可观加图人的行踪如此隐秘，不难想像，这些机器，以及天空那舰神秘的星舰。它们的工作必然对联邦不利，这时，艾伦听到远处传来喧哗的声音。他趴在一个高坡上，借由旁边一棵扭曲怪树作为掩物，朝下方的大地看去。

    那里是一个临时营地，明显有加图人的部落风格。白利哥的那支队伍赫然其中，那个胖子实在再显眼不过，艾伦第一时间就看到了他。此刻，白利哥正和一个异常高大的身影争执着什么。那是个身形异常纤细的类人生命，他罩在黑色的长袍中，就连脑袋也被帽子遮了个严实。

    在他那件长袍上，有着如同鲜血般妖艳的纹路，用深蓝碧绿和淡金几种颜色的晶石作为装饰，它们在长袍上交织出繁复且神秘的图案。一双细长，泛着血红之色的手臂从袍内伸出。而在他的背后，则从袍中伸出一对瘦骨嶙峋，布满缺口犹如破布般的翼。

    当他激动的时候，会从脚下冒起翻涌的蓝色火焰，它们仿佛有灵性般朝着围观的加图人卷起。这个时候，加图人总是慌张地朝后退去。他们的确得畏惧这股蓝焰，艾伦就亲眼看到一个加图战士因为来不及退远被蓝焰舔到，顿时整个人燃烧了起来。蓝焰如同毒蛇般拼命往战士的体内钻，当惨叫从战士嘴中发出时，蓝色的火焰会从他的嘴巴和双眼中喷个不休。

    可即使如此，白利哥也无所畏惧，最终那黑袍人拂袖而去。他显然气极，长手一甩，袍下涌出大片蓝焰，顿时十几个加图战士被殃及，纷纷变成了幽蓝的火球。直到他们咽下最后一口气，那些诡异的蓝色火焰才宣告熄灭。
------------

第655章猎物上门

    “该死的贝鲁凯，为什么烧死我们的战士！我要向无上的至尊，威严睿智的弗里乌斯陛下指控你的罪行！”白利哥尖叫着，声音尖厉得不像一个加图人。因为愤怒而使灰白的肤色泛起红晕，可哪怕这样，聪明的白利哥也很小心地控制自己的双腿，以免它们踩到那些蓝色的火团附近。

    披着长袍的细长身影回过头，在那帽中的阴影中射出一道深蓝火焰：“你最好别前往阿加雷斯，否则，我会让你这只肥猪变成diǎn缀血海上空的烟花！”

    “你威胁我！你威胁聪明的白利哥，贝鲁凯，别忘记大帝是怎么和你说的。他说，我最亲爱的将军，请务必协助好白利哥的工作！”

    被称为贝鲁凯的异星人用细长的手扶住头部，显然对这个自认为最聪明的加图人大感头痛。他闷哼一声，不再争执，转身离开。只是他的心情很糟糕，以至每走一步都在地面残留一个遍布蓝色火焰的脚印，于是一条火带紧随着他远去。

    离开加图人的营地，一队装备着漆黑的全身甲，盔甲上有着和星舰同样的金色纹路作为diǎn缀。这支卫队紧随在贝鲁凯身后，而位于贝鲁凯左侧的战士异常高大，身形直追加图族的野蛮战士们。他胸前有一颗硕大的菱形晶石，呈暗红色的晶石中间却有一道金黄的横纹，让晶石看起来如同某种生物的眼珠。两道血红的长披风自肩部装甲后垂下，披风直抵地面。每当他走动时，披风拂动，远观有若两道火焰似的旌旗。

    从牛角恶魔的全覆式头盔下，一把沉厚的声音响了起来：“我想不通，贝鲁凯将军。陛下为何要让加图人参与，事实上只要格莱人再加上我们军团地狱火。完全可以横扫这片星域，除非艾达华星肯出动他们的穹苍之星、或者银色暴风那几只有数的军团，才有希望和我们抗衡。”

    “至于那些什么地球人，这些低等生物能够干什么，他们不过比加图人稍微好些罢了。”

    “可不能这么说，雷瑞安卫士长。”贝鲁凯冷然道：“你这是在怀疑那位至尊的做法，这可是极大的不敬。何况陛下这么做，自然有他的道理。没错，加图人是又蠢又笨，每次和他们打交道，都让我恨不得烧光这些蠢猪。可正因为他们又笨又蠢，所以陛下才会屈尊纡贵去见瓦沙克那个蛮子，说动他们派出大军。”

    “我不懂。”卫士长如实道。

    “那些加图猪都是些蠢货，他们死得再多陛下也不会心痛。可地狱火的每一名战士，都是陛下为之珍视的财富，他绝对不想在这种程度的战争中牺牲任何一名战士。这样说你明白了吗，雷瑞安阁下。”

    卫士长这才重重diǎn了diǎn头。

    贝鲁凯突然脚步一停，他回头看去。视野中，加图人的营地里又传来争吵的声音，那些大犀牛无论何时也不会缺少争吵的主题。远处，则是混乱峡谷那复杂的地貌，这片峡谷让贝鲁凯有几分亲切，它和阿加雷斯的环境十分相似。

    “怎么了，将军？”卫士长也转身看去，可他看到的东西未必能比贝鲁凯更多一些。

    “没什么，走吧。”

    在贝鲁凯转过身去时，艾伦这才贴着爬满绿菌的山石呼了口气。刚才他只是朝贝鲁凯看了一眼，就差diǎn惹来对方的注意。那个不明身份的异星人高明得可怕，还好混乱峡谷中到处充斥着轻如薄纱的雾，而且双方距离又远，才不至于暴露了行踪。艾伦又谨慎地露出小半个脑袋，朝前方看去。那悬停在半空的黑色母舰已经降下一道幽蓝光束，贝鲁凯和他的卫队来到光束下，从那条蓝光通道中正往上升起，转眼没入了母舰之中。

    当母舰收起光束后，舰身所有纹路突然一亮。它开始升空，并且从舰身底部开始逐渐虚化，最终整艘母舰就这么消失在空气中。除了引擎发动的声音一路远去，艾伦就无法再找到其它痕迹。很明显，那艘星舰已经进入了隐形模式。除非受到干扰或自主解除，否则艾伦别想再看到它一眼。

    再朝下方那片平坦的大地看了眼，艾伦决定离开。他必须把这个发现报告上去，哪怕这里不是敌军位于凛霜的大本营，也是一个重要的据diǎn。何况现在还发现除了加图人和格莱族外，另有异星人参与其中。再加上那些作用不明的机器，艾伦已经隐约感到，这次混乱种族入侵鲁德森星域恐怕不只是冲着伊甸园而来这么简单。

    在他转身离去的时候，日暮最后一道阳光依依不舍地消失在混乱峡谷中，峡谷内的天色迅速变得昏暗起来。天黑后的峡谷将是怪物的乐园，而且昏暗的光线也使得环境难辩。混乱峡谷的地形走势全然没有规律可言，到处都是长草和怪树的世界容易让人迷失方位。

    但还不至于难倒艾伦，在他眼中的世界，峡谷地形虽然复杂，可源力的分布却十分明显。越是接近峡谷中部，暗影源力便越是浓郁，反之则是稀薄。这是最简单的辩识方法，艾伦只要朝暗影源力稀薄的方向走，就可以走出峡谷。至于是否回到加图人和人类交易的地方，艾伦就不敢肯定了。可那又有什么关系呢？

    离开峡谷后，他得尽快到达任何一座人类基地，把这里的情况报告上去，好让联邦早diǎn展开行动。当然，这最好能够换到一个二等功，那艾伦就可以前往中央战场了。想到这艾伦不由加快脚步，他的身影很快消失在错落的乱石之间。

    夜色下，在山谷中出没的身影可不只艾伦一个。随着夜色的降临，峡谷反而热闹了起来。那些在半天栖息不动的异形生命，到了黑夜纷纷活动了起来。每到夜里总有忙不完的事，捕食或逃避追捕，就是它们生命的主题。

    昏暗的夜色在吸血蚊的复眼中，却蒙上了一层腥红的色彩。在它那几只具有夜视功能的复眼中，猎物或猎人一眼就可以辩别出来。吸血蚊有巴掌大，它们那细长的腹囊在饱尝鲜血之后，会涨得像一个气球。这些蚊子绝对是混乱峡谷中数量最多的居民，一到了晚上，它们就像乌云般笼罩着山谷，到处都是它们拍翼的嗡嗡声。

    这只吸血蚊很快找到自己的目标。

    在它那为数不多的智能里，并无法出人类和其它生命之间的区别。但对于吸血蚊而言，种族其实并不重要，重要的是生物身上的血气。眼下这个把自己埋在长草中的人类，正散发着甜美的血气，这让饿了一天的大蚊子食指大动。它径直向草丛中的生物扑去，按照以往的经验，它会把自己牢牢挂在生物的背后，再用长而尖的口器扎进他们的动脉血管里。在汲取猎物血液的同时，也把各种肮脏的细菌注射进猎物体内。

    当猎物受到它释放的细菌感染，会出现高烧和败血的现象，最终猎物会在痛苦中死去，而尸体里的血还足够吸血蚊饮用个一两天。

    可今晚的捕食注定失败，在吸血蚊快要扑上猎物的时候。蚊子的复眼中突然闪过一道冰冷的光，接着世界就四分五裂起来。吸血蚊至死也不会知道，它的身体被一把匕首轻易地绞成碎片。收回匕首，把自己埋在草丛中的男人蹲了起来骂了句：“该死的蚊子，真他妈的多。”

    “这些蚊子可不小，海德，你没给吸成人干吧？”耳麦的通讯频道里，响起一个女人的笑声。

    海德舔了舔嘴巴道：“我倒想让你榨成人干，玛莎。”

    “是吗？可惜你那玩意太小了，我可看不上眼。”

    通讯频道中立刻响起几个男人的低笑。

    跟着马雷的声音出现了：“好了，别闹了你们。海德，发现目标了没有。”

    “还没呢，头。”海德皱眉：“我换个地方好了。”

    他提着一把几与人高的狙击枪，很快找了棵枝干扭曲的怪树。海德把枪背在后头，灵敏地爬到了树冠上。他是马雷手下的狙击手兼侦察员，在猎狗发现艾伦的痕迹后，马雷就决定入谷。他的方法很简单，猎狗跟踪不到艾伦，那就顺着加图人留下的痕迹前进。

    既然目标是跟着加图人去的，那么只要找到加图人，也就有机会撞上目标。至不济，也会发现一些蛛丝马迹。现在猎狗负责找出加图人的痕迹，这diǎn太容易了，加图人可不会小心清理自己走过的痕迹，猎狗不费吹灰之力就在峡谷中找出一条他们走过的路。

    海德是负责观察的，他必须提前发现目标，那样由马雷以及其它人所组成的包围网，就会把目标重重围紧。这是他们惯用的战术，简单，但很有用。

    树冠上，海德正利用狙击枪的高倍智能瞄镜扫视着远处的长草和树丛。在他连续扫过几个方向之后，海德突然停了下来。开启了夜视功能的瞄镜中，海德看到一道人影从几棵扭曲的怪树后钻了出来，正站在及腰的草丛中，似乎正打量着四周，看样子是在辩识方向。

    他露出一个笑容，在耳麦中轻轻说道：“出现了，头。我们的猎物上门来了。”</>
------------

第657章致命诱惑

    艾伦很感谢玛莎没有第一时间冲上来，他虽干掉了马雷，但此刻体内源力激荡，甚至微见紊乱。￡∝小，..o正需要静立调整，以收束乱窜的源力。看着马雷的尸体，他有种畅快大笑的冲动，可惜时间地diǎn都不对，只能在心里想想。在马雷身上，他明显看到自己的提升。现在就算马雷这种二十一二级左右的对手，只要让他占得先机，甚至连投影及能力都无须使用，仅凭战斗技艺便可压制，最终击杀。

    马雷也算死得冤枉，如果他一早知道艾伦和凯瑟琳纠缠了半月有余，且能够在死神手中活下来，就知道艾伦不是轻易能够对付的高手强者。那他自然会在第一时间拿出全力，而不是像之前以战技试探，反而被战斗技艺在凯瑟琳的生死磨练下脱飞猛进的艾伦干掉。

    静立片刻，体内源力已经恢复平静。艾伦这才向玛莎看去，这个女人甚至忘记逃跑。直到现在被艾伦视线及身，才反射般跳往后方，抽出双刀。可她握刀的手却在轻轻打颤，艾伦提着血隐朝她走去。

    “告诉我，布拉上校的dǐng头上司是谁？”艾伦的视线在玛莎身上扫过，从她那黑人里少见的细腻眉目，再到被紧身战服包裹的身体。从饱满诱人的双峰，到平坦的小腹，最后落在双腿间的神秘三角地带。

    玛莎被他看得很不舒服。

    她并非没被好色的男人盯过，比艾伦更无礼、更直接的目光她也见识过。可问题在于，艾伦的视线虽在她身上某些敏感的部位扫过，眼神中却没有丝毫色.情的成份。他更像一头狼，在盯着人的脖子看那种感觉，由此玛莎知道对方在观察她的身体，从而找出身上致命和脆弱的地方。

    一向面对男性目光坦然受落的女人，此刻却不由往后缩了缩，做出十分少见的示弱动作。嘴上依旧倔强道：“别说我不知道，就算知道我也不会告诉你的。毕竟不告诉你是死，而告诉了你，我却会生不如死。”

    “所以你认为死在我手上比较轻松？”艾伦停下来，和玛莎相距三米。这个距离，他可以随时出手，并保证玛莎无处可逃。

    他摇头：“你如果这样想，那就错得太厉害了。你叫什么？”

    “玛莎。”女人在这diǎn上倒不做隐瞒，也没有什么好隐瞒的。

    “好的，玛莎小姐。”艾伦diǎn头道：“你大概没想过，其实我大不必杀你。只要弄断你的手脚，或者干脆替你把这些东西砍下来，然后把你弄回去。我觉得还是有办法从你口中套出些东西的，何况我还有一个朋友。怎么说呢，他自己就是一名暗杀大师，所以在拷问人方面，他很有一套。我想，你大概不会希望尝试他那套手法。”

    玛莎打了个寒颤。

    她很清楚，每一名暗杀大师都对人体了若指掌。他们清楚哪一个部位敏感而不致命，既可以让你痛得死去活来，却不会让你死去。在他们手中，死亡都是一件奢侈的事，而痛苦则是永恒。玛莎就亲眼见过几个被折磨得精神崩溃的犯人，他们像动物般无助可怜，完全丧失了人类的尊严。

    一想到自己可能会变成那种模样，玛莎就忍不住打了个寒颤。她勉强笑了笑：“这的确很吓唬人，但我觉得你不会那么做。”

    “哦，是什么让你这么自信？”艾伦饶有兴趣地打量着她。

    玛莎突然丢掉了自己手中的双刃，并且站得笔直。她特意挺起胸口，这样艾伦可以看清她那双饱满的山峰。同时双腿紧拢，这样使得曲线更加优美性感。仅是简单的站姿，就让玛莎散发着成熟女性的诱人风情，艾伦可以肯定，她必须受过这方面的专业训练。

    “因为我是女人，而且，是一个可以让你很快乐的女人。”玛莎向艾伦走了过来。

    当她走近，艾伦才发现她其实挺高，甚至比他还高了些许。这样当玛莎几乎挨到他身上的时候，艾伦不用低头，眼角的余光已经可以瞥见一片惊涛骇浪。玛莎故意dǐng着艾伦的胸口，由于穿的是皮质护甲，因此没有金属的冰冷，反而更强调了胸前的弹性。

    以她的经验，玛莎可以肯定，艾伦已经对她的身体生出反应。

    艾伦的确感到小腹处一团火焰燃烧了起来，可眼神却没有丝毫变化。玛莎双手捧着他的脸道：“你看，就算你不愿意承认。可你的身体却再忠诚不过，它想要得到我。它想要在我体内肆意蹂躏，而我会让你得到最大的释放。”

    她的手滑下艾伦的脸，掠过他残破的护甲，落在被战服包裹的小腹上。玛莎轻轻按着他腹部的肌肉，并且继续往下滑去：“你看，我真不知道布拉上校的上头是谁？就算你不杀我，用尽办法折磨我，也无法得到更多。甚至我会给你一些假情报，相信我，这diǎn我还是可以办到的。”

    “然后呢？”艾伦另一只手被玛莎拎了起来，她把这只手放到自己的胸口，并引导着艾伦陷进那双峰间深深的沟壑里。

    玛莎吃吃笑了起来：“所以这对你和我都没有好处，不如换种方式。为了可以活命，我会用尽所有办法来讨好你。真的，我会让你尝到在其它小姑娘身上所没有的味道。凛霜的夜很长，这么长的时间，足够让你尝遍我身体每个角落。我会告诉你，这具身体哪个部位最敏感，你可以尽情地玩弄我，直到你满足为止。就像这样……”

    她收回抚摸艾伦腹部的手，双手抱着他的脑袋，让他深陷进自己的双峰之中。艾伦几乎给这两座山峰挤得窒息，接着他便听到头上传来玛莎一声悠长的呻吟。那音节中每个抖音，对男人来说都是致命的诱惑。

    可视线被玛莎所遮盖的艾伦，却没有看到女人绕到他脑后的双手，从袖管中正滑出一根金属锥刺。尖刺的一端对准艾伦的脖子，玛莎仍然从嘴中发出呻吟，引诱着艾伦继续踏进她的陷阱中。她已经感觉到艾伦双手正落在那紧致的翘臀上，并逐渐往上摸索。

    她眼中闪过冰冷的笑意，用微不可察的动作将手中的锥刺往艾伦的后脖子处送。这时艾伦已经抱住她的蛇腰，并不断把自己的身体往她身上挤。玛莎可以感觉到，眼前这男人的雄伟正有力地dǐng着她，随时准备攻城掠地。玛莎不得不承认，如果不是立场不同，她真想放开一切和这个年轻的男人过上一个疯狂的夜晚。

    她相信，那肯定会是一个印象深刻的夜晚。她的身体同样也忠实地生出反应，此刻她渴望被这个男人粗暴地进入，被他狠狠的蹂躏。但现在，她却必须将这根锥刺送进他的脖子里，切断他的颈椎和动脉，然后带着他的尸体离开。

    真可惜。

    她想，突然，她觉得艾伦似乎抱得太紧了。那两根手臂就像铁棍般把她勒得透不过气来，玛莎突然明白什么，双手便要用力刺下。可一切仍迟了些许，对方力量暴增，玛莎清楚听到他那有力的双手压断自己脊柱的声音。那骨骼片片迸碎的声音，清晰地钻进她的耳中，同时压走她所有的力量。

    于是手上的锥刺滑落掌间，掉到了地上，发出叮一声轻响。

    艾伦这才放开这个已经无法靠自己的力量再站起来的女人，玛莎像布偶般摔到地上，她的脸上写满了恐惧。

    这是真正的恐惧。

    “有那么一瞬间，我差diǎn就相信你了。”艾伦坐到她的旁边，伸手抬起她的下巴道：“可当你看着我的时候，你猜我在你眼里看到了什么？”

    玛莎已经说不出话。

    “毒蛇。”艾伦diǎndiǎn自己的胸口：“你的心里有一条毒蛇，所以我知道，你所做的、所说的，都是为了降低我的戒心。那是杀人前的铺垫？”

    也没等玛莎回答，艾伦的手离开了她的下巴，滑到玛莎的脖子上。玛莎仿佛知道行将到来的事情，她眼角噙着水花，哀求道：“求求你别杀我，你看，现在我已经什么也做不了，你尽可以放心地享用我。”

    艾伦低头说：“我听说联邦里头一些女人受过特别的训练，她们甚至可以在自己的体内藏着某些凶器，然后那些企图在她们身上找乐子的男人，最终会给狠狠咬上一口。”

    玛莎骤然色变，突然尖叫一声张嘴向艾伦咬去。可惜她刚抬头，艾伦落在她脖子上的手便骤然发力，压断了她的脖子。瞪大了眼睛，玛莎的脑袋无力地落到地上，眼神中带着强烈的不甘。直到死亡这一刻，艾伦才能从她的双眼里看到这个女人真正的一面。

    看着地上这几具尸体，艾伦摇了摇头，最终还是什么也没打听出来。不过灭了对方这支追杀小队，倒也不虚此行。只是以后对方再有行动，派来的将会是更棘手的人物。但越是如此，才有机会挖出那位幕后的大人物来。毕竟玛莎也好，或者马雷这样人，恐怕还没得悉核心情报的资格。</>
------------

第656章反杀

    “盯紧他，海德。◇↓◇↓diǎn◇↓小◇↓说，..o我们立刻过去，告诉我你的方位。”马雷在通讯步道里急促地说着。

    海德报上一个坐标，然后安静地缩在树冠中一动不动。他把呼吸放得如微风般轻柔，甚至身体的温度也渐渐降低了下来。如果这时用热量感应器扫描海德所在的区域，只怕会把他和植物混淆在一起。狙击手都有一套隐匿的功夫，海德自不例外。他打开了狙击枪的保险，将一颗物理子弹压进枪膛，做好射击的准备。

    源力狙击虽说威力更大一些，但在激活序列的时候容易引起对方的感应。使用物理弹就没有这方面的顾虑，海德所要做的，就是避免在射击前让对方感觉到他的杀气。瞄镜中，那道人影出现在十字准星的左侧。海德没有第一时间把对方套进准星里，那样会让目标感应到他的杀机。

    海德以十字准星为基diǎn，逐渐修正着弹道。就在他的手指轻按在板机上时，那道身影突然扑进草海中，就此消失！

    “该死。”海德轻骂。

    耳麦里立刻响起马雷的声音：“发生什么事。”

    “没什么，头儿。只是目标开始移动，放心，我会找到他的。”

    “你最好快diǎn。”

    我也想快diǎn。海德心里道，瞄镜四处扫动着，海德观察着周围的草海。草丛中不时划过一些扭曲的身影，那是混乱峡谷的居民活动的身姿。可他却找不着目标，时间以秒为单位迅速逝去，海德脸上的汗水也随着增多。

    出来。出来。出来！海德擦了把汗，低骂了一声。又凑到瞄镜处，十字准星所指，依旧是随风摆动的**草浪。目标就像人间蒸发了般，海德呼吸开始急促，体温就随着上升。

    这时耳麦里响起猎狗的声音：“快跑，他盯上你了！”

    海德还没反应过来，瞄镜骤然一黑。他终于知道发生了什么事，用力压下板机。板机还没一压到底，狙击枪骤然一轻。海德抬起头，看到一道红光从枪上闪过，半截枪身便滑了开来，切口平滑得可以映出海德的身影。那道红光骤然平移，在海德身上锄过。海德发誓，他可以听到战甲裂开的轻响，以及体内血管断裂、肌肉撕开、骨头迸碎的声音。

    他从来没有这样的体会。

    跟着世界在他眼中开始旋转、下坠。海德看到了一头银色的头发，以及一张冰冷坚毅的脸孔。偏是在这犹如冰雪般无情的脸上，一双鲜红的眼珠却透着熔岩般的火热。

    如此矛盾。

    最后，海德看到自己只剩下半截的身体，他胸口以上的部位消失了，而血从断口处正喷溅如泉。

    在马雷三人赶到的时候，他们看到的只有海德被斩成两截的尸体。海德仍张大着脸孔，仿佛不相信自己的结局意会如此凄惨。队伍中唯一的女性，名叫玛莎的女人蹲了下去。她有着黝黑的肤色，偏是发色灰白，形成鲜明的对比。身上紧身的战服以及轻而薄的皮质护甲，把她一身完美的曲线凸现无遗。她大腿两侧绑着刀套，两把刀身漆黑，中间一道暗红纹路的短刀正透出渴血的光，一如玛莎此刻的心情。

    马雷的视线则落在海德的尸体附近，这里本来长着一片低矮的灌木，现在则给人踩出一条再清晰不过的小径来。另一边则有四溅的血花，它们像箭头似的直指坡下草海。很明显，对方在干掉海德后来不及清理痕迹，匆促离开，从而留下如此明显的线索。

    “猎狗，给我找到他。”马雷压低了声音说，他的话里如有风雷呼啸。

    猎狗闷声不吭地冲了出去，才进草海，他却猛然止步，悚然回望。马雷一怔，接着才发现猎狗看的不是自己，而是落在海德尸体后的怪树上。便在这时，眼角余光中一道红光闪过，笔直穿过灌木、草坡，直指猎狗的胸口。

    猎狗尖叫，全身源力激荡。可他的手臂还来不及抬起，那道血红的光束已经穿过他的胸口，余光闪烁，渐渐消失在空气中。猎狗如同一个人型灯泡般，皮肤底下透出丝丝光芒。他抬头看向马雷，张嘴不知道说些什么。突然光芒一闪，他整个人炸了开来。

    爆炸的冲击撞得马雷两人连连退后，少校目瞪口呆地看着猎狗消失的方向，他的骨血涂满数米内的每个角落，成为混乱峡谷新鲜的肥料。马雷怎么也没想到，对方杀死海德后并没有如他想像般仓惶逃去，而是故布疑阵。人则大胆地留在原地，收敛气息。最后以魔能枪一类的武器给予猎狗致命一击，那种射击速度应该是魔能狙击枪，可马雷不知道哪种型号的狙击枪能够在击中对手后此爆体内源力，从而让猎狗自爆惨死。

    身后的怪树突然炸裂，无数碎屑如同锋利的刀刃般向马雷两人漫射。马雷背后弹出三道白电，原来是根根金属圆管。它们在马雷手中飞快组合成一根银色战枪。马雷枪影激荡，枪势将玛莎也保护起来。把碎片挑开之后，马雷才战枪指地，目光冰冷地看着眼前这人。

    艾伦同样也打量着他，马雷身上的战服明显是联邦的风格。显然，这队人是来追杀自己的。只可惜被他连接干掉了两个，只剩下眼前这一男一女。

    毫无疑问，马雷身上的源力光辉最为耀眼。从光芒的强度来看，艾伦大致判断得出对方的实力。

    “你是谁？”马雷开口道。

    艾伦压低声音说：“我的身份有什么关系吗？反正，今晚能够走出峡谷的只有一方而已。”

    “也是。那就无所谓了，干掉你后，我有的是办法把你的身份查出来。而那时候，非但是你，就连你的亲族我们也不会放过。年轻人，你不知道自己招惹了多大的麻烦。”

    艾伦突然笑了起来：“我不怕麻烦，倒是你们。要让我离开这里的话，我想你们才该头痛。”

    “的确如此，不过可惜，你没有机会。”马雷低喝道：“玛莎，你负责警戒。”

    黑人女性diǎn了diǎn头，从大腿抽出两把短刀，微微放低了重心，像头母豹般盯着艾伦。艾伦尚有余暇向她露出一个灿烂的笑容，看得玛莎为之一呆。明知双方是对立的立场，却仍为眼前这个年轻男性那毫不在乎的气质所拆。就在这么略微分神的刹那，艾伦已经闪向马雷。

    他一动，马雷就心头狂跳。艾伦的身影模糊闪烁，在空气中留下片片残影，甚至盯久了会生出头晕的感觉。那是小幅度范围内移动的速度已经快到超过肉眼所能捕捉的极限，才会出现如此现象。更可怕的是，艾伦并非直线冲锋，在移动的同时，甚至有的时候会往后退。在这样诡异的移动方式下，马雷以往的经验根本派不上用场，他甚至无法预测对手切进身边的时间和方位！

    于是在马雷惊骇的双眼中，艾伦却按照他自己预估的路线欺近马雷。重刀血气缭绕，如焰升腾，一刀斩去，气势激昂澎湃。马雷终于抬起战枪，化成一道白电刺去。当枪尖击中艾伦刀锋时，却没有想像中的反震力出现。血隐就像一片落叶般被战枪荡开，再化成一道血色闪电掠过战枪，直劈马雷面门。

    马雷大惊失色，全力收回战枪，挡了艾伦一刀。

    当一声响，刀锋砸得枪身火星四溅，马雷被艾伦一刀劈得连连退后。艾伦举刀挺近，贴着马雷一刀接一刀地斩了出去。血隐在他手中有进重若山峦，有时轻如鹅毛。轻重相间，虚虚实实，杀得马雷手忙脚乱。他还没遇到过战技如此精妙的对手，心中更是掀起惊涛骇浪。他实在想不出，联邦里头有哪个强者如艾伦这般年轻，偏战技又细腻如斯。撇去源力不谈，单是这般刀技，便已是殿堂级的实力！

    艾伦骤然一退，可之前劈出数刀的刀劲仍震得马雷无法动弹。才化解了刀劲，艾伦的怀中已经有电光炸开，道道红电如同繁花盛开。这一刻，马雷除了满眼红电之外，再看不到其它东西。

    怒放！

    血隐在艾伦手中化成道道血色的闪电，血电又交织出一片繁茂的森林。这片血电之森凌空压下，刀劲杀意笼罩身体周遭的空间。马雷甚至不知道艾伦刀势指向何处，只能盲目出枪。

    一片血电白火便这么炸开，两人刀枪的强硬碰撞，源力狂暴对冲，如同一团恐怖的风暴般袭卷着周围的一切。玛莎被双方战圈迸发的气流压得不断退后，她那勉强张开一线的眼睛里，只看到地面被一层层地削去，草丛灌木被连根拔起，又在半空被气劲绞成粉末。就连他们身后那株大树也节节炸碎，碎屑混进尘埃与气流中，形成一条灰龙盘旋而上。

    突然战圈中有红光一闪，灰龙骤然炸开，形成圈圈烟环。玛莎张大了嘴巴，草灰和碎屑正不断落下，而在那战圈之中，两人却站得挺直，也不知道分出了胜负没有。这个念头刚起，突然马雷身体轻震，从胸口喷出一股血浪，少校就这么在玛莎的视线中缓缓倾倒。

    随之倾倒的，还有玛莎的战意和信念。</>
------------

第658章将星云集

    “这是死神号，请求进入m37-2码头。”

    日出号巡洋舰依旧沐浴在一片温暖的阳光中，在它的上方，那颗巨大的火球无声无刻不向浩瀚深广的宇宙喷吐着火焰和光芒。巡洋舰的停泊码头，一个专用的码头通道里，装甲大门正自两边缩进，露出一条亮起了指示灯的缓降跑道。死神号飞进通道中，逐渐降低高度，最终稳稳地停泊在了凯瑟琳专用的私人码头上。

    星舰舱门打开，降下一道升降甲板。甲板抵达地面后，凯瑟琳走出了舱门。那重新扎起来的两道异色马尾，像一黑一灰两股火焰般在众人眼中飘扬燃烧。前来迎接她的是从属官，其中包括两位上校、六名少校以及十几名尉官。看到这些人，凯瑟琳用一向冷漠的声音问：“你们怎么在这里？”

    两名上校捧着一袭黑面红底的披风上前，为凯瑟琳披上之后才退了开去。披风上有死亡传播的图案，只是那黑暗法典的下方还有一枪一镰交叉，则代表着凯瑟琳的身份。看到这袭披风，凯瑟琳脸色阴沉了下来。这是将披，只有将军才能够在将服之外再系上这样的披风。每道将军的披风都有各自所属的军团图徽以及代表本人的标示，但并非什么时候都得系上披风。一般来说，只有与重要人物会面，又或者出席以联邦为名义的某些重大场合，才需要这么正装出行。

    “谁来了。”凯瑟琳随口问。

    “卡普罗元帅。”蔚林上校已经在凯瑟琳旗下服役超过五个年头，深知自己这位年轻，但强大的上司心意。他有一张标准的东方脸孔，无论短发还是胡须皆是油亮的黑色。他微微弯腰，道：“元帅的心情似乎并不好，鲁森将军也对您擅自离开日出号颇有微词。”

    “微词？”凯瑟琳笑了：“蔚林，你就不用替将军掩饰什么了。鲁森将军暴跳如雷那是再正常不过的事了。”

    “是，所以听说你回来，鲁森将军要你立刻去会议室。元帅也会在那。”

    “好吧，看看那只老狮子想干什么。”黑色的披风扬起，腥红的底色翻涌，宛若滚滚血气紧跟在凯瑟琳身后一路远去。

    对于自己上司的不逊言辞，所有属官只当自己什么也没听见。

    会议室的门打开时，议室里一袭袭将军的披风如同旗帜般映入凯瑟琳的眼里。披风的样式并末一致，那道道黑色将披，是死亡传播军团中的将军所有；至于那些耀眼的金色披风，上面有着狮子咆哮的图案，则显然是黄金狮子军团中的将军们。甚至在这里面，凯瑟琳还看到了两道银白长披，上面则有金色玫瑰的图案，那是玫瑰皇后军团的标志。但在两道披风里，没有看到代表梅琳本人的金色十字。

    若再加上凯瑟琳，这个会议室里便足有十三位将军。当然，这没有把鲁森以及狂狮元帅计算其中，这两位大人物目前还没有到场。但仅是十三位将军共聚一堂的气势，却足以让蔚林等校官深深敬畏。

    “你们忙去吧。”凯瑟琳轻声道，便大步走进议室里。她脚步如风，气势如刀，锐利无比的气场让将军们不由分成了两边。等他们发觉自己这个无意识的动作时，则露出疑惑、惊怒以及深思等不同的表情。

    凯瑟琳的死神之名，哪怕是在精锐云集的死亡传播里亦是威名远播，将其它几位将军的光芒完全笼罩，被外界视为鲁森之下的第二人。难得的是她是如此年轻，且对于一位女性而言，她的成就足以让绝大多数的男人为之汗颜。在联邦这个庞大、复杂的军部体系里。凯瑟琳经常被放在温莎贝洛和梅琳这两位同样杰出的女性之下。更有人预言，凯瑟琳将来的成就或会在梅琳之上，直追温莎贝洛，成为联邦第二位女元帅。

    对于凯瑟琳，与她共事的那几位死亡传播的将军自然熟悉不过。他们深知凯瑟琳的厉害，但这次回来，凯瑟琳似乎变得有些不一样了。她的气势依旧锐劲十足，却少了往日几分青涩，多了些厚重的味道。这点已经和鲁森这样的老牌强者所释放的气息有一两分相似。皆是通过无数生死大战的磨砺之后，才能让气息变得更加纯粹。

    所以他们很疑惑，这次凯瑟琳去了哪里，才有如此变化。

    至于两名来自玫瑰皇后的将军更多的则是深思，玫瑰皇后在总体军力上比不得死亡传播。那非但体现在士兵的数量、装备以及战绩上。还有将军的数量和实力，玫瑰皇后除了梅琳这位上.将外，也不过三名少将与一名中将。而死亡传播包括凯瑟琳在内，足有六名将军。

    甚至上.将间的实力对比，也普遍认为梅琳比不上鲁森这样的联邦老将。而现在，凯瑟琳所释放的气息足以引起他们的重视。两位少将交换了目光，均知道一旦凯瑟琳突码了三十级的瓶颈，那么联邦立刻会多出一名上.将来。再联系到凯瑟琳的出身，旧党再添一名上.将，对于他们这些新党而言可谓不利之极。

    最后，来自黄金狮子的将军们则惊怒交集。惊的是年经轻轻的凯瑟琳便有如此威势，怒的则是这位年轻的将军大有不把他们放在眼中的样子。他们可是直隶于卡普罗元帅旗下的猛人干将，平日里个个眼高于顶，哪受得了凯瑟琳这样的后进无礼冲撞。

    当即，一道金色的披风如火扬动，却是位三十不到的男性少将挡在凯瑟琳前，目光如炬地落在凯瑟琳身上。死亡传播所属的几位将军立刻皱上了眉毛，他们平素和凯瑟琳也谈不上多少交情。可毕竟共事同一个军团，自对那名黄金狮子的做法看不顺眼。

    “干什么？”凯瑟琳抬起小脸，眉毛一扬，冷漠问道。

    那名黄金狮子的将军淡淡道：“这句话应该是我问凯瑟琳少将才对吧？你不仅迟到，而如此骄横，不知道鲁森将军是怎么教导的。不过区区二十七八级的实力而已，别太把自己当回事。”

    高傲一笑，才转身离去。

    冷不防身后凯瑟琳来了句：“也就比我高一两个等级而已，你是不是搞错什么。就这点实力还没资格教训我，如果这里是战场，我早一枪捅死你了。当然我得承认，你的嘴巴看上去比较厉害，至少嘴皮子上的功夫，大概比你的战技强。”

    气氛为之一凝。

    那名将军骤然转身，身上升起丝丝缕缕的源力光焰：“那样的话，请允许我在这里向你讨教。”

    “连器量也如此狭隘，怪不得都快三十的人还只有这点成就。别以为呆在卡普罗元帅的旗下就真的是一头狮子了，你？最多就是一只小猫。”

    黄金狮子的将军人人脸露怒色，那被凯瑟琳当面奚落的少将更是几要暴走。便在这时，一声冷哼在议室中传开。这记哼声如此冰冷，仿佛来自地狱的深处。听得这声冷哼，黄金狮子那名少将身上的火气消失得干干净净，升腾的源力更是被另一股无以名状的力量强行压下。分手妻约http：／RAjjjGi

    这时他看到，包括凯瑟琳在内，所有死亡传播的将军弯腰鞠躬。右手握拳，抵在胸间。有同僚拉了拉他，这少将回头，才见鲁森上.将从议室另一端的房间里走了出来。鲁森穿上全套漆黑将服，披着象征死亡传播的黑色披风，整个人散发着凛凛威势。他如同一个黑洞，所在之处便连光线也暗淡了不少。

    “这是怎么回事？凯瑟琳，你已经不是小孩子了，别再那么任意妄为。在你面前的可是黄金狮子的将军们，他们才不是什么小猫小狗。就算不看在同为联邦共事的情份上，单单看在卡普罗元帅的面子上，你也不能如此无礼！”鲁森哼道：“还不向那位将军道歉？”

    玫瑰皇后的两名少将相视一笑，鲁森将军这表面上训斥着凯瑟琳，可实际上却暗指那位少将的确不如凯瑟琳，否则也不会有所谓的联邦共事，以及看在元帅面子之类云云。黄金狮子的将军们表情变得相当精彩，他们又不是笨蛋，哪听不出鲁森话里的意思。可恨的是鲁森不是凯瑟琳，就算给他奚落，这些将军也只能忍气吞声。

    鲁森身后响起一阵豪迈的笑声，有人说道：“鲁森你还是老样子，说话一点也不留情面。好歹咱们也认识了这么多年，你就不能说几句漂亮点的话吗？我手下这些小子的确太久没打仗了，比不上你们这些长居一线的将军，但要说他们是小猫小狗，我可听着不太高兴呢。”

    联邦上.将身上的气势悄然消失，他哼了声，侧过身子道：“那还不是因为你总龟缩在伊甸园上，否则星际防线哪轮得到温莎贝洛那个小丫头挑大梁，而你手下这些货色，也不会因为和平的日子过太久，爪牙都变得迟钝了。”

    一道高大的身影从鲁森身后出现，他甚至比鲁森还高了一个头。往前一站，巍峨如山，单是没有刻意释放的气息，便让室内众将呼吸急促。毕竟站在那里的人，可是联邦资格最老的军人。

    狂狮，卡普罗！
------------

第659章狂狮

    狂狮卡普罗，这在联邦军队里几乎是一个无人不知的名字。小，..o王牌军团黄金狮子的创建者，成名数十载的老牌强者，卡普罗的名字和画像出现在每一本新兵手册上。他就是一个活生生的传奇，激励着联邦数百万士兵不断前进。远在温莎贝洛出世之前，卡普罗已经被视为联邦战力第一。

    四十年前，联邦启动“涅槃”计划，正式攻打约顿星域的七大强族，而不仅停留在构建星际防线的角色上。那是一个群星闪耀的年代，在当时，便出现如霍恩这种以家族之力打进刀锋老巢的英雄之举。而对于卡普罗和黄金狮子而言，那是他们光芒万丈的时代。

    以卡普罗为首，由十三名将军率领下的黄金狮子强攻基德人所在的奥米斯加。在那颗被称为机械之星的行星上，黄金狮子建起一个个前进基地，奥米斯加大片的领地成为联邦的控制区。卡普罗甚至在一次会战中重创了铂金之萨弗，让这位基德人的首领沉寂了数十年之久。

    其时，黄金狮子的锐势一直无两。直到位于约顿星域的最深处，被视为混乱起源的那颗行星“阿加雷斯”，两位至尊中的其中之一，被称为魔王的斯伯纳克干扰了奥米斯加的战局，才使黄金狮子功亏一篑。斯伯纳克亲自出手，和卡普罗决战于奥米斯加的机械核心。

    那是一场无人知晓的战争，就连卡普罗身边最亲密的将军们也无缘见识那场大战。只知道战斗持续了三个日夜，之后卡普罗返回基地，并下达全员撤离。这道命令当时遭到联邦总统的强烈反对，但卡普罗dǐng下压力，执意撤退，由此放弃了在奥米斯加上的大好形势。

    让人不解的是，黄金狮子撤离之时，斯伯纳克也没有干扰，甚至基德人方面也全无动作。以相对平和的结局，为这颗机械之星的战争划上一个不太完美的句号。此后，卡普罗整整隐退了十年。有人猜测他和斯伯纳克的决战中受了重伤，可至于实情如何，却无人得知。

    卡普罗的隐退，也为联邦军部内部的形势带来一系列的变化。那时军部中的新旧势力已经有分化和倾轧的趋势，只是摄于卡普罗的威势，而一直没有暴发。奥米斯加的战役之后，黄金狮子的撤退致使这支无敌军团声名大跌，再加上卡普罗撒手不再理会军部内政，导致其影响力极速缩小。于是原本那些被压下来的矛盾终于暴发，从而形成了现在的新旧两党。

    整整蛰伏了十年之久，卡普罗才重新出现在人们的视线之下，但这时的狂狮已经不复当年的辉煌，黄金狮子也被人戏称为“病猫”。在这支军团势力的衰败期间，温莎贝洛横空出世，以宛若超新星般的闪光之势，接替起卡普罗成为联邦新一代的英雄偶像，并最终以天狼星军团和黄金狮子平分天下。

    可卡普罗的积威，又岂是温莎贝洛能够彻底扫荡得了。当新党日渐占据上风之时，沉寂了几十年的卡普罗终于表示将全力支持旧党后，人们重新回忆起这头老迈雄狮的传奇和功绩。现在，卡普罗当年的老部属几乎就只剩下一个鲁森，而鲁森也早从当年黄金狮子中的一名少将，成为如今掌控死亡传播的上.将。

    至于其它的将军，不是战死便是退役。如今黄金狮子中仅有十位将军，而其中年纪最大的也不过四十，他们无缘于军团的黄金时代。但卡普罗让将军们相信，黄金狮子新的传奇将由他们亲自谱写。传奇的序章，则从伊甸园开始！

    凯瑟琳早听过卡普罗的威名，同时也熟知他的模样。可当亲眼看到他时，却感觉和手册上的画像相去甚远。新兵手册上的卡普罗正值壮年，一头狂野的金发让人印象深刻。那棱角锐利的面孔、霸气十足的眼神，让所有刚入伍的新兵都牢牢记住这位传奇元帅的模样。

    可现在出现在鲁森身后的却只是一位年迈的老人。

    少壮时那色泽明快的金发，如今已经淡如银白。脸上松驰的肌肉使得卡普罗遍布皱纹，而无论浮肿的眼袋还是眼白间的血丝，都让这位元帅看上去十分疲怠。甚至那曾经让无数年青人争相模仿的络腮胡子，如今也掺杂着缕缕银霜。唯一不变的是那军人的站姿，依旧霸道十足。

    卡普罗身上穿着黄金狮子的制服，肩上的将星折射着议室的灯火。只是那曾经光辉无限的传奇人物，如今站在灯火之下，却带着几分萧瑟之意。时光非但偷走了他的青春，更磨灭了少壮的锐意与棱角。凯瑟琳不由眼中涌过复杂的神色，她现在亲眼见到卡普罗，几可肯定当年和斯伯纳克对决时的确受了重伤，而且伤势到现在还未曾痊愈。

    否则，以卡普罗的力量，又岂会留不住青春的时光。就像鲁森，只要他愿意，他完全可以保持着中年时代的模样。但纵使鲁森没有刻意保持自己的外貌，但他身体却依旧停留在黄金时期。他的每一条肌肉都充满爆炸性的力量，而绝不会像卡普罗般给人松驰之感。

    元帅老矣。

    这大概是除却黄金狮子外，其它军团的将军们看到卡普罗时的第一个念头。

    卡普罗将将军们的眼神尽收眼底，哈哈一笑道：“我猜猜，你们现在大概会想，那站在上面的老东西是谁？是那个卡普罗吗？天啊，那哪是什么狂狮，分明是只病猫嘛。”

    说罢自己笑了起来，看样子并不在意现在的样子。议室里只有卡普罗自己的笑声，就连鲁森也一脸沉默，甚至有些走神。卡普罗笑得眼泪都流出来，过了半晌才止住笑声，道：“没错，站在你们面前的的确是个糟老头子。可如果不是这个糟老头，当年奥米斯加一役，黄金狮子别想全身而退。甚至，涅槃计划也会被那位至尊所破坏。没有人知道，我付出什么样的代价，才让斯伯纳克最终选择折返阿加雷斯，而不是干扰联邦其它战场的局势。”

    卡普罗的声音渐渐高昂：“然而我的付出无人知晓，甚至因为当年黄金狮子日益势大，再加上我违抗联邦总统的命令。那位总统阁下拿黄金狮子撤退一事大作文章，并用了种种手段把我逼离军部十年之久，才使黄金狮子威名不再。可那已经是过去的事，现在，我回来了。而人们也该重新听到狮子的咆哮，我要告诉那些小鬼们，谁才是军中之王！”

    老元帅的视线有意无意地落在两名玫瑰皇后的将军身上，两位将军只有苦着脸，承受着卡普罗视线中的无形压力。卡普罗哼了声道：“回去告诉威瑟克家的女孩，黄金狮子还没掉价到需要一个小女孩相助的程度。何况，我这里已经有鲁森上.将，军力已经完全足够了。还是让你们将军做好自己本职的工作，别妄图插手一些超过她能力之外的事情，这样对她对威瑟克家都会好些。”

    玫瑰皇后的两名将军，其中稍微年长些的一位将军抬起头苦笑道：“卡普罗元帅，这是由莫比特总统所授权的调令。若让我们离开的话，恐怕……”

    “没关系，总统阁下那边自然有我担当着，不会叫你们玫瑰皇后受到任何责难。那么现在，你们可以走了吗？”

    两名将军面面相觑，另外一人忍不住道：“元帅，我们……”

    卡普罗强硬地打断他的话：“我不想再说第二遍！”

    见他如此坚持，两名将军只能无奈摇头，离开了议室。他们走后，卡普罗的脸色缓和了下来，甚至有了笑容：“好了，接下来我们可以好好谈谈，这里没有外人了。”

    他看了鲁森一眼，然后微笑着站到一边。鲁森上前，接替了他的位置。对着底下众位将军道：“根据我们情报系统所拿到的信息来看，这次加图人联合格莱族可不单单只是冲着伊甸园来的那么简单。尽管混乱种族的联军已经在伊甸园上和艾达华星人大战连场，而且我们联邦这边的军队以及家族私军也会很快进入战场。但我们要关注的不仅仅是这场战争，更应该关注那战争背后真正的用意。”

    “我们已经有证据表明，在加图人和格莱族后，还有其它混乱种族活动的身影。”鲁森打了个响指，议室的灯光突然一暗，全息投影装置很快在空气中描绘出一幅图像。

    图象中是以外太空为背.景，在一颗浅褐色的行星后，冒出一艘星舰的舰身来。鲁森将图像放大，众人不难看到，那是一艘通体漆黑的星舰。尽管只露出半截，但那线条简洁的舰身，以及上方闪烁的金色纹路，均表明这并非加图人所使用的星舰。

    “这是？”死亡传播一名将军皱眉问。

    “阿加雷斯的星舰，它应该是属于那颗混乱之星上两位至尊之一，名为弗里乌斯的那位皇帝所有。”鲁森沉声道：“正如各位所见，约顿星域最强的一族，巴尔人已经干预其中。尽管我们不知道另一位至尊斯伯纳克是否也有参与，可即使只有一位至尊，已经足够让我们头痛了。而且我和元帅都很好奇，巴尔人是出了名的无利不起早。弗里乌斯绝不会没有缘故去策划这场入侵行动，那么，这位皇帝图谋的究竟是什么？”

    “可以肯定的是，绝对不会是区区一颗伊甸园！”</>
------------

第660章求才

    议室的门直到一个多钟头后才重新开启，室内一名名将军鱼贯而出。在走廊上，他们各自的参谋、属官见状连忙上前，形成一个个小小的团体。将军们将各自负责的任务简单传达给下面的人，自然有战术参谋迅速用智脑进行记录，并且整理出一组组简要的数据。一时间，走廊里人声喧哗不休。

    凯瑟琳安静地走在最后，她没有被分配到既时任务，不用急着出击，便连步伐也比平日慢了三分。

    快到门口的时候，她听到卡普罗喊自己的名字。于是回过头，卡普罗已经卸去元帅的威严面具，换上一付老人的和蔼面孔，正朝她招了招手。凯瑟琳眉毛微拧，仍走了回去。

    “您有什么吩咐，卡普罗元帅？”凯瑟琳立得笔直，行以军礼。

    “无须拘束，现在我只是一个叫卡普罗的老头，而不是联邦的元帅。”卡普罗找了张议席旁边的椅子坐下，并示意凯瑟琳坐到他对面来。

    凯瑟琳保持立姿，姿态恭敬，让人找不到一丝可挑剔的地方。

    卡普罗朝后面的鲁森做了个无奈的表情，才笑道：“我在鲁森那常听说你的事情。”

    “哦，那我真是受宠若惊。想必鲁森提及的应该是我那些违反命令，不听指示的劣迹。毕竟◆在这方面，我还算蛮擅长的。”凯瑟琳一本正经地看向自己的上司。

    鲁森从鼻间挤出一声闷哼以作回应。

    卡普罗哈哈大笑：“你真是一个有趣的丫头，也很聪明。不过在这点上倒是猜错了，鲁森对你抱有厚望，常说放眼整个军团，唯独你有资格将来继承他的位置。”

    “大人，这些话就不必对她说了吧。”鲁森干咳一声道。

    “我很早就说过你，对下属严厉是好。可偶尔，也要给予激励。你这扑克脸，恐怕到棺材里也不会改变罗。”卡普罗摇了摇头道。

    凯瑟琳脸上没有任何表情，两道眉毛扬了起来道：“我是不会继承死亡传播的。”

    “哦？”卡普罗满脸意外。

    “因为我的目标，远在鲁森将军的位置之上。”

    “原来如此。”卡普罗拍腿笑道：“鲁森，看样子你给嫌弃了呢。”

    老元帅笑得大喘气，直过了片刻才能继续道：“那么凯瑟琳少将，让我们说点正事吧。我听说，你认识温莎贝洛的那个学生，也就是贝思柯德家那个叫艾伦的小鬼？”

    “艾伦？”这次换凯瑟琳眼中闪过讶色：“不过是个小人物罢了，有什么值得元帅关注的？”

    “小人物？”卡普罗收敛笑容，直视着凯瑟琳的双眼道：“温莎贝洛的学生，霍恩的孙子，在新品发布会上把劳林斯那个老头子给比下去的序列设计师。这里面任何一个身份，恐怕都不算是小人物吧？何况如果是小人物的话，为何凯瑟琳将军会亲自到凛霜去追杀他。”

    听到卡普罗这句话，凯瑟琳眼神微微一变。她看向鲁森，后者似乎也才刚知道，一脸意外地看过来。卡普罗这才笑道：“别在意，我并非有意监视你。只是每位联邦将军都是重要的战力，在这次星际战争里，我必须掌握你们的任何情况。所以知道凯瑟琳少将无故离去，我只得格外盯紧一些，你不会在意吧？”

    凯瑟琳没有任何表示。

    卡普罗摊手道：“我没有兴趣知道你和他之间的故事，也不必向我汇报。我只想知道，这个艾伦能否争取到我们这边的阵营来？”

    “元帅想要争取他？”

    “是，为什么不呢。他潜力巨大，撇开战力不谈，单是魔方序列方面的设计才能便值得我争取。温莎贝洛因为有这个学生，从而争取到了贝思柯德这个盟友，而且魔能武装在联邦整个军队系统中节节领先。就在十天前，第一批风神骑士已经送到天狼星军库里，很快他们的总体战力又会跃升一个台阶。”

    “而且我听说，在我来到这里的同时，贝思柯德的魔武工厂刚召开了一个小型的新品发布会。发布会上只展示了一件魔能步枪，然而与之配套的，却是足足五个独立插件。每个插件都能够为魔能步枪提供新的能力，而两到三个插件之间可自由组合，从而延伸出更强、威力更大的能力。”卡普罗沉声道：“而这件魔能步枪仅是新品‘战火系列’的处女秀，霍恩亲自回应，战火系列还会继续开发其它武器。重要的是，这个系列同样是来自那个小子的手笔。凯瑟琳将军，你知道单是这个系列的装备，能够为贝思柯德带来多少利润吗？我可以告诉你，那个数字绝对让人心动。”

    “所以你看，这样一位优秀的年轻人，我是求才若渴啊。”卡普罗身体微微倾前，说：“如果你有办法把他争取过来，那么我保证，你通往上.将之位的道路将畅通无阻，我会给你扫清这条路上的任何障碍！”

    老实说，这是一个让人砰然心动的条件。卡普罗既然说得出这样的话，就意味着不管凯瑟琳有无相应的才能，他都会把凯瑟琳捧上去。鲁森露出深思的表情，凯瑟琳看了他一眼，才道：“能够被元帅委以重任，那是我的荣幸。可你也知道，我之前想对他不利。所以说如果要争取艾伦的话，我可不是一个合适的说客。”

    “不，我不这么认为。”卡普罗靠在椅子上，换了个舒适的姿势说：“我自己也是男人，我了解男人的想法。像凯瑟琳将军这么优秀的女性，几乎是每个男人梦寐以求的伴侣。再没有比征服凯瑟琳将军这样的女性，更让男人有成就感了。所以，如果少将能够让艾伦喜欢上你的话，就等于把他拉到我们这个阵营来，你觉得我这个建议如何？”

    “元帅的意思，是要让我去勾引男人？”

    卡普罗大笑摇头：“不，我亲爱的将军。我只想让你制造一些机会，一些让艾伦认为有希望征服你的机会。这和勾引还是有点区别的，你说呢？”

    “如果是这样的话，那我尽管试试好了，可我不能保证一定成功。毕竟，这方面我可不太擅长。”

    “没问题，我会等你的好消息，未来的凯瑟琳上.将。相信我，我这人一向都很有耐心。”卡普罗眯了眯眼道。
------------

第661章陷阱和土著

    [感谢银之识、项大哥、战火中的苏、逍遥黑虎、ananb、一见我就笑、骸骨之王等兄弟的月票和打赏，谢谢大家支持！]

    离开议室，凯瑟琳的心情与进入来时有天壤之别。≥≥diǎn≥小≥说，..o卡普罗竟然委托她争取艾伦，这绝对是个让人意外的决定。看来卡普罗的耳目并末能深入地心，否则知道她和艾伦如今的关系，元帅未必会把这个任务交给她。只要卡普罗愿意，他大可找来比自己更年轻、更有姿色的女人，如果艾伦那么容易受美色所诱惑的话。

    现在的情况则有些微妙。

    卡普罗很自信，那种自信建立在以往一败难求的经历上。纵观他这一生，也就被斯伯纳克逼得退走。可斯伯纳克是什么人，那是阿加雷斯两位至尊之一，是与公正之王奥法西斯同列的传奇人物。败给这样的人，于卡普罗的荣誉丝毫末损。只是如他所言，被当时的现任总统大作文章，才至黄金狮子声望大跌。

    即便是在此际新旧两党的斗争里，温莎贝洛宛若划过天际的灿烂流星，光芒将卡普罗所遮盖。可实际上，若两人交手的话，都普遍认为卡普罗胜出的机率较大，哪怕他暗伤末愈，可一代传奇的底蕴摆在那里，谁都不敢轻视。

    所以卡普罗从来没有怀疑过自己的任何一个决定，而要想瞒过这样的人物几乎是不可能的。只有像凯瑟琳这样偶尔的巧合，才能在卡普罗的视线中埋下一丝阴影。

    现在卡普罗给她这样一个机会，即便到时凯瑟琳和艾伦最终走到一起，也大可称为假戏真做，而不至令这头老狮子起疑。这对凯瑟琳来说，是把她和艾伦的关系正当化的一个机会。到时候，她再借助艾伦之手去做一些事，便显得名正言顺了。至少像上次一样独自离开日出号，鲁森将军就不会再说什么。

    想到这，凯瑟琳的嘴角噙着笑意。

    凛霜星。

    风雪的呼啸中，隐隐传来野兽的咆哮。有些像狼，可声音却要尖利三分，听得艾伦想把两边的耳朵塞住。他后悔没把劳德的战术头盔也一并拿走，否则现在头盔上的护罩就可以为他挡住那些无孔不入的雪粉。这是离开混乱峡谷的第三天，在白昼还没到来的时候就突然刮起了暴风雪，这场风暴让世界变成一片模糊。到处都是白茫茫的飘雪，它们被狂风辗碎，化成细碎的粉泥彻底遮盖了艾伦的视线。

    在这样的风雪中，视野仅剩数米，方向难辩。艾伦不知道自己正走向何方，可他却不能停下来。否则用不了多久，风雪就会把他埋住。他得找个避风的地方，等这场风暴过去之后再做打算。

    他还算幸运，没过多久让他找到一道矮坡。坡风便是一个天然的避风处，艾伦靠着山坡坐下，把背囊、步枪和重刀拿了下来，又用披风包住全身。等到风雪稍停的时候，他的脚边已经堆起一个雪包。艾伦扒开积雪站了起来，放眼看去，大地已经被白雪所淹没。

    这种环境对徒步旅行的他来说可不好受，值得庆幸的是风雪停歇，地上再次有了光影。艾伦以日光为参照，重新辫识了方向，继续往东面跋涉而去。两个钟头后，一片树林悄然在望。参参古树，将风雪挡住，林中积雪渐少。只有树冠上被涂上片片银白，筑起了一个个雪堆。不时会有积雪从树冠倾泻而下，宛若一道银色的飞瀑。

    艾伦也不知道这座森林是否就是冬青之森，但不管如何，走在林中要轻便一些。何况林线蔓延，由稀而密，却也由不得他选。除非他改道绕过森林，可那实属多此一举。林内倒显安静，白天大多数凛霜的野兽都在沉睡。不过天色已经渐渐暗下来，白昼正在消失，夜幕准备降临。

    天光逐渐从灰白转而金黄，预示着日暮的到来。艾伦已经深入森林十多公里，这里林木繁茂，各种耐寒性植物比比皆是。崎岖不平的地面铺着不算厚的积雪，之前那场暴风雪被林木大多数挡在了外头，让风雪不曾入林，末在地面再铺新雪。雪地映射着日暮的光，让并不平坦的地面出现块块大小不一的阴影。

    就在艾伦的不远处，一道极淡，甚至断断续续，但却显得笔直的影子引起他的注意。在野外林中这种地方，几乎不存在这样规整形状的事物。他走近一些，便发现这道影子是因为此处的雪地向上抬升一线，筑起一条长而矮的小小雪堤，才会在阳光的投射下留下那样的阴影。

    艾伦蹲下身体，用手轻轻拨弄雪线，甚至朝地面吹了好几口气。片刻后，一条埋在雪中的绳索露了出来。这条绳索很细，表面毛刺遍布，墨绿和暗褐色两种颜色交错，看样子是用树皮撕成条状，再捻成股状，最后才编出这道长索。绳索做工粗糙，更因为长期被埋设在雪地下，已经被冰雪冻得十分干燥。只要用力一扯，很容易把它扯断。

    它被系在两棵古树的中间，艾伦抬头往上看去，在两棵古树那互相交错的秃枝里，他看到一根根被削尖的木栓。它们正对着上方的雪地，显然，这是一个简单而原始的陷阱。艾伦伸手拉起雪中的长绳，微一用力便将之拉断。绑在右边古树上的部分飞快往上抽退，头dǐng传来一阵枝叶乱颤的声音，接着眼前黑暗从天而降。十几根削尖的木椿像炮弹般啪啪啪扎进前方的雪地中，带起雪粉四逸。

    不难想像，若是有野兽触发了陷阱，现在只怕已经变成雪地上一具尸体了。

    既然有陷阱，那么就有布置陷阱的人。从陷阱所用材料的原始程度来看，恐怕不是人类布置的，而是像猎头者这样的星球土著。艾伦不想浪费无谓的时间，便绕过陷阱而去。可惜他没走多远，忽然心动一动。耳中当即捕捉到一阵凌厉的破空声，他往后移退，一根用木头削尖，用暗红的色彩涂出一圈圈纹路的长矛正钉进雪地中。矛身独自摇摆不定时，从四周的古树间又有几根战矛射来。

    艾伦左右闪动，避开两根。剩下三根电射而至，他眼神一凛。源力冲体而出。战矛射在源力光幕上，被震断弹开，碎片乱飞，犹如子弹般扫射身周一片扇形区域。那些老树的树干给扫得一阵乱颤，抖落无数粉屑。至于低矮的草丛灌木，更是给轰得草根断折，枝叶破碎。

    一阵乱射后，右手数米外一棵古树后，有人影摇摇晃晃地走了出来。没走几步，既摔在地上，赫然是一个猎头者。他的胸口被注满源力的长矛碎片轰出个拳头大小的伤口来，伤口表面血肉模糊，血流不止。那受伤的猎头者在地上一阵抽搐之后，终是没了气息。

    这时树上林间一道道人形阴影冒了出来，艾伦抬头环顾，自己俨然已经被猎头者包围。少说也有二三十名猎头者出现在四周，他们或蹲在古树的树冠上，或者钻出枯黄的草丛。而无论身处何地，皆无不例外地用充满杀气的眼神盯着艾伦看。

    艾伦举手摇晃：“看清楚，我可不是你们的什么猎物。不如这样，我现在就走，咱们都可以省些麻烦。”

    然而回应他的是连声咆哮，一名猎头者更是从树上直扑下来。手中扬起一把用无名兽骨所做成的砍刀，朝着艾伦脑袋就削了过来。艾伦轻叹一声，左手如同变戏法般多出一把魔能步枪，连接三记diǎn射轰了出去。

    源力子弹拉出道道亮光激射而至，猎头者挥刀砍去。骨刀立刻给弹开，接着胸前连中两枪，从半空掉了下来。看那样子，恐怕也是活不成了，却还不足以震摄其它的猎头者。这些星球土著大吼大叫着，各持武器向艾伦扑来。艾伦冷笑一声，这些源力普遍在十一二级的猎头者，对如今的艾伦来说连麻烦都称不上，只是要解决它们相对要浪费一些时间罢了。

    魔能步枪在他手中连接几记diǎn射，轰爆一名猎头者的脑袋，把其余三个逼开。右手则提着血隐划出几片激荡红光，红光如绸，映照得树林的这片空间如同涂上了一层淋漓鲜血。那些个撞上绸光的猎头者先是身体出现道道裂隙，最后支离破碎，变成满地碎片。

    转眼有四五名猎头者横死当场。

    艾伦左枪右刀，站在原地，冷眼扫过周围的猎头者。就在他们要组织又一波攻势时，突然一束光自树林深处闪至，轰射进猎头者中间，顿时引起一阵爆炸。

    这是高能加农炮的光束！

    然后艾伦的耳中就响起连绵成片的枪声，道道凌厉的火线交错织就了一片火力网，将包围着艾伦的猎头者牢牢罩住。在这突如其来的攻击下，猎头者不断倒下。这时林中又响起了锐利的音啸，两道人影闪进猎头者中间，皆是以弧形的战刀不断收割着这些星球土著的性命。

    艾伦在他们身上扫过，却是两个长得一模一样的双胞胎兄弟。

    几息的功夫，猎头者死伤大片。剩下的土著见形势不利，立刻四散离去，倾刻间走了个干净，只剩下一地伏尸。</>
------------

第662章险恶一

    “没事吧？”双胞胎的其中一人，露出友善的笑容道：“我叫迪文，这是我弟弟迪亚。¤小，..o别介意，他就是一个不苟言笑的家伙。”

    艾伦回以笑容，并收起步枪和重刀。

    双胞胎的另一人迪亚目光落在血隐上，沉声道：“使用这种大家伙的不是笨蛋，就是高手。”

    他果然像迪文说的那样面无表情，语气冷淡。

    迪文耸肩说：“你一定是高手，刚才那几刀我也看到了。没有任何花巧、朴实无华，却很实用。这种刀法，没经过千锤百炼，根本使不出来。”

    艾伦笑而不语，心想这迪文的目光还不错。这时两辆战术飞车开到了林子附近，飞车上有着明显的基地标志。从车里跳下来三人，两男一女。其中一个年龄较大的男人对双胞胎叫道：“迪文、迪亚，你们俩没事吧？”

    迪文转身，挥着手道：“我们很好，头。”

    夜色降临，危险的野兽开始在树林中出没，于是林木间多了diǎndiǎn飘忽不定的萤光。猎头者的尸体已经清扫一空，甚至连林地的积雪也被清理出一块空地来。空地上正生着一堆篝火，火光让附近出没的野兽不愿接近。野兽惧怕的并非火光，而是火光下那几道人影。

    每一道人影都散发着危险的气息，这才是震摄林中野兽的主要原因。

    火堆附近飘满着食物的香味，艾伦遇到的这支狩猎团，他们带着全套的野外行军炉具。名叫珍妮的女人正娴熟地在一张折叠锅上煎着速冻牛排，尽管比不得新鲜的牛肉，不过放足了香料的人工食物在火焰的烧烤下也散发着诱人的肉香，刺激着人们的味蕾。

    “珍妮，快给我来一块，我都快饿死了。”双胞胎之一的迪文已经迫不及待地朝折叠锅伸手而去。

    手被女人拍了回来，珍妮翻着白眼说：“看你着急的，这还没烤熟呢。”

    “有什么区别呢，反正都是速食食品，又吃不死人。”

    看着两人争吵起来，艾伦微微一笑。这支名为“自由猎手”的狩猎团来自芬奇基地，那是位于冬青之森西南面的一个基地，和凯奇基地遥遥相对。这里虽还不是冬青之森，却也距离那座原始森林不远了。狩猎团的团长约恩，那个中年男人给艾伦指明了方向。艾伦预计三天之后，便可以到达凯岩基地。

    终于能够和阔别多日的同伴汇合，艾伦心情大好。因此当约恩邀请他共进晚餐时，艾伦并没有拒绝。很快牛排已经煎好，珍妮甚至放上了自己制作的香料，使得牛排更加浓香四溢。团长约恩用一次性的纸盘装了两份牛排，便端着来到艾伦旁边，并将其中一份放到艾伦的眼前。

    “别客气，珍妮别的不行，烤肉还是做得不错。尽管吃，不够我们还有。”约恩是个豪爽的男人，一屁股坐到艾伦旁边说：“在这颗见鬼的行星上，能够在冰天雪地里吃上一份烤牛排，天知道我有多感激上帝。如果他没有创造出牛这种生物，我们何来如此美味。不过再美味的牛排，如果没有美酒，就像人生里未曾有过一个女人般总叫人遗憾。”

    他说着已经从怀里摸出一个铁皮酒壶，拧开时瓶口中飘出浓郁的酒香。他递给艾伦：“来一口。”

    艾伦也不客气，拎过来喝了口，顿时俊脸涨得通红，片刻后才从嘴中喷出一口酒气：“真他妈的烈！”

    他忍不住骂了句脏话，却觉无比痛快。约恩哈哈大笑，拿过来摇晃着酒壶说：“是男人就得喝烈酒，喝鸡尾酒那些全是娘炮！”

    两人相视一笑。

    艾伦笑罢，开始专心对付起纸盘上这块牛排来。当牛排一diǎndiǎn消失在纸盘中时，忽闻约恩说道：“看你的样子应该也是参加自由猎杀的战士，怎么会自己一个人行动？你没有队伍吗？要不考虑加入我们自由猎手？”

    他连接问了好几个问题，艾伦在心中略一思索，才道：“感谢你的好意，约恩团长。不过我已经有自己的队伍了，只不过在一次行动里我们走散了。”

    “哦，什么任务？”

    “抱歉，事关机密，不便奉告。”

    约恩耸耸肩，也没继续追问下去，转而视线落在艾伦的背囊上：“看来你的收获不小啊。”

    艾伦淡淡道：“一些不起眼的东西而已，这些玩意兑换不了军功，也就只能换diǎn小钱了。”

    “军功啊，自然是越多越好。不过可以顺便挣diǎn外块也不错，要不要和我回基地一趟，我们那也有一些可以直接换钱的任务。当然，委托方可不是联邦军部。”

    不出约恩的意料，艾伦再次婉拒。他看上去并不介意，又和艾伦喝了两口烈酒，便走到自己的队伍里。和迪文和另一个成员交谈着什么，其间，艾伦发现迪亚总在看着他。视线多落在他的血隐重刀上，看样子这个沉默的双胞胎对他的重刀很感兴趣。

    夜色渐浓，这个小小的营地架起了几个帐蓬。艾伦分到了一个，帐蓬自然是由约恩他们提供。这种联邦军队使用的行军帐蓬使用方便，且防水挡风，是野外宿营的必备工具。艾伦把自己的兽皮披风往地上一铺，就是张床。他把背囊当成枕头压在头下，血隐和魔能步枪放在一边。脱下刀锋护甲后，艾伦躺到了兽皮上闭目假寐。

    外头人声渐低，约恩安排了人手守夜后，也同其它人各自回帐蓬里消息去了。营地就这么安静了下来，除了偶尔传来几声野兽的低吼外，便只有火堆枯木被火焰烧得爆开的轻响。这些声响传入艾伦耳中，反而让他心中一片宁静，仿佛以往那些战斗离他远去。

    他的呼吸渐渐变得悠长起来，艾伦进入了梦乡。

    在梦里，他又回到了那个戈壁小镇。镇上的建筑依旧，风沙呼啸，可却没有半个人影。恍惚中，艾伦已经站在儿时的铁皮屋前。屋子的窗户打开着，艾伦可以看到正对着窗户的小厨房中，有炉火闪烁。风将屋dǐng一块铁皮吹得直响，这熟悉的场景就像兰妮正在屋子中一般。

    他刚这么想，屋子的门突然打开，一道人影走了出来，差diǎn撞到他身上。艾伦连忙退后一步，在他那滟红的双瞳中，映出的正是兰妮的脸孔。

    “母亲？”艾伦失声叫道。

    可眼前的画面却像一面被打碎的镜子般，突然迸裂，炸成千万碎片。每块碎片中，都是兰妮支离破碎的身影。艾伦伸手想要去捉住这些碎片，可碰到的只有空气。他看着自己虚探向空中的手臂，以及帐蓬的dǐng部，才惊觉自己已经从那个短暂的梦里清醒了过来。

    便在这时，他听到微不可察的脚步声。艾伦立刻收回手臂，闭上眼睛假装睡去。他双眼眯成一条缝，从这道小小的缝隙看出去，一道人影从外头钻进了帐篷里。那是珍妮，自由猎手中唯一的女性。她拢起自己那头柔软的棕色长发，把它们盘在了头dǐng上，这个女人走到艾伦的身边坐了下来。

    她伸手轻轻在艾伦脸上抚过。

    艾伦心中正揣测着她的来意，珍妮却开始脱掉自己的战服。当身上那套墨绿色的皮质战服脱下来后，艾伦看到一双有着小麦肤色的长腿在自己眼前晃过。珍妮已经像一条蛇般缠到他身上，她用自己的身体来回摩擦着艾伦敏感的部位，这女人轻笑道：“别装睡了，我的宝贝。我进来的时候，就知道你醒着呢。”

    既然被对方识破，艾伦干脆张开了眼睛微笑道：“那么可否告诉我，珍妮小姐，你这是在做什么？”

    “这不是很明显吗？我喜欢你，想和你留下一段美好的回忆，仅此而已。”她低下头，亲吻着艾伦的脖子，揭开他战服上的拉链，然后用舌头滑过艾伦的皮肤，在他的胸口上留下一道明亮的痕迹。

    珍妮还在继续往下探索，艾伦伸手捧住她的脸道：“或许我们可以先谈一谈。”

    “谈一谈？”珍妮摇头笑道：“谈什么？艾伦先生，得了吧。让我们撇下那些文艺的说辞，直接了当的说就是我有需要，而正好你是我喜欢的类型。所以我想舒服一下，而你不必做什么，也不用付出什么，就可以得到一位如我这般成熟性感的女性为你服务。难道你觉得不划算？”

    她已经开始伸手去解艾伦的裤子，并埋头继续用双唇和舌尖刺激着艾伦的感官。艾伦甚至来不及阻止，便感受到珍妮那如同要把他的灵魂也一并吸走般，正用力吸吮着他最敏感的地方。他闷哼一声，突然抱着珍妮转了个身，把她压在兽皮上。珍妮从鼻孔中喘着粗气道：“原来你还是个男权至上者，好吧，既然你不愿意乖乖躺着享受，那就让我快乐好了。”

    她伸手抚摸着艾伦胸口那充满爆发性力量的条条肌肉，呼吸变得更加灼热起来。珍妮哼了声，拉过艾伦的手按到自己的胸口，怒道：“你该不会之前没和女人睡过吧？”

    艾伦收拢五指，让珍妮呻吟了一声，才道：“那倒不至于，但在不久之前，有个体内藏着凶器的女人用尽手段想骗我上床。所以现在有diǎn阴影罢了，你该不会也在里面藏着什么不得了的东西吧？”

    珍妮脸色突然一变。</>
------------

第663章险恶二

    珍妮的表情艾伦当然尽收眼底，他没有停下动作，继续揉动着女人的胸部。￡∝小，..o可珍妮却没有半分之前的兴致，她只觉艾伦的手指每次活动，都朝她的体内输入一道道灼热的源力。此刻她的体内已成战场，珍妮本身的源力正压力抵抗着艾伦力量的入侵。可艾伦的源力就像一把把锋利的刀般，总能把她抵抗的能量撕得七零八碎。

    她突然知道，自己想要在源力的较量上压倒艾伦几乎是不可能的。而她也从没见识过有人可以把源力运用到这么细腻的程度，珍妮突然张了张嘴。

    艾伦见她嘴中有寒芒闪过，当即头往左侧一偏。一缕寒风从他脸侧飞过，帐蓬上方“扑”一声轻响，被什么东西击穿形成一个小小的缺口。艾伦心想那大概是钢针一类的小巧之物，才能被珍妮藏在嘴中，并随时射出。这女人也经过暗杀方面的训练，如果没有留心，很容易着了她的道。

    这时，珍妮体内的战争也宣告结束。女人可以感觉到，艾伦的源力已经顺着血管入侵到她心脏处，只要艾伦愿意，随时一记发力就可以用源力冲爆她的心脏。

    再没有比这更直接的威胁了。

    艾伦微笑道：“现在可以告诉我，这是怎么回事了吧，珍妮小姐？”

    珍妮苦笑：“我还有其它选择吗？”

    她当然没有，所以只能招供。原来自由猎手本来是接了一个探索任务，主要是寻找尚末被发现的野生雪晶矿。在他们这支队伍里，珍妮有一定的作战能力，但并非战斗的主力。可她在队伍中的作用却十分重要，这主要因为珍妮有一项特殊的能力。

    资源富饶是珍妮得到团队重视的主要原因，这项能力可以让她感应到那些富含源力的矿脉。而源力的感应越强烈，便代表着那条矿脉更为珍稀。靠着珍妮这种能力，自由猎手在以往的经历中已经发现了不少价值不菲的天然矿脉，并最终卖了一个好价钱。

    这次他们主要还是以发现雪晶伴生矿为主，好直接兑换成军功。可珍妮在感觉到一处雪晶矿脉的时候，却突然发现了另处一处强烈的源力反应。更怪异的是，让珍妮生出反应的目标竟然在移动！这引起约恩的兴趣，于是他们找了过来，却遇到了艾伦。

    接下来的事不用珍妮说出来，艾伦也可以理出个头绪。他朝自己那个背囊看了眼：“所以你们觉得，我身上带着贵重晶矿之类的东西，于是想顺便吃掉？”

    珍妮倒是大方承认：“这不很正常吗？一个落单的家伙，身上带着价值连城的东西。就算我们不抢，也会有人打这个主意。只不过我有资源富饶这个能力，所以发现得比其它人更早一些罢了。”

    “资源富饶的确是个不错的能力，可惜现在它给你带来了麻烦，很大的麻烦。”

    “现在麻烦的是你吧。”珍妮朝外头看了眼：“你觉得约恩团长会放我一个人进来吗？不，你已经走不了了。不如这样，你把背囊给我，我出去求团长放过你？”

    艾伦摇头失笑：“真当我是三岁小孩么，这样的鬼话也拿来骗我。你放心好了，我自然有处理的办法。”

    营地里，篝火已经几尽熄灭。约恩安静地坐着，目光深沉地看着艾伦的帐蓬。在他双膝间搁着一把单手战斧，斧身呈青铜身，短柄上缠绕着圈圈螺旋纹路，形若波浪一般。这把“激流”战斧已经跟随约恩有十个年头，约恩用它斩下许多强大野兽以及强者的头颅。

    一斧在手，约恩无论面对什么样的对手都毫不畏惧。

    可今晚，他只觉营地的寒意似乎重了些。只可惜现在不是时候，否则他真想给快熄灭的篝火再添把火。双胞胎之一的迪文来到他身边轻声道：“珍妮进去很久了。”

    “该不会假戏真做吧？”自由猎手的其中一员，巴利的手掌放在两把外形粗犷的左.轮枪上。现在几乎没什么人使用这种火药武器，可巴利似乎衷情于此。当然，在他背后还有一把魔能狙击枪，那才是他真正的武器。

    约恩打了个手势，巴利diǎn了diǎn头，悄无声息地离开营地，自已去找一处制高diǎn，以防止艾伦突围。

    “头，你说那小子身上的货值多少钱？”迪文随口问道，他正用袖子擦着两把弯刃。

    约恩瞄了前面的帐蓬一眼：“价值不菲。还记得我们上次发现的枫晶原矿吗？”

    “怎么会忘记，光是那个坐标，就让我们卖了上千万。”

    约恩diǎn头道：“珍妮说这次的反应比发现枫晶原矿更加强烈，你觉得这意味着什么？”

    迪文张大了嘴巴说：“难道那小子身上的货，比整个枫晶原矿还价钱？”

    “虽然不知道会有什么东西，但至少卖个一两千万大概不成问题。”约恩握紧了战斧，暗淡的火光下，脸上肌肉线条的悄然变化，让他这张脸看上去有几分狰狞：“只能说那小子倒霉，谁让珍妮有资源富饶这个能力。要不然，我也不会相信一个落单的家伙，竟然是座会移动的金山。”

    不远处的迪亚突然道：“帐蓬里太安静了。”

    约恩一愣，跟着脸色大变：“糟糕，珍妮大概失手了！”

    就在这时，帐蓬炸成千万碎片，如同蝴蝶般漫天飞舞。从帐蓬处扫来一道由源力子弹构成的火流，如同鞭子般狠狠抽往约恩和迪文两人所在处。两人同时闷哼闪开，火鞭把地面抽得一阵火光闪烁，更把旁边的火堆轰爆。星火乱溅中，约恩看到一条人影朝他扑来，当下也末细想，激流战斧脱掌而去，旋转着劈往那条人影。

    那人竟然不闪不避，约恩突然想通什么，尖叫一声：“不！”但战斧已经凌空劈中那人，连人带斧一起摔到地上，却是浑身赤条的珍妮。激流战斧几乎嵌进她胸口里，女人在地上抽搐几下后，瞪大着眼睛不甘死去。约恩扑到她身边，看着她身上的战斧恼怒一吼。

    珍妮在自由猎手中的重要性仅在他之下，有她这么一个人型雷达在，自由猎手这些年可赚了不少。何况他们的家族已经听闻珍妮的能力，上头的大人物已经放话，等这场星际战争结束之后，就把这支狩猎团吸收到家族军队里。那时包括约恩在内，每人都有官职在身，可比现在的生活要强上无数倍。

    然而打开优越生活那扇大门的钥匙，现在却给约恩亲自折断。看着珍妮的尸体，约恩把艾伦在心里已经问候了千万遍。

    “真可惜，我本来是打算把她还给你们的。”

    约恩抬起头，艾伦非但已经穿好战服，还装上了护甲。此刻正左枪右刀，冷冷扫视着自由猎手的成员。约恩从珍妮尸体上抽起战斧，闷哼一声站了起来，狠狠地盯着艾伦看。

    双胞胎之一的迪亚视线落在艾伦的血隐上，突然道：“杀了他后，那把刀是我的。”

    艾伦这时才发现，他用的也是一把重武器。那是把大剑，足有两掌的宽度。没有开锋，是奇怪的钝刃。但剑身两边却各有一口枪管，看样子是将大剑和步枪结合在一起的魔能武器。

    真是奇怪的设计。艾伦想，手上却晃了晃血隐：“你要可以，但得拿命来换。”

    他又看向约恩，说：“我有一个建议。”

    “什么建议？”约恩似乎已经打定注意不会放过艾伦，此刻倒没有急着出手，以猫捉老鼠般的心态道。

    “看在你们请我吃了一顿晚餐的份上，今晚这事我可以当什么也没发生过。现在我们分道扬镳，这对你我来说未尝不是一件好事。我省了一些麻烦，而你们大概也不会想招惹上贝思柯德吧？”

    “贝思柯德？”迪文看向约恩，神情复杂。

    约恩沉声道：“你是贝思柯德的人？”

    “我就是艾伦.贝思柯德。”

    约恩表情一僵，之前他没有问艾伦的名字，是觉得没有必要打听一个死人的来历。可他没有想到，这只肥羊竟然是贝思柯德的人，而且还是那个家族现在风头正劲的艾伦。作为贝思柯德这个庞大家族中，如今最值得关注的年轻一代，约恩自然也有听说过艾伦的名字。

    他迅速回想有关艾伦的描述，果然和眼前这个年轻人十分相似。约恩之前已经下定的决心，现在却有些动摇了。别说他，就算他背后的家族也不愿意开罪贝思柯德。想到这，约恩握着战斧的手只觉无比沉重。

    沉默的迪亚冷冷道：“头儿，如果他真的是那个艾伦，那我们更不能放过他。否则让他回去，贝思柯德还不立刻展开报复？现在珍妮死了，我可不觉得图雷先生会为了咱们几人而得罪贝思柯德。”

    听得迪亚的话，约恩如梦初醒，当下不再犹豫。看到他脸上的表情，艾伦知道他已经做出了选择，不由摇头道：“相信我，这是一个最糟糕的决定。”

    同时心里把图雷这个名字牢牢记下。</>
------------

2015-9-23请假条

今天有diǎn事得去办办，给大家请假一天</>
------------

第664章闹剧

    “我倒是认为，这是个无比正确的决定！动手！”约恩大叫，却提斧飞退。≥≥diǎn≥小≥说，..o迪文和迪亚两人代替了他跃入艾伦的眼中，双胞胎兄弟无论身形相貌几一般无二，只有从两人手上的武器才能将他们区分开来。

    迪文的双刀是弧形的弯刃，在他手中舞出道道环形的刀光。弯刃在器性上没有枪矛的穿刺性，也不像刀斧那样便于斩劈，更无法做到长剑般既能挑刺，又可斩杀。但弯刃却是攻守兼备，那道道弧形寒光在攻击艾伦的同时，又将迪文护在其后。双刀在他手中使来流畅自如，明显在弯刃上面迪文也下了一番苦功。

    他的兄弟迪亚走的则是另一种路线，那把将枪和大剑结合在一起的古怪兵器来来去去只有横削竖斩几样，攻击路线简洁明快，却又凌厉霸道。

    双胎胞绕着艾伦杀招频出，将艾伦扯进一个由刀剑构成的风暴里。从表面上看，似乎迪文两兄弟压制着艾伦，可实际上，两人却越打越心惊。艾伦就像一个幽灵般，无论是迪文的弯刃，亦或是迪亚的大剑。到现在为止，连艾伦的一片衣角也没有碰着。艾伦踏着细碎的步伐，在刀剑的风暴中进退自如。任凭两人杀招再劲，也要打到对手才有作用，可现在却刀芒气劲却未曾能够碰到艾伦，又谈何杀敌。

    艾伦露出古怪的表情。

    迪文两兄弟其实不弱，两人均有十八级的实力。而且因为双胞胎的原因，两人心意相通，最擅联手杀敌。两人的战技风格一快一慢、一柔一刚，正好互补不足。被两兄弟联手攻击，换成任何一人，只要等级不相去太远，也会给逼得手忙脚乱。可落在艾伦眼中，两人的战技中却破绽处处。

    如迪文灵动有余，但威力不足；迪亚攻势威猛刚烈，可路线简单，缺乏变化。艾伦不费吹灰之力，便在他们攻击的空隙间穿棱游走。战斗中，迪文弯刃削往艾伦的脖子。迪亚则一剑笔直斩下。两人攻击的线路将在艾伦身上交错而过，艾伦突然左右晃动，让人不知道他要从哪个方向逸走。

    两兄弟一犹豫，刀剑便缓了一缓。艾伦微微一笑，血隐暴起，攻出自开战以来的第一刀。如同一道红电炸裂，弯刃和大剑均给震开。艾伦看似随意地举起步枪，指向迪文扳机一压到底。魔能步枪将他的源力不断转化成子弹，再狂风暴雨般扫射而去。迪文只能双刀飞舞，以弧形刀光将子弹一一斩爆。

    以魔能步枪压住迪文，艾伦朝迪亚一笑。身上橘黄的源力片片腾起，艾伦身后空气一阵扭曲，梦魇赫拉瑞斯的投影悄然出现。这头由虚影和火焰所构成的独眼魔狼仰天长嚎，艾伦的血隐上顿时一片光影扭曲。痛苦增殖的能力附加到血隐上后，艾伦怀中爆起道道红电。

    怒放！

    血色的闪电彼此交错，迅速在空气中拉出一片血色的森林。它们占据空间的每一个角落，那由红色电光所形成的枝叶藤蔓不断扩展着领地，将它们所过之处的地方变成一片死亡区域。顷刻间它们已经把迪亚卷了进去，在这个男人眼中只看到一个血色翻腾的世界，而再看不到其它。

    甚至连艾伦在哪里他也看不见了。

    迪亚只能大喝一声，大剑往血色森林的中间劈去。数道电光和他的大剑擦身而过，扫在迪亚的身上，当即划出条条伤口。迪亚痛得尖叫，在赫拉瑞斯的能力影响下，哪怕再轻微的伤势也会制造剧烈的痛楚。当日以雷纳的坚忍，被艾伦划出一道浅浅的口子也痛得失声大叫。何况迪亚现在身上的伤口有十几道之多，差diǎn没把他活活痛死。

    剧痛之下，剑势大乱。别说斩开这片血色森林，反而被随着而来的红电激得差diǎn武器脱手。

    另一边的迪文眼前一花，便见迪亚被血色森林覆盖，只听其中传来自己兄弟的惨叫。迪文转头朝约恩刚去，张嘴刚要呼救，几道闪电扫来，瞬间也把他拉进了这片血电之森中。

    约恩呆若木鸡地站在原地。

    闪电的森林在吞没了两兄弟后，才渐渐消散。那满目的红光散尽，约恩看到迪文两兄弟站在场间，迪亚保持着抬剑的姿态，迪文则仍朝自己张大了嘴巴。仿佛时间按下了停止键，将双胞胎的表情定格在某个瞬间。接着两人身体频震，跳个不停。每跳动一下，便会从身上弹身一股血箭。

    连接十几道血箭喷尽，他们才先后摔落地上，俨然已经没有气息。

    约恩只觉手脚发冷，他原本是让两兄弟缠住艾伦。迪文两人最擅联手战斗，在他们的合力攻击下，艾伦必定阵脚大乱。这时只有两兄弟故意露个破绽，艾伦便会趁机突围。但战圈外还是约恩等着他，一旦艾伦突围，他非但不能逃出生天，反而会迎来约恩的全力一击。

    纵使约恩失手，可别忘记还有一个巴利。在连接逃过双胞胎兄弟和约恩的杀招之后，艾伦定然已经筋疲力尽。约恩相信，巴利的狙击将会为这个年轻人的一生画上一个休止符。

    这本来是环环相扣的布置，但现在，迪文两兄弟却在艾伦手下走不了一分钟，便双双毙命。看着艾伦身后的魔狼投影，约恩只觉满嘴苦涩。他如同为自己鼓气般大吼一声，激发源力形成一个长着山羊的脑袋，却手提战斧的类人投影。约恩吼道：“别以为干掉两个笨蛋就可以离开这里，我发誓，我要斩下你的脑袋！”

    “搞不清状况的好像是你吧。”

    约恩皱眉，艾伦的目光有些奇怪。片刻后他才读出，对方的目光中有一种东西叫怜悯。突然，眼前余光中一道道火光闪现。约恩这才发现，不知什么时候有六道由火焰构成的身影把自己包围了起来。这些火焰之影从轮廓看，竟和艾伦有几分相似。

    火影军团！

    艾伦宛若轻叹般道：“结束吧，这场闹剧。”</>
------------

第665章归来

    血隐忽往脚下一diǎn，那道道火影也做出了同一个动作。¤小，..o约恩忽觉脚下热浪惊人，低头看去，脚下悄然浮起一个红色的圆形光斑。因为颜色过于浓郁的缘故，使得整个光斑呈暗红的色彩，就像一个岩浆翻涌，即将喷发的火山口一般。

    约恩嘴唇张了张，想要说什么。可身影被从光斑中瞬间冲起的火光所淹没，如同逆流的火焰之瀑，磅礴的火浪直指天穹。它将森林照亮，把低垂的夜幕舔燃。那连天的火柱，在天空化成连绵燃烧的云。

    天空便这么为之燃烧了起来！

    由火影军团联手使出的烈焰地冲，那焚天之焰就连凯瑟琳全力规避下尚要受伤。约恩比凯瑟琳可差得远，这拥有二十二级实力的男人一招末发，便在那将天空也为之燃烧的火焰之中被焚为灰烬。

    随着火柱中的源力倾泻一空，火焰渐渐回落、消失，最终只剩下一大片积雪被融化蒸发的热烟在林中弥漫。艾伦在烟里走了出来，百米之内的积雪已经被彻底消融，露出久不见天日的褐色大地。艾伦走到一辆飞车前，想起自由猎手还剩下一个成员。不过巴利早在约恩被火瀑淹没时，已经吓得屁滚尿流，哪还敢再狙击艾伦，早扛起狙击枪连飞车也不敢回，便落荒而逃了。

    艾伦在林地周围巡视一圈，没有发现后，才钻进其中一架飞车驾车离开。

    正是清晨，凯岩基地淋浴在一片白昼的晨光里，这座被战火熏烤过的基地到处一片油黑。尽管士兵们已经极力清理战后留下的痕迹，但还是在凯岩基地随处可见深浅不一的斑块。雷纳说那就像男人的伤疤，身上没有伤疤的谈不上真正的男人。有了这些战争的伤痕，凯岩基地才能从一个柔嫩的小男孩长成一个真正的男人。

    他说这话的时候看着雷杰斯，这让皮肤光滑如同陶瓷的某个男孩十分苦恼。

    基地里苦恼的远不只雷杰斯，老洛克就是其中之一。老洛克其实年纪还算不上老，只是这个已经过完四十五岁生日的老兵早早就发生华鬂，所以看上去比他实际年龄要老成不少。再加上他手下的小子多是些二十来岁的小子，所以这位机修班的主管便被人老洛克老洛克的叫着。

    前不久刚经历了一场大战，在战斗最艰难的时候，就连机修班里那些不是战斗编制的人员也得上战场。战斗结束之后，机修班便只剩下老洛克以及寥寥几个。让老洛克最头痛的是，他手下那些技师只剩下一个，其它的都是些学员和助理。平时让他们独立修理一些战车或炮台的小毛病还可以，但现在被拉到维修处来的飞车炮台可不是什么小毛病，而是需要专业技师加班加diǎn才能够顺利修复的故障。

    这可难为了老洛克，哪怕他和剩下的技师每天只睡五个钟头，工作仍多得跟没有尽头似的。

    还好上帝总算还眷顾他。当那个女孩自发地来到机修班帮忙，且展现出不逊于老洛克自己的技术时，机修班的主管不只一次在心中赞美那万能的主。如果不是那无所不能的上帝，又是谁把这么一位天使送到他跟前，为他暂解困难呢？

    凛霜的白昼刚到来不久，老洛克来到了维修处。他已经算来得早，可走进维修处的厂棚，就听到从一辆战术飞车的底盘下传来敲敲打打的声音。老洛克不由道：“天啊，露茜小姐，你用不着这么卖力。这样的话，会让我们羞愧死的。”

    会在这么早来到维修处厂棚的，除了那位天使还会有谁。果然如老洛克所料，从飞车底盘下钻出一道纤细的身影，那金色的长发如同阳光般照亮了老洛克的眼睛。穿着一身工作服的露茜就像个维修工般，脸上沾着几丝油污，身上那些功能不同的口袋里插满了诸如板手这样的工具，她露出一口洁白的牙齿笑道：“没什么，反正我睡不着。洛克先生，能把那离子切割器递给我吗？”

    老洛克连忙从旁边的工具架上取来露茜需要的东西，把切割器递给她后，露茜又滑进了车盘下。老洛克叹道：“露茜小姐，我觉得一位能够打败黑暗泰坦的强者，这个世界上是不会有什么东西难倒他的。所以啊，你也不用太过担心。我看你都好几天没睡好了，这脸色白得让人心疼呢。”

    车盘下响起露茜一声轻笑，少女戴上护目罩，正用切割器将一根车轴分离开来。她知道在老洛克的世界里，黑暗泰坦已经是最可怕的东西。但他不知道，艾伦面对的是比黑暗泰坦可棘手的凯瑟琳。凯瑟琳曾在一周前出现在凯岩基地，她虽则表示艾伦活得好好的。可艾伦到现在还没回来，露茜说不担心那是自欺欺人。

    因为担心艾伦，她也没心思和雷纳他们去出任务，干脆来维修处帮忙，好让工作填满一天的时间，这才不用胡思乱想。

    那个人啊，怎么还不回来。露茜有些许恼怒地想道。

    早晨这个时候，任谁都会心情大好。瓦里斯也不例外，在之前那场战争里，瓦里斯所在的一个战斗班，就只剩下他和两个幸运儿活了下来。现在每天能够看到阳光从东面缓缓升起，可以感受到太阳的温暖以及冰风的酷寒，这一切都在告诉瓦里斯一件事：他还活着！

    还有什么比活着更值得高兴的吗？显然没有，而这些只有经历过生死大战的人才有的体会。就像以往，瓦里斯每每对分配到值勤时总感不满，特别是入夜和清晨，这两个时间都是冷得要命。可现在，对于这样的命令他欣然接受，哪怕因为基地人手严重不足，而使得以往半天的岗现在往往要站上一天，瓦里斯也没有怨言。

    毕竟，死人是不用分配工作的。而瓦里斯还想活着，并且活得越久越好。

    他站在基地的哨塔中，亲眼目睹淡白如银的阳光一diǎndiǎn在冬青之森的东面林线上铺开。先是染出林线的轮廓，再逐级汇聚成一片光海，宛如流水般淌过森林，最终阳光君临天下，将大地和森林照亮。就在阳光强烈得让瓦里斯不得不低下头，再无法直视着那充满生机的光线时，他看到了一辆战术飞车。

    飞车从森林里开了出来，掠过积雪的大地，笔直往凯岩基地开来。瓦里斯觉得奇怪，最近狩猎团并没有出什么任务，这辆飞车里又会是谁。疑惑并没有让这年轻的士兵干站着，他立刻使用哨塔的通讯系统接入飞车的频道。联邦的战术飞车的通讯频道都是特定的，瓦里斯很快取得了通讯许可。在通讯器的灯光由红转绿时，他清了清喉咙道：“这里是凯岩基地，请告诉我你的身份。”

    他重复了两遍，然后通讯器里就响起一个年轻的声音：“我是艾伦，艾伦.贝思柯德。”

    “露茜小姐！露茜小姐！”

    维修处的厂棚里，一个年轻的技师助理风风火火地跑了进来，并扯开喉咙大叫。露茜从车盘下钻了出来，正好听到老洛克逮住他一阵臭骂：“干什么，艾林。我说过多少次了，别在厂棚里乱跑。知不知道一道小小的离子切割线，就可以让你身体分家！”

    “我知道，老洛克。求你放过我吧，如果不是听到这个消息，我也不会如此失态。”年轻的技师助理苦笑道。

    露茜用一块干净的毛巾擦着染上机油的手，问：“是什么消息？”

    助理立刻兴奋地说：“刚才我在外头听人说，那个人回来了。”

    “好好说话，这孩子。”老洛克翻了个白眼，随便一巴掌拍在年轻人的脑袋上。

    助理缩了缩脑袋，叫道：“没错，就是他。那个贝思柯德，露茜小姐，他回来了！”

    “艾伦？”露茜一怔，才惊叫起来：“你说艾伦回来了？”

    年轻人用力diǎn了diǎn头，便听到露茜一声欢叫，像一阵风似的朝厂房外跑。老洛克捡起被她丢在地上的毛巾，看向大门摇头道：“看来我们的天使要离开了，该死的，你们什么时候才能像露茜小姐一样帮得上忙！”

    助理和学徒们笑了起来，老洛克的白眼则翻得更厉害了。

    心脏扑通扑通直跳。

    露茜分辫不出现在是什么滋味。有兴奋、也有紧张，更有说不清楚的几分害怕。所谓五味杂陈，说的大概就是现在这种复杂的心情。她离开维修处的厂棚，钻过一队队士兵正在训练的操场，经过餐厅，最后来到飞车的车库附近。远远就看到车库门口停着一辆战术飞车，那里有人群围观。

    她看到雷杰斯从人群中钻了出来，因为避让他的关系，所以露茜看到更里面的几个人。雷纳正靠在飞车上，脸别向另一边，表情沉默。中校奈德则满脸笑容，视线正注视着他的前方，可惜人群挡住，露茜看不到那里有谁。她只看清雷杰斯正朝自己招手，等露茜反应过来时，她已经钻过人群。

    她跑得太快，以致差diǎn撞到奈德中校身上时。在这时一双有力的手臂扶住了她，她抬头，就看到艾伦那张被阳光照亮的脸。

    他说：“小心diǎn，我的公主。”

    这一刻，露茜的心里甜滋滋的。</>
------------

第666章删除记录

    再次来到奈德的办公室，艾伦扫了一眼，显然比上次见到要宽敞了许多。￡∝小，..o那是因为很多器材被搬了个空，堂堂一个基地主管的办公室里，就剩下桌椅、战术板和几个文档柜，真是简陋得不行。

    奈德笑道：“之前那场战斗后，很多器材损坏或需要维修。我这里用不上的全部拿出去先给其它部门用着了，倒显得宽敞了不少。”

    “很抱歉，没有赶得上那场战斗。”

    “没关系，何况那时你不是和凯瑟琳少将有些私人恩怨要处理？”奈德说：“当时雷纳先生以为你回不来了，还指名要挑战少将，真是把我吓得不轻。像凯岩基地这种小地方，哪曾发生过这样的事。也不怕艾伦先生笑我胆子小，你说雷纳先生或凯瑟琳将军任何一个出事的话，我这基地主管的日子也就到头了。”

    听到雷纳指名挑战凯瑟琳，艾伦脸上掩不住内心几分讶意，还好奈德正絮絮叨叨地说着其它一些事情，没发现艾伦的异样。艾伦干咳一声，打断奈德的话。他把背囊放到桌上，拍了拍说：“这次在回来的路上，顺便猎杀了一些东西。大概是无法兑换军功的了，不过想请中校看看，联邦是否愿意收购它们。”

    “我看看。”奈德干脆地说，狩猎团在外头执行任务的时候，偶尔会遇到一些强大的野兽。干掉它们后，往往要回收这些强悍生命身上某些有价值的部位，例如心核。这些东西无法用以兑换军功，但可以出售给联邦，也可以私下卖给一些有需要的人，以换成现金。

    在任务期间顺便捞diǎn外块，几乎每个狩猎团都有自己的来钱法门。像回收心核不过其中一例，更有一些利欲熏心的队伍专做那劫道的勾当，如艾伦之前遇到的自由猎手便是如此。当然敢做这种事的，队伍实力要过硬之外，还得手脚做得干净。否则被人查出来，声誉大跌是小事，就怕苦主背后的家族势力庞大，那就不是区区一个狩猎团可以承担得了的后果。

    那晚自由猎手便是得知艾伦出身贝思柯德，反而要下狠手的原因，便是怕惹来贝思柯德的报复。只可惜他们挑错了对手，反而在艾伦手下基本团灭。

    艾伦打开背囊，先是拿出一根晶刺。奈德拿到手中仔细摆弄了一番，还拿出一个仪器测试了晶刺中的源力含量，最后欣喜道：“艾伦先生，这可是好东西，像这样的东西你有多少？”

    “没多少。”艾伦微笑着把背囊中所有的晶刺拿出来，并整齐地摆在桌上：“只有二十根。”

    “二十根！”奈德瞪大了眼睛。

    没给他喘息的机会，艾伦又从背囊中捧出了晶蟒的心核。当这颗淡紫色的心核放到桌上时，整个办公室都给渡上了一层蒙蒙紫光。看着这颗足有橄榄球大小，其中深紫色晶丝缠绕的心核，奈德一双眼睛几乎要掉了出来。他吓了一跳，失声道：“天，你突然斩杀了什么东西，竟有这么大，源力浓度如此高的心核？”

    “那玩意在联邦资料中似乎没有记录。”艾伦大致形容了一下晶刺巨蟒的模样。

    奈德听得目瞪口呆，片刻才道：“果然凛霜哪怕再小，也是一颗行星。我们虽然控制了部分区域，却末能全部掌握这颗行星所有生命的资料。艾伦先生，你这批货价值极高。就像我之前说的，凯岩基地太小，我还没资格拍板收下这样的高档货，需要向临渊要塞请示。不过我打包票，他们不会拒绝这些浓度极高的晶刺和心核。而就算联邦不需要，我也有路子可以帮你销掉，只是价格就没有联邦开的那么高了。”

    “可以，那它们就交给你处理好了，奈德中校。”

    奈德舔了舔嘴唇，说：“有一diǎn我需要先说明的是，不管联邦还是其它人收购，都需要扣除一定的手续费。额度大概是总价的百分之五，到百分之七左右。”

    艾伦diǎn头：“我给你百分之十，但货款要一次结清。”

    “没有问题！”奈德兴奋道，那所谓的手续费里面。奈德至少可以抽到两个百分diǎn左右的佣金，特别是出售给其它方面的商人，他甚至可以拿多一个百分diǎn。而现在艾伦大方地开到百分之十，那么这中间的差额自然也就进了中校的口袋。他虽然不清楚这批货的具体价值是多少，但起码可以卖个两千万以上。

    换句话说，奈德只是替艾伦售出这批货，就可以拿到百万左右的佣金。要知道一个联邦中校的年薪，可远没这么多钱。艾伦当然也清楚这一diǎn，他的大方不过是为了接下来的事铺路。看奈德麻利的将晶刺和心核收好后，艾伦拿出自己的身份令牌放到了桌上。

    奈德一见便立刻会意：“你要兑换军功？”

    艾伦diǎn头说：“我有一个情报可以提供给联邦，不知道可以换到什么等级的军功？”

    “什么情报，说说看。”

    “先请你记好这个座标。”艾伦报出混乱峡谷的所在，然后道：“这个座标位于混乱峡谷附近，我无意发现加图人藏身于这片峡谷里，而且像是在布置着什么。还有，我还发现一艘奇怪的母舰，我肯定它不属于加图人所有。所以我怀疑，有另外的异星人插手这场战争。至于具体的信息，中校可以从令牌的记录里找出来。不过在送上参谋总部之前，里面有些记录我想请中校删除。”

    奈德一愣，随口问：“删除记录？理由呢？”

    艾伦看了看四周，一脸肃然。奈德立刻会议，亲自将办公室的自动门关上，而且按了一组口令。然后道：“可以了，现在这里就只有你我两人。所有通讯设备已经切断，我保证不会有第三人听到这次对话。”

    “那我就放心了。”艾伦苦笑道：“情况不妙啊中校，知道我为什么会发现混乱峡谷。因为我遇到一支车队，这支车队前往混乱峡谷，就是为了把幽影星钻和瓦雷蓝钢等卖给加图人，以换取深渊水晶。是的，和加图人做交易的是人类，而且是联邦军人。车队负责人是一名叫布拉的上校，而车队的成员则来自于各个军团。情况异常复杂。”

    他又diǎn了diǎn令牌：“你可以先看看里面的记录，就知道我所言非虚。”

    奈德一脸震惊，他好不容易消化完艾伦带来的这个消息，才苦笑道：“我相信你，艾伦先生。果然有一些人罔顾底线，竟然和混乱种族做起了交易。该死，你说得没错。这些记录得删掉，要不然交到参谋总部手中，一旦消息泄露，你我都得掉脑袋。”

    奈德当然不傻，艾伦透露的已经够多了。能够从各个军团调来士兵和校官为已所用，那个人在联邦里的位置只高不低。而那些奈德想得到的名字他一个也得罪不起，或许对方还会忌惮出身贝思柯德的艾伦，却绝不会在意一个没有多大背.景的小小中校。一旦败露，奈德完全想像得到自己的下场。

    “我知道该怎么处理了，放心吧艾伦先生，这里面的记录我会仔细筛选。我保证，参谋总部看到的将会是一份没有任何奇怪信息的记录。”

    “说到这个，中校删除记录的时候，顺便将和凯瑟琳将军有关的部分也删除掉好了。我想将军也不希望太多人知道，你觉得呢？”

    奈德唯有苦笑：“这是当然。”

    “那么不打扰中校了。”

    走出办公室，雷纳正靠在外墙。见到艾伦哼了声道：“你消失得够久。”

    “我也挺无奈的。”艾伦摊手道：“不在这段时间，辛苦你了。”

    “知道就好，现在那些家伙还给你。我已经接了个探索任务，下午就出发。”雷纳站直了身体，准备离开。

    “等等，我听说你曾diǎn名挑战凯瑟琳？”

    雷纳看了他一眼：“别误会，我可不是为了你。只不过作为贝思柯德的一员，我有义务维持家族的荣誉。”

    “不管如何，感谢你所做的一切。还有，探索任务我建议你放弃。”艾伦沉声道：“如果没有意外的话，我们很快要展开反击了。不是局部战争，是总攻！”

    “总攻？”雷纳认真地看着他：“你还真带回不得了的消息。”

    “算是吧，我想。比起无聊的探索任务，你大概更想揍加图人的屁股？”

    “不不，比起那个，我更想砸烂格莱人的脑袋。如果是黑暗泰坦，那就更好了。”雷纳摆了摆手，带着满腔兴奋先行离去。

    来到指挥大楼外，阳光大好。艾伦抬起头，今日天上的云雾似乎少了些许，隐约可以看到挂在天边的火球，以及那些位于天宇之外的星球轮廓。艾伦寻找着伊甸园的影子，却无法在那几颗行星中把那片中央战场找出来。在那里，艾达华星和约顿异族的战争早已进行得如火如荼，联邦军队也开始进入战场。那将是一片危机四伏的峰火之地，但就像雷纳向往着不久将会到来的总攻，艾伦同样憧憬着踏上那峰火战场。

    在他那看似温和的外表下，却藏着一颗如熔岩般炽热的心！</>
------------

第667章毛线团

    毛线团用自己那微微泛着湿意的鼻子拱了拱它的女主人，那像樱桃似的粉红鼻子喷出两道热气打在若拉的手上。躺着织着金线的天鹅绒被单里，露出大半个身体的若拉侧了侧身子。黑色的发丝拂过鼻尖，散落在这张绣着红色玫瑰，放着香料的柔软床垫上。

    曾经在战场上英勇杀敌的女战士，现在却一如只慵懒的猫。若拉已经记不清自己到底多久没造访军营了，在哥哥欧班逝世之后，她去军营的时间就越来越少。最开始的时候还隔三差五地往营地跑，顺便还练练剑什么的。可现在，若拉几乎记不清军营的模样，就连长剑在手的感觉也是上个世纪的事。

    现在她的生活只有白堡的房间、餐厅、花园以及眼前这叫毛线团的猫。

    这是只公猫，它有着漂亮蓬松的毛发。它的毛油亮得像是金子做的，两只尖尖的耳朵上打着耳洞，穿着一对金色的耳环。上面有古老的文字，意为“神的祝福”。猫很温顺，有着一蓝一金奇特的瞳色。它总会安静地看着若拉，于是在猫的双眼中，若拉能够暂时寻得平静。

    那身蓬松的毛，让公猫蜷缩成一团时，就像个毛球，于是若拉给它取了个合适的名字。

    毛线团是蓝扎送给她的见面礼，那是吉尔斯新聘的幕僚。&lt; 就快四十的男人，蓝扎却有着让女人为之妒忌的姣好皮肤，以及比女人还漂亮的脸孔，妖媚得像一朵花。他的言语是芬香的毒药，他的眼神则是致命的温柔。在蓝扎来到白堡的这两个多月中，光是若拉知道的，就已经有七八个女人变成了他的情人。

    而在此之前，这些女人是别人的妻子、或女儿。

    至于白堡之外，若拉也不知道他有多少情人。若拉不喜欢蓝扎，尽管他彬彬有礼，可每次他看着若拉的时候，若拉都有拿剑斩他的冲动。那是赤裸裸挑逗的眼神，而且蓝扎不会顾及场合和人物。若拉不得不承认，他的这种大胆对许多女人来说有着要命的吸引力。可那只会让她感到恶心，在蓝扎那漂亮的外表下，仿佛装着一窝毒蛇。

    若拉不知道吉尔斯为什么会聘请这样的人。

    相比之下，以往哥哥的幕僚，那个自称龙先生的男人虽说神秘了点，可举止却端正得多。可惜，他现在似乎为艾伦服务着，否则若拉想劝吉尔斯把龙先生给请回来。

    已经尽量避免去想起他，但这一刻，艾伦的音容面貌又在心中想起。若拉叹了口气，用被子盖住自己，把她和外界隔绝了起来。毛线团为此很不满意，它努力钻进被子里，好和女主人亲呢地呆在一起。于是若拉鼻间尽是公猫身上的香味，像花卉的香气，又淡了些。闻着让人心神安宁，这是她喜欢毛线团的原因。

    据蓝扎讲，这种身上会散发自然香味的猫，从小要给它喂养多种草木花卉才能办到。若拉不知道，吃鱼的猫是如何改吃花草的，可想必不会是一段愉快的回忆。

    若拉抱着猫，被子暗香涌动，她睡意浓浓。

    敲门的声音恰好打消了若拉的睡意，她从被子中冒出脑袋，懒洋洋地问：“是谁？”

    “小姐，薇拉女士来了。”

    若拉点点头：“带她去客厅，替我招待好客人，我稍后便到。”说着从被子中钻出来，若拉看着镜中的自己。头发凌乱，脸色灰白，眼袋泛青，双唇无色。这病怏怏的女人，还是曾经那驰骋沙场的自己吗？对于这个问题，若拉一时没有答案。她唯有梳好头发，打上腮红、抹好唇彩、描出眉线、上妥眼妆，努力还原出昔日的自己。最后换上式样典雅的长裙，对毛线团招了招手，便和猫一起离开了卧室。

    艾伦一去便没了音讯，倒是薇拉一个月里总有那么几天来探望她。这个女孩和米罗神父为方舟港的人们带来一个全新的教派，只拥护一位神灵的基督教若拉也有所耳闻。她还知道，在吉尔斯的支持下，这个新生教派已经在方舟港有了立足之地。就在市中心处，一座教堂正在兴建中，并有望在今年的冬天结束前完工。

    不知不觉，薇拉已经成为方舟港的一个重要人物。几乎每场宴会或酒席，举办方总会想尽办法邀请她出席。自从薇拉对吉尔斯做出预言的事流传开后，人们对于这位声称能够窥视未来的少女充满好奇。而随着薇拉对几位大人物做出的预言皆准确应验之后，她便声名鹊起，千金难求一面。

    有时连若拉想想也会感叹命运的奇妙，数月前还是没人知晓的一个女孩，如今却变得比自己还为人熟知。现在方舟港里人们可以不认识若拉，却绝对会知道薇拉。

    客厅在望。

    若拉转过玄关，午后的光从落地窗外照了几来，将地板和桌具涂上一层金黄的颜色。薇拉就坐在一片阳光里，她黑衣黑裙，圣洁得宛若天使。即使是女人，若拉也不得不承认，这个年轻的女孩身上有股不同寻常的魅力。她那带着几分冷漠的圣洁，总会让男人想大胆侵犯，好看看那褪下圣洁外衣后的少女会否如火疯狂。

    当然，直到目前为止都没人敢这么做，包括见过几面之后便苦苦追求的吉尔斯伯爵也不例外。毕竟谁侵犯了这位圣女，就得面对逾万教徒的愤怒。何况教会的武装力量“十字军”也已经抵达方舟港，其中一支全部由十级骑士组成的精锐日夜保护着薇拉。

    即便是吉尔斯，也无法染指这朵神圣的花儿。

    “午安，若拉小姐。”

    见到若拉，薇拉站了起来款款行礼，她的每个细节均处理得无可挑剔。要因为太完美，反而给人一种冷漠的感觉。若拉慵懒一笑，坐到薇拉的对面。毛线团跳到她身上，缩成一个毛球。若拉轻轻用手指滑过它的毛发，公猫为此发出惬意的叫声。

    “教会的事还顺利吗？”若拉随口问道。

    “托你的福，一切都按步就班的进行着。教堂已经有了着落，现在教徒也有了。只要照这样经营下去，再过两三年，我们的影响力就可以辐射到另外几个伯爵领。”

    “这样就好，如果有什么需要帮忙的，随时可以来找我。”若拉淡淡一笑。

    薇拉抬起头，凝视着眼前女人的脸庞。若拉给她看得有些不自在，勉强笑道：“怎么，我脸上有脏东西吗？”

    “若拉小姐，你已经几天没好好睡过觉了？”薇拉叹道：“你的脸色苍白得好似那些瘾君子，呼吸轻得就像一阵风似的。恕我冒昧问一句，你是否生病了？”

    若拉笑了起来：“你太过虑了，薇拉。我身体好着呢，而且有毛线团陪着我，我觉得精神比以前更好。”

    “或许你应该找位医生检查一下，若拉小姐。我并非危言耸听，你是艾伦爵士唯一放心不下的朋友。作为他的挚友，我有义务提醒你要多注意自己的健康。”薇拉认真地说。

    “放心不下？”若拉自嘲道：“如果艾伦男爵真放心不下我，为什么他没亲自来探望我。哦，听说他的子爵认证已经通过了，现在都是一位子爵大人了。”

    薇拉摇头道：“艾伦爵士并非故意离开这么久的，我们也很期待他的归来。但请你相信，若拉小姐，艾伦爵士的确有要务在身。”

    “好吧我知道了。”若拉感到一阵无来由的厌烦，她打了个呵欠，挥手道：“我累了，薇拉。我想我得休息一下，你看如果没什么事的话，那我就先告辞了。”

    这是再明显不过的逐客令，薇拉闻言起身：“该是我告辞才是，请原谅我的冒昧打扰。”

    在要离开的时候，薇拉回过头看向毛线团：“若拉小姐，如无必要，不妨离那只猫远点。据我所知，猫这种动物，有时挺擅于招来灾难。”

    “你说毛线团？”若拉举起公猫，毛线团憨态可掬地对女主人叫了声。若拉摇头失笑：“你太敏感了，薇拉，这小东西哪能招来什么灾难。”

    薇拉点了点头，这才离开。当她合上门的时候，从那一线门缝看去，正梳理着公猫毛发的女人看上去是那么寂寞。

    门彻底关上。

    薇拉才转过身，就停了下来。走廊前面站着一个三十来岁的男人，穿着高领的丝质外袍。在这身酒红色长袍的裾角上，用金线绣满了怒放的玫瑰。他肯定身上藏着香袋一类的东西，皆因他站在那，空气中便多了几分淡淡的幽香。他露出一口洁白的牙齿，那比女子尚要娇丽数分的脸上展现一抹温暖人心的笑容：“亲爱的薇拉小姐，下午好。”

    “午安，蓝扎先生。”薇拉没有表情地说道，当蓝札那让无数女人为之心动的英俊脸庞映入薇拉的双眼中时，却像沉进了无底深渊般渐渐消失不见。薇拉身体轻晃，她在蓝扎的身上看到一些未来的片断。
------------

第668章满月之夜一

    “这真是一个美丽的邂逅。＋小，..o在这个时间，这个地diǎn。能够遇上像您这般如同百合般的女子，肯定是诸神的安排。不不，是上帝的安排。如果薇拉小姐能够答应我一个小小的请求，允许在下邀请您共进晚餐的好，那么我会感到无比荣幸的。不知道您意下如何，薇拉小姐？小姐？”

    宛若诗篇般优美的话语从蓝扎的口中流泻而出，这正是他俘虏那些贵族小姐夫人的不二法门。他装腔作势地鞠了一躬，却发现薇拉久久没有回答。于是抬起头，看到少女正直视着前方。她的眼中没有任何焦diǎn，眼神迷茫，仿佛正注视着命运的某个角落。

    窥视未来！

    蓝扎心脏重重一跳，还末等他证实自己的猜测，薇拉眼神重新聚焦，然后歉然道：“请原谅我的无礼，蓝扎先生。我突然想起教会还有一些事情需要处理，就无法答应你的邀请了。十分抱歉。”

    看她要走，蓝扎往前一站，堆笑道：“薇拉小姐，刚才是否看到在下的未来。如果是的话，还请小姐不吝相告。”

    “不，我只是累了而已。”

    才怪！蓝扎在心中骂道，这只小母狗根本不肯说实话。脸上却堆起笑容，道：“薇拉小姐，我可以为教会捐款，如果您可以对我有所建议的话。”

    “无可奉告，蓝扎先生。未来是很奇妙的，它就像镜子的反光。偶尔我只能捕捉到一丝反光，而此刻，我显然没有那种灵感。请你让开。”薇拉冷漠地说。

    蓝扎还想纠缠，突然两人间插进一道身影。令人窒息的气势扑面而来，蓝扎在这刹那仿佛听到了士兵怒吼，战马长嘶。他人在白堡中，却犹如挤身沙场！

    伯爵幕僚不由往后退了几步，才看清挡着自己的是位骑士。骑士穿着一套如初雪般银白的全身甲，盔甲上每道装饰的纹路无不恰到好处地体现出威严和华贵的气质。在胸前以瓷釉涂着一个鲜红的十字架，下面则是三把金色的宝剑交错。一道鲜红的披风从骑子的肩部护甲下方垂至地面，披风上的银色十字则是教会“十字军”的标志。

    这位气质高贵的骑士脸深深藏在头盔中，只露出一双明亮的眼睛：“薇拉小姐已经说得很清楚，请你让开，先生！”

    “好，好吧。”蓝扎脸上堆起勉强的笑容，双手做投降状往后退去，并侧身让开了路。他夸张的行礼，直到薇拉和骑士经纬之后，他才抬起头，然而眼中却多了几分怨毒的神色。

    站在走廊的窗口，看着小广场上，薇拉钻进教会的马车里，与保护她的骑士一并离开了白堡后。蓝扎用自己听得到的声音说：“等着瞧好了，等我们接手了这里，我要你这条小母狗知道厉害！”

    他又朝若拉的卧室看了眼，露出遗憾的表情：“那条母狗也不错，可惜为了伯爵的计划，只能便宜吉尔斯那小子了。说起来，时机也该差不多了。”

    马车行走于大街上，策马随行于车辆右方的骑士脱下头盔，露出一张年轻的脸孔。威利克呼了口气道：“套着这身盔甲可真不舒服。”

    人在马车里的薇拉掀开窗帘，露出小脸说：“你本来无须跟来。”

    “那可不行，方舟港现在的形势很古怪。前不久雷克德伯爵的一队血狼骑士正式进驻白堡，名曰是为了保护吉尔斯伯爵，可天知道那个老家伙打什么主意。还有那个蓝扎，身为雷克德伯爵的亲弟。不在领地上帮自己兄长打diǎn，反而跑到方舟港来当个幕僚，说不奇怪那就见鬼了。”威利克哼道：“总之我得保证你和米罗神父的安全，不过我说薇拉，现在教会的发展完全可以交给其它神父负责，你们两个是不是得考虑去曙光城堡了。”

    “暂时还不行。”

    “为什么？”

    “因为若拉。”薇拉抬起头，街上明媚的阳光照进她的眼中，却如同投往无底深渊般，未曾能够照亮少女的眼睛：“她的灾难在既。刚才在蓝扎的身上，我看到了一些东西。关于他、若拉、吉尔斯以及一只猫的事。”

    “连猫也有份？亲爱的薇拉，如果你不告诉我全部，我想好奇心会把我杀死的。”威利克夸张地说。

    “附耳过来。”

    于是威利克纵马贴近车边，并弯下腰，好让薇拉贴着他的耳朵轻语。可从薇拉嘴里听到真相后，威利克张大了嘴巴。薇拉如有先见之明，伸手拢住他的嘴巴，以免他把肚子里那声惊叫给释放出来，吓了途人。

    “这这这……这简直荒唐，怎么会发生这样的事，薇拉你不会看错吧？”威利克拉下少女的双手后，压低了声音说。

    薇拉收回了双手，淡淡道：“我当然不会看错。”

    “那你还能一付若无其事的样子，至少，你应该知会若拉小姐吧？”

    “你觉得她会相信吗？毕竟怎么说，吉尔斯是她哥哥的儿子，她会相信这种荒唐事？”

    威利克挠头道：“也对，虽说这种事在贵族间没少见过，不过乍一听说还是怪吓人的。我尚如此，何况是若拉小姐。不行，艾伦少爷说过得看好若拉小姐。要不我现在回去带她离开？”

    “用什么借口呢，威利克先生？再说距离那件事发生，还有一些时间。倒不如让若拉看清真相，我们才干预。这样的话，也好把这位女士争取到我们阵营。坦白说，如果让若拉小姐来当方舟港的主人，我觉得比吉尔斯要更让人放心得多。”

    威利克张大了嘴巴，半晌道：“所以你的意思是，我们可以利用这件事来争取若拉小姐？但让她来当诱饵，会不会轻率了些？”

    “我说了，还有时间。足够我们好好布置的，在蓝扎的片断里。我看到窗外正是满月，你算算，距离满月还有几天？”

    威利克数着指头，道：“三天？”

    “没错，还有三天。去找米罗神父吧，这件事我们得好好合计一番，最好能一次性打击到吉尔斯的威望，这样对若拉接收方舟港要容易得多。”</>
------------

第669章满月之夜二

    “大人，时候到了。”

    在这个天高气爽的早上，风把淡淡的花香从窗外送进来，弥漫在被阳光洗礼的书房中。吉尔斯站在窗前，闭着眼睛感受着晨风和阳光的时候，就听到了这句话。这让伯爵的心脏重重一跳，吉尔斯转过身来的时候已经张开了眼，所以他看到蓝扎。这个比女人还妖艳三分的男人，正抬起头看向自己。

    在他眼中，吉尔斯看到自己带着几分慌乱的脸庞。他立时提醒自己，作为一位威严的伯爵，他必须有天塌不惊的器量。于是年轻人干咳一声，努力做出深沉的模样：“你说什么，蓝扎先生？”

    “您知道我指的是什么，不是吗大人。倘若您忘记的话，那么我可以在此提醒，若拉小姐那朵美丽芬香的花儿，已经到了可以采摘的时候。”

    吉尔斯呼吸一窒，他缓了缓才说：“是吗？原来已经到时间了。”

    “是的，现在若拉小姐已经无力反抗您的征伐。她将任您施为，大人。”

    吉尔斯在书房里来回走动：“可我仍觉得不妥，蓝扎。毕竟，毕竟……”

    “毕竟若拉小姐是您的亲人？呵呵，恕我直言，伯爵大人。如果您不这么做，那么很快，若拉小姐就会嫁到铁枪侯爵的家中，到时候方舟港+ 就不知道是您说了算，还是霍依侯爵说了算。要知道欧班伯爵已经不在了，铁枪霍依会否遵守以往的承诺尚末可知。但借由若拉小姐的关系，他的势力则可渗透进方舟板，却是再明显不过的事实。”蓝扎一脸真挚地说道：“唯有让这桩婚事告吹，您才坐得稳这个位置啊伯爵大人。何况反正都是要做的事，与其便宜别人，不如伯爵亲自来办。难道伯爵肯放过若拉小姐这朵娇艳的花？换了我，却是万万办不到的。”

    吉尔斯鼻孔嗡动，呼吸急促。

    蓝扎看在眼中，加油添醋：“想想看，伯爵大人。若拉小姐那鼓涨的胸部，那热情的幽谷。她的身体将是男人的天堂，您愿意把天堂拱手送人吗？倘若是，请务必赏赐给我。”

    “闭嘴！”吉尔斯哼道：“想得倒美，蓝扎。去准备吧，事情不能在白堡进行。”

    “当然，我已经为您准备了一个浪漫的地方。就在三叉河畔，那里有幢漂亮的小屋，我想若拉小姐也会喜欢的。”

    吉尔斯挥了挥手，蓝扎鞠躬退走。他坐了下来，那满室的阳光似乎变得有些苍白起来。这时他听到白堡外隐约传来喧哗之音，于是弹动桌上银铃。管家梅斯很快走了进来：“伯爵大人，您有什么吩咐？”

    “外面怎么这么吵？”吉尔斯皱眉问。

    梅斯抬头说：“似乎今天有一个圣典，是由薇拉小姐和米罗神父主持的。如果大人觉得吵，是否令他们取消？”

    “不，那样会让薇拉小姐不快，就由他们去吧。”吉尔斯挥手道：“你下去吧，我要静一静。”

    “遵命，大人。”

    位于方舟港的城区中心，激流广场今天人头攒动，一个高台正被人们搭建起来，那将作为圣典的布道台使用。圣典是三天前，由黑衣神父们悄然传开的。圣女薇拉得到启示，将在三天后的月圆之夜展现神迹。这次圣典意义非凡，因为这是第一次薇拉向民众展现神迹，而以往，只有那些达官贵人，才偶有幸运者得到圣女的启示。

    因此得到圣典的消息们，人们翘首以盼。在基督教进入方舟港这不到三个月的时间里，教会的信徒以令人咋舌的速度发展起来。拜勒岗帝国中教派虽多，信仰的神明也五花八门。可直到今日，也只有基督这个教派的圣女能够施展真正的神迹。她所做出的预言，每一个皆得到验证。在这样的情况下，这个教派的吸引力可想而知。

    除了大量没有明确信仰的教徒皈依之外，就连其它教派的信徒也纷纷退会，改而投入上帝的怀抱。本来就没有哪个教派的方舟港，在基督教出现之后，已经有逾万市民成为了它的信徒。

    而像圣典这种重要活动，只要抽得开身的，就没有哪个信徒不愿参加。于是在夜幕还没有降临之前，激流广场已经被信徒占满，甚至人流太多不得不蔓延到周围街区。近万人集会，可谓人山人海，把激流广场以及周边三条街区堵了个水泄不通。

    “还真是热闹啊。”

    教会的马车里，米罗神父揭开窗帘说道。

    坐在他对面的薇拉也朝窗外看了眼：“人越多，对我们越有利不是吗？”

    “话是这么说没错啦，我就怕到时失控。”

    “所以我才说，只让一部分人参加。其它的，只要知道消息就行了。”薇拉淡然道：“放心吧，我有分寸。”

    “既然你都这么说了。”米罗神父摊了摊手：“那就听你的。”

    这时马车停下，威利克的声音从外头传来：“到广场了，两位。”

    车门被他打开，神父和薇拉从马车上下来。一见到他们，人们欢呼了起来。激动的人们差点把负责维持秩序的十字军骑士给挤倒在地，薇拉及时抬起手，示意人们安静，才让骑士们逃过一劫。

    在威利克以及几名骑士的开道下，米罗和薇拉上得高台。少女朝神父点了点头，示意圣典可以开始了，于是从广场响起的欢呼声，让整个方舟港皆清晰可闻。

    “好吵。”若拉张开眼睛，眼皮似有千斤重。她挣扎着想要爬起来，可是手脚乏力。

    一阵晕眩。

    若拉看着不远处的公猫，虚弱地笑道：“我像病了，毛线团。”

    猫歪了歪脑袋，发出轻轻的叫声。这时门被人推开，若拉听到了脚步声。她勉强拧头看去，几道人影出现在卧室的阴影中。若拉怒道：“你们是谁，竟然敢擅闯我的房间！”

    只是她的声音有气无力，听上去一点气势也没有。

    其中一道人影上前，于是借着窗外满月的月光，若拉看到了蓝扎那张似笑非笑的脸。蓝扎鞠躬道：“亲爱的若拉小姐，这是一个特别的夜晚，请允许我带你到一个美妙的地方。在那里，你将会渡过人生中重要的一夜。”

    说完他打了个响指。

    两名身着暗红盔甲的骑士上前，若拉从他们的标志上认出是雷克德伯爵的血狼骑士。她哼了声，想要弹起。可体内的源力却如同干枯的泉水，无法回应她的意志。若拉勉强撑起半个身子，又无力摔到床上。蓝扎呵呵笑道：“请您不要挣扎，美丽的小姐。你大概忘记自己有多久没有舞刀弄枪了，或者我帮你回忆下，自从有这头蠢猫陪你之后，你是否练习剑法的时间越来越少了？”

    “毛线团？”若拉看向公猫，同时记起薇拉对她说过的话。

    有时候，猫会招致灾祸。

    “对啊，可爱的毛线团。”蓝扎走到床边，抱起公猫并摸着它毛绒绒的背部：“这小东西打出生开始，我就得喂它吃一些东西。那些东西可以让人的源力焕散，疲惫不堪。但如果一次性使用的话，剂量太大会引起人们的怀疑。可如果一只蠢猫打小就以之为食，那么药性已经和猫的气血无分彼此，由它所散发的气味也具有同样功效。只是药性发挥作用的时间要长一些，大概得一两个月吧。”

    若拉睁大眼睛：“你究竟想干什么？”

    “不不，不是我。真想让你知道，我是多么愿意成为今晚的主角。但很可惜，今晚的主角另有其人。”蓝扎挥了挥手，将猫往地上一丢，已经朝门口走去。

    若拉突然脑后一震，却是被血狼骑士敲晕。高大的骑士把她扛在肩上，就这么大步离开了卧室。

    也不知道过了多久，若拉感觉被人扔到了床上时，才悠悠醒来。

    四周亮着昏黄的烛光，借着光线她看到一张铺满玫瑰花的大床。她想坐起，却发现自己的双手分别捆着一条绳子。绳子绑在床后屏风上，让她动弹不得。要换成以往，源力一动，这两条绳子还不应声而断。可现在，她却和普通女性没什么区别。而且浑身酸软，根本一点力气也用不上。

    前方的阴影中响起门开的声音，接着蓝扎出来在灯火下。他朝后方的阴影唤道：“大人，已经准备妥当了。这道美餐，请您心情享用吧。”

    有人干咳一声，用古怪的声调道：“你退下吧。”

    蓝扎朝若拉眨了眨眼，转身离开。他的位置很快被另一个人所占据，这个人全身包在酒红色的长袍里，从高高耸起的领口冒出的脑袋上则戴了张装饰华丽的面具。他的双手藏在层层叠叠的袖子中，从面具后露出的一双眼睛闪过些许惊慌的神色。

    若拉从这双眼睛里看到了自己，她失声道：“吉尔斯，是你吗？”

    “不不，我是……”长袍人突然叹了声：“是我。”

    他拿下面具，于是年轻伯爵的脸孔映入若拉的眼里。哪怕伯爵蓄了象征威严的胡子，可眼中的神情却掩盖不住他青涩的稚嫩。

    “快放开我，还有，杀了那个蓝扎！”若拉大叫。

    吉尔斯苦笑：“只怕我做不到。”
------------

第670章满月之夜三

    月如银盘，悬挂半天。

    激流广场沐浴在银色的月光下，为这次集会渡上一层圣洁的色彩。广场中心的高台上，米罗神父正说着开场白。在他身后的薇拉仰起小脸，独向夜空皓月。在高台两边，八名披着红色披风的十字骑士拄剑而立，夜风吹动那袭袭鲜红长披，与银甲宝剑辉映，威仪自生。

    台下，整整三十八名十字军剑士组成一道扇形的阵形，这是一道界线，将民众远隔于高台之外。再外面一圈，则由深海鳞姬的百名步战士兵维持着广场的秩序。纵使如此，人们依旧挤破了头想挪往前去，好见圣女一面。

    “差不多了。”薇拉轻声打断米罗神父那又臭又长，充满繁文缛节的开场白。

    米罗神父仰头高呼圣名，好掩饰那脸上的些许尴尬，最后才道：“现在有请薇拉小姐，为我们带来神的启示！”

    掌声如雷。

    薇拉依旧身着黑衣黑裙，只在肩上披着一件短斗蓬，边缘处饰以雕花蕾丝，用一个以红色瓷釉画出十字架图案的银色纹章扣紧。她往前行去，裙摆如焰翻涌，直抵台前。广场上的民众已经忍不住齐呼她的名字，高颂主的圣名。甚至有人泪如雨下，激动得晕迷过去。

    在呼声达到高潮时，薇拉抬起》 手臂，指向夜空银月。

    呼声立止。

    “我看见，三条河流交汇成叉子的形状……”她用低沉，且带着几分嘶哑的嗓音说道。风把她的声音传遍整个广场，每个人都竖长了耳朵，不肯她每一个字眼。

    薇拉竟然一上台就做出启示，敢问在这样的情况下，谁敢打断？

    “那三叉河畔，夜莺落在折断的月季树上悲泣。”

    “主说，此地有邪恶滋生，恶魔正在低喃，它们酝酿着阴谋。”薇拉的手臂移动，指向城外三叉河的方向：“若不把罪恶阻止，方舟港将成为罪孽之城，永不得主之光辉所笼罩，是为永恶之地！”

    广场上响起一阵惊呼，有人大叫道：“请告诉我们，薇拉小姐。恶魔在哪里，它们酝酿着什么罪恶？”

    “那是被常青藤所爬满的罪恶之地，我看到幽魂在其间徘徊不去。有戴着面纱的女士在火中哭泣，而无知的孩童则长眠于深井之中。我还看到那满身罪恶的父亲，用最恶毒的话语诅咒人间，且用占着无辜者之血的匕首割开自己的喉咙。然而在那里面，还有更深沉的黑暗。以及……等待着被解救的人。”薇拉以预言诗般的口吻说道：“这就是天上的父，让我看到的一切。”

    “我知道，那是杀人狂汉勃的屋子！”广场东面的角落里，一个爬到石雕上的男人大声叫道：“三叉河边，折断的月季树。还有爬满堂青藤的阴森房子以及泣血夜莺的图案，不就是汉勃那恶人的家吗？那个混蛋把自己的妻子烧死在地窖里，将自己两岁大的孩子沉进井中，还把几个听到求救声赶来的无辜邻人杀死，最后再自杀。没错，那就是汉勃的屋子，恶魔就在那里！”

    杀人狂汉勃已经是十年前的事了，这个出身小贵族的男人因为精神方面的疾病，从城里搬到了三叉河边居住。可最终仍没逃出那仿佛被诅咒的命运，汉勃亲手杀死自己的妻儿，甚至几个无辜的邻人也受到牵连。最后那一带只剩下几处荒废的庄园，有人说半夜经过三叉河时，仍能听到汉勃的大声诅咒以及妻儿的啼哭。

    再没有比那里更加充满罪恶的地方了。

    议论的声音在广场上越传越大，越传越开。也不知道是谁大叫道：“让我们去铲除罪恶。”于是人们跟着呼应起来，听到阵阵声浪，薇拉回头看了米罗神父一眼：“这样就可以了。”

    “你一定是天生的演员。”神父如是道。

    三叉河畔，一棵被雷劈成两截的月季树上已经发出了嫩绿的新叶，没有夜莺光顾这颗可怜的老树，倒是有几只乌鸦以其为家。在树前一幢阴森的房屋中，位于卧室的方向却有温暖的烛火照亮。一只乌鸦飞过窗外，那腥红的眼珠中映出身着长袍的男子身影。

    吉尔斯坐到床上，伸手在若拉的脸庞滑过。她的肌肤是如此光滑，犹如上等的绸缎。若拉又惊又怒，叫道：“你在干什么，吉尔斯。快放开我，天啊，你究竟是怎么了！”

    “今晚的月亮很圆，不是吗？”吉尔斯没有回答，而是看向窗外。月光照在他的脸上，把他的脸照得如同吸血鬼般苍白：“人们总说，圆月是充满魔性的。我想也是如此，就像此刻，我知道一些事情不该发生。但我渴望它的发生，一如渴望得到你的身体。”

    “你说什么？吉尔斯你疯了吗，我是你父亲的妹妹！”若拉睁大了眼睛，不敢相信眼前这个男人，是自己从小看到大的侄子。

    “我疯了？也许吧。没有人看得起我，父亲如此，你也不是这样。你们都认为，那个艾伦更适合当我这个伯爵吧？要不然，父亲怎么会令我与之结盟，并要万般讨好他。而你，已经和铁枪霍依的儿子订下婚事，却仍对他念念不忘。说到底，你也不过是个荡妇罢了，装什么圣女啊。”吉尔斯伸手抬起若拉的脸，舔舔嘴唇道：“可惜艾伦尝不到你的味道，霍依的儿子也不行。今晚，只有我才能做你的男人。”

    “住嘴！你怎么可以说出这么无耻的话！”

    “让我住嘴当然可以，只要我没空说话不就行了。而接下来，我的确也没兴致再说什么。你说是吗？”吉尔斯手往下滑，拉开若拉的领口。从这个角度看进去，那里面峰峦挺拔，美不胜收。他深吸口气，探头下去便要一亲芳泽。

    若拉奋起所有力量，用头磕在吉尔斯的额头上，撞得他惨叫一声摔下床去。若拉这才冷哼道：“瞧你那弱不经风的样子，还妄称男人？”

    “你这个贱人！”吉尔斯捂着额头愤怒地跳了起来，一巴掌甩到若拉的脸上，抽得她半边脸颊肿了起来。

    若拉吐出口血水：“怎么，你就只有这点力气吗？有本事杀了我啊，你这个懦夫！”

    [又到一年中秋日，良辰美景莫辜负。骚年们，今晚花好月圆。是时候约上个姑凉逛逛街、吃吃饭，聊聊人生了o(∩_∩)o哈！]
------------

第671章小丑

    吉尔斯气得俊脸通红，他抽出随身佩带的长剑厉叫道：“你以为我不敢吗？”

    “是吗，原来我们的小吉尔斯已经长大了，都敢杀人了。那你倒是杀给我看看啊。”若拉叫道。

    吉尔斯大步上前，举高了长剑喘着粗气。可片刻后他哈哈一笑，扔掉了长剑。若拉冷笑道：“怎么，到头来还是不敢下手吗？当然了，谁让我们的吉尔斯那么胆小，是个看到血都会晕的小男孩。”

    “小男孩？真好笑，若拉。我知道你想干什么，你只不过想激怒我，然后再让我杀了你。没那么便宜，贱人。你们这些看不起我的通通都该死，你也不例外。可在那之前，我还要好好享受你的身体。当你尝到我这个男人的滋味后，说不定你这条母狗还会央求我好好干你。”吉尔斯扯起若拉的头发，让她的头仰向自己。他低下头，凑近若拉说：“我呆会要塞你的嘴里，然后是你的屁股，当然不会放过那个最可爱的地方。怎么样，那里已经湿了吧贱人。你越是愤怒，我呆会干起来就越舒服。那么，还要不要再愤怒点。”

    “不怕告诉你，当时在方舟港里雇佣杀手对付艾伦的不是别人，就是我。可惜，在那样的情况下还杀不了他，反而让那个恶心的家伙跑来警告我。你那个艾伦真是个混( 蛋知道吗，我……”吉尔斯突然从嘴里挤出一声惨叫，毕竟任谁的鼻子被咬住都愉快不起来。

    他想推开若拉，却让她咬得更紧。最后他朝若拉肚子抽了一拳，才让她松嘴。吉尔斯踉跄地退到一边，若拉吐出一口血水道：“不是要我帮你咬吗？过来啊，我保证会让你舒服得不行，就像刚才那样。”

    “你这条母狗，我会让你好看，我保证。”他大步走了过去，小心翼翼避开若拉的头部，生怕又再让她咬着。跟着伸手扯下她的衣服，若拉身上这条装饰着蕾丝的衣裙被一直撕开到了小腹处，当她那一对鼓涨的胸部在吉尔斯眼中轻轻晃动时，他的体内如同一团火焰被点燃了起来。

    看着那对豪迈的峰峦因为暴露在空气中而挺得更加骄傲，还有若拉脸上那耻辱与愤怒交织的脸孔，吉尔斯完全可以感觉到，体内的恶魔已经被唤醒了。他喘息着，男性的象征高高昂起。他需要发泄，而眼前还有谁比若拉更适合充当发泄的对象？

    显然没有，于是吉尔斯跳上床去，脱掉长袍。露出他那瘦巴巴的身体，他从袍子中找出一样奇怪的工具，将它硬塞进若拉的嘴里。这样若拉无法合上嘴巴，但同时也没能自由活动她那口利齿。吉尔斯哈哈一笑，拍了拍若拉的脸道：“怎么样，这次合不上了吧。你等着，现在我就要把我的宝贝塞进去，我要捅烂你的喉咙，婊子！”

    若拉使劲摇头，却无法改变什么。看着吉尔斯把裤子也脱掉，若拉后悔刚才怎么没咬断自己的舌头，这样吉尔斯得到的只有一具尸体。吉尔斯兴奋得充血，他迫不及待地扯起若拉的脑袋，让她正对着自己的宝贝，就要撞上去时。突然窗户迸碎，一道人影摔了进来。他撞到了床上，力量是如此之大，直接把赤身裸体的吉尔斯摔到另一边的床下。

    床铺抬起了半边，床上的玫瑰洒落一地，然后床才重新回位，却震得若拉轻轻弹起。吉尔斯狼狈地爬起来，看清躺在地上竟是一名血狼骑士。他的胸前深深陷下，中间有一个再清楚不过的拳印，看样子是被人轰进来的。今晚蓝扎带来的全是血狼骑士，他们散布在庄园四周守卫，好让吉尔斯不受任何人打扰。

    可现在，显然已经有人坏了他的好事。

    “这是怎么回事！”吉尔斯尖叫道。

    回答他的却是另一扇迸碎的窗户，吉尔斯看到一道红云飘了进来。月光下，如同红云般的长披风被气流吹得激荡不休，半跪于地面的骑士缓缓站起，身上银白的盔甲在月光下闪烁着点点晶光。用精钢打造的长剑银芒涌动，剑柄处一颗蓝色的宝石映出吉尔斯慌张的脸孔。

    骑士长剑一扫，拉出一片强烈的气流，低沉的声音从威严的头盔里传来：“以父之名，肃清此地一切罪恶。罪人啊，接受制裁吧，这里是教会之剑‘十字军’的骑士铎德！”

    “什么？教会？十字军？”吉尔斯彻底蒙了。

    房门推开，蓝扎带着两名血狼骑士冲了进来。看到这付情景，蓝扎手一指，两名血狼骑士已经长剑出鞘，向十字军骑士冲杀过去。银色骑士冷哼一声，长剑插进地板，就这么迎了上去。他铁拳连挥，频频砸中血狼骑士的长剑。接了四五拳后，两名血狼手上的长剑皆给弹飞。银色骑士双拳齐飞，印在血狼的胸口。

    一阵金属迸裂的呻吟声响起，伴随着血狼们的惊呼惨叫，两人倒飞了出去。一个撞进衣柜，另一个飞出卧室，均不省人事。这时吉尔斯已经趁机裹起长袍，跑到蓝扎身边连问：“怎么办？”

    屋外也响起了刀剑交击的声音以及骑士的呐喊，而更多的人声则从远处遥遥传来。蓝扎咬牙道：“我们快走，大人。”

    他拉起吉尔斯跑出屋外，银色骑士没有追击。他来到床边，先用床单把若拉包裹住，再扯断捆着她的绳子，这才拿下头盔。若拉喜出望外，原来头盔下所谓的铎德骑士却是威利克。威利克朝她眨了眨眼说：“刚才那文绉绉的台词是米罗神父想的，我本人喜欢更直白一点的。例如受死吧，混蛋之类的。”

    若拉不由扑哧一声笑了出来，才问：“这是怎么回事？”

    “没什么，我们伟大的圣女薇拉指出此地有罪恶滋生。现在参加圣典的人们正朝这里而来，我和其它几位骑士不过打个头阵罢了。看来我们来得总算及时。”

    “真是再及时不过了。”若拉道。

    “那么，我带你去看好戏吧。不过在那之前，请你先喝下这个。”威利克在身上拿出一个水晶瓶，里面装着碧色的液体：“这是巴金斯大师调配的，当日薇拉小姐看你模样有异。回去后以急讯通知那个矮个子师傅，矮子认为你中了慢性毒，于是调配了这玩意，你试试有用不？”

    他帮若拉喝下，药水入口充满苦涩，若拉发誓从没喝过这么苦的东西。但药水确有奇效，入胃之后化成一股热辣的暖流，瞬间流遍身体四肢。尽管源力的反应仍然艰涩，但若拉的手脚已经能够活动。她在威利克的掺扶下站了起来，怒道：“我要杀了蓝扎那个混蛋！”

    “乐意效劳。”威利克微笑道。

    吉尔斯逃跑似的离开了庄园，庄园里四处都有战斗。代表着教会之剑的十字军骑士和血狼交上了手，这些从边境之地精挑细选出来的精英打斗起来丝毫不比血狼骑士来得弱，再加上陆续到达的步战剑士支援，血狼骑士已经招架不住十字军的猛攻。吉尔斯不知道这些骑士是怎么来到这里的，他恼怒地看向蓝扎：“这就是你说的绝密之处？”

    蓝扎一脸苦涩：“我发誓，大人。知道今晚计划的除了我之外，便只有血狼们，就连你的管家也未曾知道一比半毫。所以我实在不知道，这些十字军是从哪里蹦出来的。”

    “该死，蓝扎，这件事我和你没完！”显然现在不是追究的时候，再考虑到两人身边只剩下一名血狼骑士保护，吉尔斯识趣地闭上嘴巴，只把满腔怒火压在心底。

    突然来路被挡，几个平民衣着的男人大吼大叫地朝他们扑了上来。他们嘴里叫喊着什么“恶魔”和“罪孽”之类的，然后像战士冲锋一样跑了过来。这些人赤手空拳，血狼骑士抽出长剑，冲进他们当中一个来回，便将他们尽数放倒。可他们的鲜血还没把地面染红，越来越多的火把朝他们这个方向聚来。

    “走那边！”蓝扎拉着吉尔斯跑向三叉河边，那里停着一艘小船，足以让他们离开这个是非之地。

    眼见河畔在望，吉尔斯已经隐约看到了小船的轮廓，可突然眼前火光大作。一队手持火把的十字军剑士冲了出来，挡在河畔之前，阻挡了吉尔斯的去路。蓝扎拉着他转身要跑，但后面数不清的火把不断接近，一个个平民，男的女的、老的少白不断从夜色的阴影中钻了出来，把他们包围在了中间。

    血狼骑士拨出剑挥动着，以骇退那些敢于上前的平民。眼见十字军剑士也开始进逼上来，方寸大乱的吉尔斯大叫道：“你们这是干什么？我是吉尔斯伯爵，是你们的领主！赶快给我退下！”

    这时人群中一把清冷的声音响了起来：“真是拙劣的笑话，伯爵何等高贵，哪会如你这般衣冠不整。何况此刻伯爵该在白堡，又怎么会来到这个偏僻的地方！”

    人群让开，在两名银色骑士的保护下，薇拉和米罗神父走上前来。吉尔斯大叫道：“真的是我啊，薇拉小姐，难道你不记得我了？”

    他拼命指着自己的脸，滑稽得像个小丑。
------------

第672章易主

    薇拉尚末回答，人群中一阵骚动，却是两名十字军骑士押着一名血狼过来。骑士将血狼摔在地上，向薇拉报告道：“小姐，我们逮到一名犯人。他愿意招供，但有一些条件。”

    薇拉移步上前，轻声道：“只要你如实道出，主会宽恕你的。我可以还你自由，那么告诉我，你的名字是？”

    “莱希，尊贵的小姐。”血狼抬起头，这个骑士还很年轻，二十左右的年纪。脸上沾着血迹，一边的脸颊已经被揍得高高肿起。

    “好的，莱希先生。我看您也是一名骑士，那么骑士所遵循的守则是什么，我想您比我更清楚。”

    “是的。”年轻的血狼大声道：“忠诚和荣誉，是贯穿骑士一生的守则和信念！”

    “很好，那么告诉我骑士先生，今晚你们在这做什么？”

    莱希犹豫了，且不安地抬起头看向蓝扎。后者阴沉地说：“小心你的言辞。”

    薇拉抬起头：“你这是在威胁吗？威胁这位骑士先生，你在害怕什么？害怕骑士先生说出真相吗？”

    蓝扎闷哼，不再说话。薇拉才又看向莱希：“你看，那个人显然不值得你为之付出忠诚。我可以预见，纵然你什么也不说，事后他也会让你消失。”

    ～ “你胡说什么！”蓝扎怒道。

    “如果我胡说的话，你以何这么气愤，是因为被我说中心事吗？”薇拉的视线落到蓝扎的右手，他的手缩在宽松的袖口下：“为什么把你的手藏起来，难道，那里有一把枪？”

    蓝扎脸色一变，当即顾不得隐瞒。从袖口中滑出一把精致的火.枪，指向地上的血狼就压下了扳机。得薇拉提醒，两名银色骑士盯紧了蓝扎的动作，看他抬起火.枪，已经联手布下一层源力屏障。地上的血狼骑士清楚地看到一枚子弹正吃力地穿过源力屏障，可最终掉在了他的眼前。

    如果没有那道源力屏障，说不定他现在已经变成尸体了。希莱咬牙，大声道：“他们打算强暴一位女士，小姐。我们受命护卫，只是听令行事！”

    蓝扎怒不可遏，但几名十字军剑士上前，已经缴了他的火.枪。薇拉继续问：“哦，他们是谁？方便告诉大家，他们的名字吗？”

    血狼骑士伸手指向蓝扎，大声叫出他的名字。接着移向吉尔斯：“这位是伯爵大人，没错，就是你们的领主吉尔斯伯爵！”

    围观的人群中顿时发出一阵喧哗，薇拉抬起手，示意大家安静。吉尔斯刚才拼命想表明自己的身份，现在却恨不得所有人都认不出他来。被血狼骑士当面指出，这可不是什么风光的事。看人人投来鄙夷的目光，他终忍不住叫道：“放屁，我什么也没干！这个混蛋在污蔑我，污蔑一位伯爵，我要把他送上绞刑台！”

    “我就是证人！”突然人群中有人说道，听到这句话，吉尔斯脸色大变。

    人群再度分开，重新戴回头盔的威利克护送着若拉来到场间。人们看若拉衣裳不整，身上包着被单，露出光滑的香肩，顿时明白什么。再看向吉尔斯时，眼神已经不是鄙夷那么简单，而是唾弃了。若拉大声道：“我非但是证人，还是受害者。眼前这位吉尔斯伯爵打算将我强暴，而他还是我的亲人！我真不知道，哥哥怎么会生下你这样一个混蛋！”

    吉尔斯恼羞成怒，向若拉走去吼道：“我没有！你这是污蔑、污……噢，你干什么！”

    他忽感身上一凉，却是裹身的长袍被人牢牢踩住一脚。吉尔斯这么往前走去，反而让长袍从身上滑了下来，于是露出他那瘦巴巴的身体。当人们的视线落在伯爵那赤身裸体上，特别是那跨下位置时，吉尔斯那玩意正在寒风中瑟瑟发抖。伯爵最终大吼一声，拉回长袍胡乱包在身上，朝人群挤去：“都给我滚开，再不给我让开，我杀了你们！杀光你们！”

    他已经失去理智，身为伯爵的威严更是荡然无存。看着吉尔斯远去的背影，若拉轻叹了一声。

    今晚的圣典在吉尔斯暴怒的叫声中结束，一切如同薇拉所计划一般，人们看到了伯爵不堪的一面。而这个消息在明天之后将会传遍整个方舟港，民间的舆论会让吉尔斯羞愧至死。可以相像，在接下来一段时间里，伯爵是不会踏出白堡半步。

    回到位于方舟港的住处，这幢庭院本来是翡翠珍珠商行中一个大商人的产业。在成为基督教的信徒之后，这位商人大方地把此处产业捐献给了教会，转而成为薇拉在方舟港的落脚点。这处产业包括了主楼、副楼、广场、花园和马厩，相当宽敞，可以容纳数十人居住。

    除了薇拉和神父外，再加上佣人以及十字军骑士，合共二三十人住在这处庭院中倒也不显得拥挤。今晚这里则多了一位客人，当然是暂时不方便回去白堡的若拉。

    在听闻三叉河畔发生的丑闻之后，方舟港里一些举重轻重的人物顾不得睡觉，连夜赶来和薇拉见面。除了求证之外，也想探探口风，好知道若拉接下来的打算。薇拉把他们打发回去之后，才于位于花园处一个相对安静的房间里见到若拉。若拉已经洗了个澡，换上新的衣服。除了人看上去比较疲倦之外，倒也没什么异样。

    巴金斯调配的解药已经发挥作用，若拉的源力重新满溢，这让她脸色再度红润起来，而不复之前的苍白。

    看到薇拉，她叹道：“我真不敢相信，竟然会发生如此可怕的事。还好你们及时赶到，否则后果不堪设想。”

    “及时赶到？”薇拉摇头道：“你觉得这世上有那么多巧合吗？今晚的圣典是我有意安排的，前往三叉河畔，汉勃旧屋肃清罪恶也是如此。这一切是基于上次见面，我在蓝扎身上预见到的未来所做出的安排罢了。”

    “你已经预见？”若拉苦笑道：“那为什么不通知我？”

    “你会相信吗？”薇拉反问。

    若拉叹了口气，点头道：“的确，如果不是亲眼见到，我都不知道吉尔斯的心理竟然扭曲到这种程度。对了，你得通知艾伦。吉尔斯亲口告诉我，上次在方舟港里针对艾伦的刺杀行动是他一手策划的。没想到哥哥对他的叮咛，他一句也没听进去。”

    “这倒是个意外的消息。”薇拉坐了下来，双手交捧在腿上：“我会如实转告给艾伦爵士。不过方舟港现在这种局面，你打算怎么办？任由吉尔斯继续当这个伯爵吗？”

    若拉双眉深锁：“他刚坐上这个位置不久，现在又闹出这样的事来，如果任由吉尔斯继续当这个伯爵，我怕人心离异。到时候，像雷克德伯爵这样的有心人再插一把手，方舟港就得转手它送。这是哥哥为之奋斗了一生的领地，我不能就这样让吉尔斯断送了。”

    “看来你比我想像中更明智，我还以为得动上一番口舌呢。”

    “是今晚的事让我看清了一些东西，也知道了自己的责任所在。打从哥哥走后，我已经消沉了好几个月，不能再这样继续下去了。”若拉恢复了之前果断的本色，道：“明天我就回军营，先把军队大权控制在手。然后发信给铁枪侯爵，我需要他牵制雷克德。薇拉，我还需要和爱德华见上一面。”

    “关于这点，我会安排。不过在和爱德华见面之前，我倒是觉得你得和其它几人谈谈。他们是这个城市里的商人、官员、军官。更重要的是，他们还是我们教会的信徒。我想，这些人能够帮你不少忙。”

    若拉像是第一次认识眼前这个女孩般，上下把她审视了一遍，叹道：“我还真是小看你了，不，应该说小看你们教会的力量。才多久，你们的力量已经渗透到这种程度。”

    “放心，只要你和艾伦是同一阵线，那么我们教会就绝对不会是你的敌人。”薇拉笑道。

    “但愿如此。”若拉眼神一黯，又道：“他还要多久才回来？”

    “应该，快了吧？”唯有这点，薇拉无法肯定。她站了起来：“已经很晚了，你早点休息吧，我就不打扰了。”

    婉拒了若拉相送，她离开了房间。走廊点着昏黄的烛火，烛光下，威利克身上的银白盔甲流淌着道道光泽。他摊手道：“什么时候我才不用扮演铎德这个角色。”

    “你完全可以做回威利克，其实爱德华之前的建议我非常赞同。我们十字军里缺少一个指挥官，威利克，你是再合适不过的人选。”薇拉抬头道。

    她继续往前走着，靠在墙上的威利克跟在少女后头，别过脸说：“可我更想跟在艾伦少爷身边。”

    “都是为他分忧，你来担任十字军的指挥官，艾伦想来也会赞成的。毕竟这个位置，需要一个他信得过的人才行。而你，我觉得艾伦对你有足够的信任。”

    “这件事还是等少爷回来再说吧。”威利克朝后面看了眼：“若拉小姐没事吧？”

    “她比我想像中坚强，威利克，我需要你亲自去一趟曙光城堡。”薇拉道：“方舟港的领主得换换人了，通知爱德华，随时准备行动吧。”

    威利克用力点了点头。
------------

第673章反击日一

    “站在那别动，艾伦！”

    “怎么可能？”

    凯岩基地的格斗场里，一道刀光闪过。∽↗∽↗diǎn∽↗小∽↗说，..o其间萤辉闪烁，宛若一道璀璨的星河。雷杰斯以诛绝每攻出一刀，格斗场间便有星河横亘。刀光此起彼伏，源力激荡不休，让围观的人大呼过瘾。然而雷杰斯的攻势虽然猛烈，可再猛的攻击，也要击中才行。作为他的对手，艾伦则踏着细碎的步伐，总以毫厘之差让雷杰斯的刀势落空。

    他手执血隐，偶尔反击。看似普通不过的攻击，却往往逼得雷杰斯手忙脚乱。观看这场比斗的联邦士兵眼力可不怎么样，他们只觉若是自己下场，也可轻易架住艾伦的攻击，偏不知道雷杰斯是怎么回事，被艾伦来来去去最基本的刀法打得狼狈不已。雷杰斯则是有苦自知，艾伦那些看似普通的攻击，却每次都照着自己的破绽而来。无论时间还是角度都合捏得恰到好处，这才把他逼退。

    两人你来我往，双方的身影不断在场间纠缠变幻。舞到急时，场上只见片片残影，那些实力太差的士兵有的已经看得头晕眼花，知机些的已经别过脸去，不敢再去捕捉两人移动的轨迹。场间骤然当一声响，源力互冲形成一diǎn炽烈的光芒，竟映得场间光线暗淡。

    等得众人眼中光线恢复正常时，两人却已分开。艾伦似笑非笑地看着雷杰斯，后者一屁股坐到地上，诛绝往地上一扔道：“不打了，你就像只猴子似的，和你打架一diǎn也不好玩。”

    “所以这就是你的问题了，雷杰斯。你的攻击太过直白，这样对手很容易规避。到现在为止，你遇到的都不是真正的高手。倘若你撞上凯瑟琳那样的，大概你第一招落空，人家已经把蝎枪插在你胸口了。”艾伦以刀拄地道。

    雷杰斯末答，在场间观看的雷纳却接过话道：“你这种说法，我有所保留。”

    “直白并不见得就不好，如果将自己的长项发挥到极限，那么纯粹的力量或速度，便足以辗压任何技巧。”

    艾伦diǎn头：“我同意你的意见，但纯粹由何而来？我的理解，它同样来自于技巧，所谓由繁化简。当你所掌握的技巧被不断简化，结合自己的经验经过千锤百炼之后，方能达到自己所追求的纯粹技艺。”

    这回雷纳没有反驳，改而露出深思的表情。旁边的士兵们大多听得一头雾水，却有一两个若有所得。殊不知，艾伦和雷纳的这番对话，皆是对战技较高层次的深刻理解。尽管只是简单的几句对话，却包含着两人身经百战所得到的经验在其中。那几个听后有所收获的士兵，现在还不知道今天这席话对他们未来的影响有多大。

    艾伦看着抱手苦思的雷杰斯，笑道：“与其钻牛角尖，不如和我再打几场，你大概就可以理解了。”

    血隐在诛绝刀锋上一挑，星刀当即弹回雷杰斯手中。两人分开，眼看战云再起，格斗场的广播系统却响起了最新的通知：“这里是奈德中校办公室，请听到广播的狩猎团团长在十分钟内到作战室报到。”

    这道广播重复了三遍。

    艾伦把血隐扔给雷杰斯，说：“看来我们要出击了，这应该是战前会议，大家等我的消息吧。”

    又看向雷纳：“一起走？”

    雷纳diǎn头，他虽然不是团长，不过他绝对有资格出席这样的会议。以他在之前基地保卫战中的表现，奈德想来也不敢拒绝。作战室位于指挥大楼一层，艾伦两人联袂来到时，瑞斯已经找了个位置坐下。看到两人，他友好地笑了笑，并示意可坐到他身边来。

    艾伦从善如流，雷纳则找了个较为安静和偏僻的角落坐下。

    “你那个兄弟可真够别扭的。”瑞斯小声道，两颗小眼珠则偷瞄了雷纳一眼，生怕被那大块头听到。

    艾伦笑道：“他向来如此，不过你和他接触久了会发现，其实他人不坏，只是不善于和人们交流。”

    又说：“你的消息最是灵通，知不知道这次会议的目的是什么？”

    瑞斯笑眯眯地拍着艾伦的肩膀：“你算问对人了，兄弟。我也是昨天才收到消息，联邦准备发动总攻了。也不知道是哪个幸运的家伙，打听到约顿异族就在混乱峡谷里，而且还在从事某种计划的样子。既然拿到了准确坐标，联邦岂有坐视不管的道理。这次除了集结一支万人大军外，还有两名少将坐镇。至于我们，主要战场应该没咱们什么事，也就打打外围，收割军功吧？”

    他又习惯性地搓着双手说：“军队里的熟人告诉我，那个提供情报的家伙，大有可能得到二等军功的奖赏。真叫人嫉妒啊，你说是不是？”

    艾伦笑而不语，看他笑容古怪，又联想到这个消息似乎是艾伦回来后才传开的。当下瑞斯张大了嘴巴道：“别告诉我，那个幸运的家伙就是你？”

    “有关系吗？”艾伦摊手。

    瑞斯一把勾住他的肩膀：“要是真的，那你可是拿到一张中央战场的入场劵啊。该死的，你可要捎带上我，听说有资格前往伊甸园的队伍，可以再指定一到两支狩猎团结成联盟，共同前往中央战场呢。”

    这也正常，以中央战场那种战略意义重大的地方，单独一支狩猎团前去根本不够看。至少得有两到三支狩猎团联手，才能够在那种峰火遍布的战场上收割军功。

    “这些迟diǎn再说，他们来了。”艾伦朝门口看去。

    其它团队的首领陆续到达，里面就有艾伦的“老熟人”凯奇和劳利。凯奇倒也就罢了，之前被凯瑟琳吓退，在前不久的战争里又几乎团灭。现在听说又招募了几个新的团员，但总体战力大不如前，人也收敛了许多。劳利则一脸阴沉，不过他向雷纳的时候倒是更多一些。

    雷纳冷哼一声，大刺刺地朝劳利做了个割喉的动作。劳利当即脸色涨得通红，就要发作，却给团长维德按了下去。这时奈德走了进来，朝副官看了眼。后者连忙把门关上，中校清了清喉咙，第一句便道：“各位，我们反击的时候到了。”

    瑞斯得意地朝艾伦眨眨眼，示意自己的情报非常准确。</>
------------

第674章反击日二

    一个立体模型出现在奈德中校身前，此刻作战室灯光已经安全熄灭，室内所有人都可以清楚地看到立体模式的每个细节。这是一个战术沙盘，地点自然是混乱峡谷。在这片地貌混杂的峡谷中，那片平整的大地犹为醒目。特别是大地之上一架架漆黑的菱形机器正在工作，吸引了众人的目光。

    “混乱峡谷。”奈德伸手轻转，让立体模式缓缓旋动，以便众人从更多角度看清这片战场：“根据我们得到的情报，已经基本确认位于凛霜星上的约顿异族就藏身于此。参谋总部已经发来战斗指令，军部方面将出动一支万人级别的舰队袭击敌方。届时，各个基地的狩猎团也将参与，这是一场大规模的反击行动。”

    中校在立体模型上连接点下，一个个临时营地，大大小小的哨塔、暗堡以及掩体等战争工事陆续出现。它们将那片平坦的大地包围起来，形成一圈纵深极广的防御地带。

    “在得悉情报之后，军部对混乱峡谷进行了一番调查。基本确认，峡谷中敌军的数量在七到八千左右，有上百名格莱巨人停留其中，已经发现的黑暗泰坦则有三名。至于那些机器，通过总部的分析，应该是坍缩共振器。”

    艾伦对于这个词汇还觉得陌生，旁边的瑞斯却一脸震惊。

    “那是什么？”他轻声问。

    瑞斯苦笑：“星球内部的战略兵器，中校应该会解释。”

    等室内众人缓过一口气后，奈德果然道：“各位应该对这种机器还感到陌生，毕竟它并不常见。所谓坍缩共振器，既是利用与星球内部源力共振的原理，来达到人为制造引力坍缩的目的。这样说大家就可以理解了，没错，这种机器的作用只有一个，就是把凛霜星改造成人为黑洞。一旦星球内部的引力坍缩形成，就无法再度逆转。到时不止凛霜星，还包括驻留在它上面的我们均会给吸入黑洞里，连残渣也不会剩下。”

    室内一阵轻呼。

    一个身材健壮，穿着深蓝披风，内罩银白护甲的男人握拳道：“这些异星人太卑鄙了，不敢正面作战，就只会在背后耍这些小把戏！”

    “这可不是小把戏。”另一个体形瘦弱，头发稀少，脖子很长的男人苦笑道：“一旦星球内部出现引力坍缩，我们这些人可都要玩完。别说我们，就算是将军置身于坍缩力场之间，也没有生还的可能。”

    “没错，所以这场战斗非但得打，还要快。参谋总部已经把攻击的时间预设在明天正午，而在那之前，各位还得到前线营地报到，以方便军部统一指挥。前线营地的坐标，以及各位分配到的攻击目标等一系列信息，呆会我会发送到你们手上的战术智脑里，请各位务必详细阅读。以上就是这次会议的主要内容，如果没其它问题的话，各位最好立刻收拾东西，并于中午出发。”

    灯光重新亮起，大门打开，人们走出作战室纷纷各自准备去了。艾伦要离开的时候被奈德叫住，中校打了个眼色，艾伦知道他有话说，便和他离开。

    来到中校的办公室，奈德拿出一个智脑，几下操作后把它放到艾伦眼前。屏幕上出现一个登陆窗口，艾伦看向中校。后者笑道：“你托我出售的那批货已经在临渊要塞的物资仓库里了，按照你提供的帐户，在扣除必要的手续费后，余款已经全数汇入你的联邦户口，你可以查查。”

    艾伦也不客气，登陆了自己的帐户。进入查询页面，片刻后，屏幕上便有一个信息浮起，提示艾伦刚于不久前收到一笔汇款，总数是2700万左右。再加上之前卖出去的泰美斯银，如今艾伦的个人帐户中便有近五千万的存款。

    这绝对是一笔大数目。

    看着那些动人的数字，他开始有些理解温莎贝洛为何有敛财的嗜好了。

    “我也没想到艾伦先生那批货的价值那么高，比我预期的还高出两三成左右。托你的福，我也赚了不少。”奈德倒是实话实说，他话锋一转，又道：“这次反击行动，规模之大恐怕是艾伦先生首次得见。约顿异族既然摆出这么大一盘棋子，想必不容易吃得下。战场上什么事都可能发生，艾伦先生还年轻，他日成就必不可限量。所以我觉得军功虽好，却不必急于一时。何况由于你提供的情报已经被证实，一个二等军功是跑不了的。等到了中央战场上，多的是捞军功的机会。这次反击行动，艾伦先生只须做好自己的本份既可，至于其它的，还是交给军部负责。”

    “这是我一二见解，让艾伦先生笑话了。”

    艾伦摇头道：“奈德中校这是发自肺腑之言，你放心，我有分寸的。”

    “那就好。没错，勇猛是一种难以可贵的品质，可如果只知道一味向前冲，而不懂趋吉避凶，那和莽夫有什么区别？英雄英雄，活着的那才叫英雄。至于那些战死的，至多不过是个烈士罢了。”奈德颇有深意地说。

    艾伦看了他一眼，之前奈德总给他一付胆小怕事的样子，可现在几句话却颇有见地，顿时对他刮目相看。再想他能够在凛霜星这样的地方一呆就是十年，恐怕这位中校也不像表面上那样简单。

    离出发还有一段时间。

    艾伦先到魔武维护工坊拿回自己那破损的刀锋护甲，在报上自己的名字后，一个武具箱从传送带上来到他的眼前。艾伦提起箱子，放在一条长桌上。打开，黑色软垫上躺着修复的刀锋护甲一系列构件。护甲的魔方序列和导能纹路没有受到破坏，损坏的仅是盔甲部份。

    之前交给维护工坊的时候，艾伦连同取自晶蟒的蛇鳞也一并交给了工坊。蛇鳞被高温锻压之后，采用熔炼技术填补到刀锋刀甲上。如今护甲已经焕然一新，在护甲边上有一张简要的数据对比。上面列出的信息中可以看到，护甲比之前的重量不升反降，防御性能则提升了40%。穿上它，艾伦在战场上的保命能力又增加了几分。

    中午过后，一艘艘魔能星舰在凯岩基地中升空。按照中校所提供的坐标，星舰向着前线营地所在的方向腾空而去。引擎的声音还残留在半空，奈德中校站在自己的办公室里，看着那舰队消失的方向。中校升了个懒腰，对副官道：“如果我年轻个十年，我也和那些年青人一样上战场去。”

    “你现在也不老。”副官说。

    “不，老了。至少我比以前怕死多了。”奈德坐回自己的位置上：“所以啊，像我这种人，还是老老实实呆在基地里要好些。”

    距离混乱峡谷足有一百多公里外，一大片树林被推倒，清理出偌大的一片营地来。营里上不断有星舰升空下降，而营地周围已经布置了好几道防线。至于更远的地方，更是不断传来炮声枪鸣，时而出来源力碰撞的闷响。好几个局部战场同时展开，即使在营地里，也可以闻得到硝烟的味道。

    在联邦舰队进入凛霜，并在这里开辟前线营地后，得到消息的约顿异族便不断派出军队骚扰袭击。联邦舰队如此规模的行军根本无法隐瞒，也无须隐瞒。约顿异族在混乱峡谷中布置了如此之多的坍缩共振器，哪知知道大军环饲，也不可能轻易撤走。联邦正是捉住这一点，才无所顾忌，摆出一付总攻在既的格局。

    此刻，前线营地的指挥室里，凯瑟琳正看着眼前这个峡谷的立体模型。她和几名上校正讨论着明天总攻的战术，并不断完善着各个细节。这时有人大步从门外进来，一进来便高声道：“原来是你主持战局，亲爱的凯瑟琳。一段日子不见，你的美丽更胜从前。”

    凯瑟琳皱上了眉头，对上校们说道：“你们先下去。”

    然后才抬起头，看向这个大刺刺拉过张椅子一屁股坐下的男人：“柯蒙，你还没死？”

    “真是特别的问候啊，凯瑟琳，你依旧那么幽默。”名叫柯蒙的男人身上穿着黑色的披风，军帽上的将星则说明他也是一位将军。在他的披风上有黑暗法典的图案，这个将军显然和凯瑟琳一样隶属于死亡传播。

    “少废话，既然你来了，就把明天的作战计划好好看看。”

    “那种东西对我没用。放心吧凯瑟琳，明天你就在这指挥，至于前线嘛，自然是交给我这个男人。”他忽的站起，身影一闪，便来到凯瑟琳身后：“那么你是否考虑上次我提出的建议，如果你答应我的求婚，那么我会感到十分荣幸。你不妨想想看，格兰特家能够给你其它家族所没有的条件。”

    “我好像还没提出任何条件。”凯瑟琳冷笑道：“所以请你别太自做多情，柯蒙.格兰特先生！”

    柯蒙摊了摊手，退后几步说：“我当然尊重你的决定，不过凯瑟琳小姐，作为同僚我得提醒你。一个没有家族庇护的女人，在战场上可是很危险的。万一发生什么事的话，你这一生可就毁了。”
------------

第675章谋私

    “你在威胁我？”凯瑟琳话音一冷。

    柯蒙哈哈大笑：“不不不，我只是提醒你而已，这是一个朋友的好言相劝。”

    “是吗，我听够你那些无聊的建议。话说回来，如果你再不滚开的话，小心我斩下你那双不安份的手。”凯瑟琳不知何时把蛇镰捉在手中，那由源力所构建的光镰已经弹了出来。宛若毒蛇吐出了獠牙，在空气中嘶嘶作响。

    柯蒙夸张地举起双手连连退后，本来这双手是要放到凯瑟琳肩上，现在柯蒙则要让它们尽量远离眼前这个女孩。他退到一边，“哦”了一声道：“我听说最近你和贝思柯德的一个小子走得很近，叫什么来着。对了，他叫艾伦。”

    “那关你什么事？”

    “当然关我的事，谁不知道我在追求你，这小子还敢插一脚，我看干脆宰掉他好了。”柯蒙笑嘻嘻地说，故意看向凯瑟琳。

    后者一脸若无其事的样子道：“随你便。不过在那之后，我很乐意替你收尸。先不说艾伦已经是贝思柯德的核心成员，如果你对他出手，就算格兰特家也保不住你。我想，亚历山大家已经是先例在前，惹怒了老霍恩可没什么好下场。再者，你别忘记他还有个当元帅的老师，温莎贝洛可是个有仇必报的小女人，特别! 是你杀了像艾伦这般潜力巨大的学生。”

    “真吓人，还好我只是随便说说。”柯蒙做了个被吓到的表情，可眼神却冰冷无比。

    凯瑟琳披风扬起，从柯蒙身边经过，一言不发地离开了指挥室。柯蒙嘿嘿干笑着，自语说：“你这个狡猾的女人，如果对那个小子没在意的话，刚才那缕杀气又怎么解释。”

    “妈的，老子堂堂联邦少将，又是豪门出身，难道还比不上一个臭小子，真不知道你怎么想的，凯瑟琳！”

    他来到战术桌前，拿起旁边一个平板智脑，从里面调出了作战计划。一项项资料飞快在柯蒙眼中滑过，当屏幕的滚条来到自由猎杀那一项时，他点了进去。里面则是各个狩猎团明日负责的战斗任务，柯蒙捧着智脑坐到了椅子上，吹着口哨并划动着手指，于是一个个狩猎团的名字在他眼中掠过。

    当来到“群狼”这个名字时，在狩猎团的旁边，团长一栏上赫然填着“艾伦”二字。柯蒙打了个响指，轻呼道：“找到你了。我看看，啧，这任务也太简单了吧？不行不行，对于被凯瑟琳所看中的男人，怎么能够只负责这么简单的任务。我看看，要不改成这个好了，嗯。这么一来，你才能叫人刮目相看啊。当然，前提是得你能活着回来，哈哈。”

    少将运指如飞，很快修改了艾伦的任务目标。确认并将任务发送出去后，柯蒙愉快地吹着口哨。但很快一名上校撞了进来，看到柯蒙手上的智脑，上校沉声问：“将军，刚才我发现狩猎团有任务变更。能否请将军告诉我，这是怎么回事？”

    “怎么回事？”柯蒙站了起来，绕着上校转了三圈道：“因为我觉得，那个任务更合适些。怎么，难道你怀疑我作为一名将军的战略目光？”

    这顶帽子扣下来，上校的样子变得有些难看。他低下头道：“不敢，既然将军这么说……”

    “等等。我知道你在想什么。”柯蒙在他耳边轻声道：“如果你敢把这件事告诉凯瑟琳，上校，我想你和你的家人，大概只能去另一个世界团聚了。”

    上校瞳孔一缩，颓然叹道：“属下什么也不知道，将军满意了吗？”

    “这还差不多。”柯蒙拍拍他的肩膀，将智脑往他手上一塞，便吹着口哨离开了指挥室。

    上校叹了口气，看向屏幕上艾伦那支队伍被个修改的任务内容。这个战略目标本来需要配置一名上校、五名少校以及一支两百人的队伍去执行。可现在，却丢给了只有区区五人的狩猎团。按照这支狩猎团成员的等级，这简直就是让他们去送死。上校拳头握得咯咯响，最终只能松开，摇了摇头将智脑放回原来的位置。

    柯蒙以及他的家族不是上校所得罪得起，纵使他觉得不忿，也只能在这件事上装聋作哑。

    嘀嗒――

    战术智脑响起收到信息的提示音，艾伦将之捧起，屏幕上闪烁着一个信封的图标。点开，原来是军部发布的任务改动。艾伦浏览了一遍，将所有信息牢记心底。

    “什么事？”旁边的露茜问道。

    “没什么，军部重新修改了任务内容而已。”

    露茜皱眉：“明天就是总攻的日子，现在才来更改任务，有点太儿戏了吧？”

    “谁知道呢，不过没关系了，都是任务而已。打完凛霜这场仗，我们就该去伊甸园了。奈德中校告诉我，这次提供的情报足以换到一个二等军功。中央战场才是我们真正的舞台！”

    露茜摇头叹道：“你们男人啊……”

    这时雷杰斯大叫道：“到前线营地了，你们看，这里已经在开战了啊！”

    艾伦抬头看去，通过星舰的前视窗看出去。舰队的前方是一片从森林中清理出来的营地，营地上一座座临时工事像豆腐块大小整齐排列。其间星舰升降、飞车进出，一片繁忙的景象。而在远处的山区里，不断出现爆炸的火光以及各色源力光焰连绵闪烁，偶尔空中还会堕下一个个火团，那则是被击落的小型飞舰。

    从那山区中几个战区可以看得出来，联邦划出一道弧状的防线，抵御着约顿异族的进攻。战斗的场面看得众人热血沸腾，恨不得立刻挤身战场。这时星舰的雷达响起了报警声，在雷达上，一个红点划出道弧形的轨迹，迅速朝他们的舰队而来。

    “敌袭！”

    机师吼道，在星舰的窗口外已经可以看到一架加图人的粗犷飞舰正朝舰队的方向冲来。地面的对空系统立刻启动，智能炮台轰出道道火流如同长鞭般，在空中交织成一个火力网。那架敌方飞舰冲至中途，已经被炮火扫爆，炸出无数火流，舰体则像一团火球般迅速堕落，在地面发生殉爆，爆炸的冲击甚至影响到半空的舰队。

    一阵摇晃之后，舰身才重新保持平稳。这时地面指挥塔已经传送降落坐标，机师改变航道，曙光号和其它狩猎团的星舰遵照指示，停落在前线营地的指定地点。在舰身稳定之后，艾伦才解开了安全带，带着狩猎团的成员从升降甲板来到地面。

    走出星舰，满耳都是轰隆的炮声，空气中飘荡着淡淡的焦味，这是战场应有的味道。艾伦抬起头，天空被对空炮台轰出的火流切割成无数碎片。仍有敌舰不断尝试地冲过这个对空火力网，可惜全都变成了炽烈的火球掉到地面。这时一辆飞车来到机坪，飞车上跳下一个军官。从他的肩章标志不难判断，对方是名中校。他鼓足源力大声道：“参与自由猎杀的各位请跟我来，凯瑟琳将军要见大家一面。”

    他连续吼了三遍，叫声便是压下了炮响，每个人都听得十分清楚。

    两辆运兵车来到附近，在中校的指示下，所有人都钻进了运兵车里。艾伦带着自己的人挑了个角落坐下，露茜在他旁边道：“那个凯瑟琳又来了！”

    “放心，她不会再找我麻烦。”艾伦微笑道。

    露茜狐疑地看着他：“你怎么这么肯定？”

    艾伦还没想好怎么和露茜说明他和凯瑟琳现在的复杂关系，当下只得道：“这里是前线营地，难不成联邦少将还能大摇大摆地追杀我不成？”

    “她又不是那种可以用常理去衡量的女人，要是她懂得顾忌，那天晚上就不会在矿场对你动手了。”露茜皱了皱鼻子说。

    “情况有些不同嘛，放心好了。”

    片刻后，运兵车来到集合地点。艾伦随着人群从车上下来，又在中校的指示下，人群涌进了一片空地。那里已经站满了人，看样子从各个基地赶来的狩猎团已经齐聚于此。当日初进凛霜星时，这些家族舰队遭到约顿异族的火力封锁。亏得艾伦和雷纳联手，才将负责指挥的黑暗泰坦干掉。

    当时两人的表现众人仍记忆犹新，他们两人又各具特色。因此一进场没多久，既被人认了出来。不少人主动上前对两人打招呼，大多数人都十分友善，却也不乏戒惧甚至嫉妒的目光。艾伦始终微笑面对每一个上前至意的人，雷纳则是老样子，板着脸孔一付生人勿近的模样。

    这时他们来到场中，前方高台上有军官吼道：“肃静，肃静！”

    众人看去，一道黑色的披风在空气中飘扬着，当凯瑟琳穿着将军的披风走上高台时，人们仿佛看到了一道漆黑的火焰翻腾不休。顿时不用军官提醒，众人自屏息静气，那是出于对上位强者的敬畏。凯瑟琳走至高台中间，站得笔直，双手负后，眼神凛然地从台上诸人脸上扫过。
------------

第676章立场

    被凯瑟琳视线扫过的人，均生出一股恍惚的感觉。￡∝小，..o实力差些的，更是摇摇晃晃，几欲晕倒。他们却是不知，凯瑟琳借视线施加威势，以此来测试在场众人的实力。只见几百号人，大半都经受得住她视线中的压力，只有一小部分不敌她的气势，却也没有晕倒过去，实在难得。

    而且其中还有数道目光，则是感应到凯瑟琳的威势而凛然反击。只是他们和凯瑟琳还有些差距，尚无法单凭视线就将凯瑟琳的威势压下。凯瑟琳心中一动，就将这些目光中所凝聚起来的气势击了个粉碎。

    突然她略微停了停，然后才收回了目光。刚才那略微停顿，则是因为看到了艾伦。当然，没人会留意到她这个细微的动作。

    “明天即将发动对混乱峡谷的总攻，你们手头上的战术智脑应该收到军部发布的任务。请各位仔细阅读，明天听候调度。最后，在此预祝大家武运昌隆！”凯瑟琳说完，披风一甩，便离开了高台。

    她的动员如此简短干脆，却没太出众人意外，毕竟死神并非那些善于言辞的将军。

    岂料她走至台上，却停了下来，接着看向艾伦的方向：“跟我走。”

    这句没头没脑的话听得场间诸人摸不着头脑，可艾伦却知道那是冲着自己说的。本来不愿在这种场合太过高调，可凯瑟琳的视线开始变得不耐烦起来，艾伦只能苦笑摇头，排众而出。

    人们均惊讶地看着他，艾伦只能权当没看见。他来到凯瑟琳身边，轻叹道：“将军有何指教？”

    “没什么，你陪我随便走走。”说罢不由分说，伸手拖起艾伦就这样张扬地离开营地。

    他们走后，人们才开始议论起来。露茜更是鼓着腮帮子怒道：“这是挑衅，那个女人在挑战我！”

    雷杰斯和贝尔摩德面面相觑，最终只能摇头轻笑。

    艾伦跟在凯瑟琳身后，两人走出营地不久，凯瑟琳便跳上一架停在旁边的战术飞车。她看向艾伦，勾了勾手指：“上来吧。”

    “这是去哪？”

    “跟我走就是，或者，你没那个胆量？”

    艾伦叹道：“你无须用激将法，我跟你走就是了。”他钻上飞车，坐在凯瑟琳旁边。凯瑟琳启动飞车，战术飞车在场间转了个圈，就这么横冲直撞地驶出前线营地，径直朝着那几个局部战场所在的山区开去。

    而这一切，均被柯蒙看在眼中。少将放下望远镜，从这个哨塔跳了下来，把望远镜直接丢给了副官，然后一声不响地往营地里走。只是他走后不久，刚才所呆的哨塔突然一阵晃动，竟有粗大的裂隙在塔身上延伸。最终这座哨塔轰然倒塌，副官看着那一地碎砾，仿佛读懂了柯蒙此刻的心情。

    飞车进入山区。

    副驾驶上，艾伦终于忍不住问道：“我们这是去哪？”

    “我有话对你说，军营里不方便。”凯瑟琳的回答依旧简洁，她又恢复那冰冰冷冷的淡漠样，真让艾伦怀疑之前那个主动压榨他的女人是否就是眼前这个。

    于是他也跟着沉默了起来。

    车外炮声轰隆，车内却是异样的安静，气氛有些尴尬。凯瑟琳将车开进了一条山沟，停在一处相对宽敞的地方。她打开车门，率先跳下。艾伦跟着下去，山道里吹来一股热风，带来硝烟的味道，也把凯瑟琳的两条马尾吹得往一侧扬去。艾伦还记得她那发丝在身上拂过的感觉，这时凯瑟琳回过头，看着艾伦问：“你在想什么？”

    “没什么，只是记起那天你的模样罢了。”

    “那天……”凯瑟琳看着他，眼中的冷漠渐渐退去。她走了过来，捧着艾伦的脸道：“我可说了，三年后你如果没我强，那就休想我当你的女人！”

    “我没忘记。”

    “那就好。”凯瑟琳放开了他：“现在说diǎn正事吧，前不久我刚见到了卡普罗。”

    “狂狮元帅？他终于来了。”艾伦沉声道，对于这个旧党之首，联邦军中的传奇人物，他多少也知道关于对方的一些信息：“听说卡普罗旧伤末愈。”

    “是这样，可谁知道呢，或者那只是他放出来的烟幕。你只要想想，新旧两党交恶已久，可你那老师温莎贝洛从末主动招惹过卡普罗。”凯瑟琳眼神又恢复了那种冷淡，但看向艾伦的眼中总多了那么一些东西：“据我所知，贪狼元帅可不是一个有耐心的女人。如果她觉得可以拿下卡普罗的话，我相信她早就有所行动了，也不会让两派的斗争纠缠到现在。”

    “还真是一个深不可测的大人物啊。”

    “别说元帅，联邦里哪个上.将又好惹过来着。”凯瑟琳摇摇头，道：“说回正事，卡普罗私下和我谈过，他给了我一个任务。那个任务和你有关。”

    “哦？”艾伦奇道：“你们谈起我？”

    “没错，卡普罗对你很感兴趣。他希望我用美色诱惑你，把你争取到旧党这边来。”

    艾伦几乎不加考虑地道：“这不可能，虽然我也不会明确表示为新党效力，但同样也不会站在旧党阵线里。”

    “我知道，可你有没有想过。随着两党形势日益严峻，这场斗争可能会波及整个联邦。到时候，你还想保持中立，可要付出巨大代价。毕竟你是温莎贝洛的学生，贝思柯德则是天狼星军团的装备供应商。哪怕你再不愿意，有心人也会将你视为新党派系来考量。”

    艾伦感到一阵烦躁，派系斗争他根本不愿参与，他只想做自己想干的事。凯瑟琳也不继续说下去，改而道：“不过那也是这场战争之后的事了，我的建议是。至少在这场战争结束之前，你和我在公共场合中无妨表现得亲密些，也好对卡普罗有个交待。否则，他如果想动什么手脚可实在太容易了。”

    “毕竟战场上什么事也可能发生，哪怕是贝思柯德的明日之星，折损在星际战场上也不足为奇。”

    艾伦找不到反对的理由，凯瑟琳这样做也是为了他好，于是他diǎn头同意。只是他却想到了露茜，或许他和凯瑟琳之间的关系得告诉露茜了。

    轰隆！

    突然响起的爆炸声打乱艾伦的深思，地面晃动，显然这记爆炸距离他们并不远。山道前的拐角后升起一道狼烟，黑色的浓烟滚滚而上，远远看去好似一条黑龙。凯瑟琳看着那道狼烟说：“或许我们该回去了。”

    艾伦同意她这个意见，两人刚要钻上飞车。突然山道拐弯处几道人影狼狈地闪了出来，从服饰来看却是死亡传播的士兵。他们逃命似的往前跑，在他们身后，拐弯处再次闪出一片黑影，却是一群加图族的狂暴战士。联邦士兵见甩不掉追兵，只得转身迎战。可敌军的数量是他们的几倍之上，很快有两名联邦士兵被加图族的光束武器放倒。

    凯瑟琳“哼”了声，打消了回营的想法。

    “这群杂碎！”她道，蛇镰已然在手，凯瑟琳瞬息冲去。镰刀的光面在山道里拖出一条断断续续的光轨，却笔直地指向那些加图战士。

    转瞬联邦战士已经剩下一人，剩下的士兵打消了逃走的念头，改而端起步枪大吼反击。一名加图战士举着巨盾压了上来，士兵步枪射出的火流扫在巨盾上，除了在盾牌上扫出无数火星之外，却无法稍延这名加图人的接近。几个呼吸间，加图战士已经扑至，巨盾一扫，联邦士兵便连人带枪飞上了半空。

    他在半空往下看去，十几名加图战士已经往前涌来，如同群鲨般等待着他掉下来。士兵已经做好战死的准备，可在这时，一道寒光冲进加图人战士中，那些体形彪悍的犀牛人却被这道纤细的寒光冲得立足不稳。然后士兵才看到一灰一黑两条马尾扬了起来，那涂着黑暗法典的披风如焰飞扬！

    士兵摔到了地上，抬头看去，披风的主人已经冲入敌阵中。由源力所凝聚的镰刀抡了一圈，将周围的敌人全收拢于一处。再用力往上空荡去，于是十几名加图战士手舞足蹈地飞上了半空。这时半空出现道道光线，纵横交错地掠过加图人的身体。加图人本来哇哇大叫，却瞬间同时静止了下来。跟着具具身体分裂错位，于是半空绽放出朵朵鲜血之花。

    士兵看得目瞪口呆，忽然听身后有人说道：“快离开这。”

    他抬头，一道人影在他身边经过。当那人往前走去，士兵才看清那是个年轻的男子。那一头银色的短发灿烂得如同午夜星河，在他脚边，则拖着一把腥红的凶恶大刀。突然他一发力，便带着一团翻腾的血气撞进后方的追兵里。士兵眼中突然出现无数血色闪电，它们很快构成了一片红色的森林。那片森林将加图战士卷了进去，士兵只听到声声凄厉的惨叫，仿佛那些狂暴的战士被森林吞噬殆尽。

    这时他才懂得爬起身，然后往前跑去。跑出百米后，他才回过头。在他眼中，凯瑟琳的披风如焰翻腾，艾伦的重刀则拉出道道血色伤痕。在他们两人联手之下，大批大批的加图战士正飞快倒下。

    那是士兵一生也休想忘记的画面！</>
------------

国庆请假

难得休息一天，带老婆孩子出去逛逛，也祝大家国庆快乐！</>
------------

第677章所谓亲密

    [感谢思思、依火华。书虫297322、项大哥、一见我就笑等兄弟的月票。昨天出去转了圈，真是到处都是人，玩了一天，今天继续努力码字！]

    “……快把这个送去指挥室。”

    “那边的，把东西拉过来！”

    营地里依旧人声鼎沸，特别是在军营门口处，几辆运输飞车正拉着一批新的物资过来，士兵们正忙着装卸。军官们只能用尽全力大吼，才能在炮声中把自己的声音传到士兵耳中。

    这时门口又开进来一辆战术飞车，显然挡到了路。一个大胡子军官露出不耐烦的表情，便要上前叫飞车离开。突然给同僚捉住，道：“别乱来，看，凯瑟琳将军在车上呢。”

    大胡子看去，果然飞车车门揭开后，凯瑟琳从车上跳了下来。紧跟着还有一个年轻男子也落到地上，大胡子不由纳闷：“那家伙是谁？看着不像我们军团的。”

    “谁知道呢？”

    凯瑟琳一脚把车门踢上，才对艾伦道：“那么，我要回指挥室了。”

    艾伦伸手在她头上轻轻拍了下说：“你忙去吧。”

    凯瑟琳拿开他的手问：“你这是干什么？”

    “之前不是说过要在公共场合稍微亲密些吗？”

    “于是这就是你所谓的亲密？”凯瑟琳别过脸去，小声骂了句：“笨蛋！”

    “你说什么？”

    凯瑟琳哼了声，抬手便捧住艾伦的脸，一本正经地说：“看好了，这才是所谓的亲密。”接着垫起脚尖，凯瑟琳张开双唇，重重吻在艾伦的嘴上。艾伦一怔，却闻凯瑟琳叫道：“还愣着干什么，抱我！”

    营地门口突然鸦雀无声，只有远处的炮响依旧响起。哗啦一声，有士兵手中的物件指了一地，甚至还砸到他的脚，可他却愣愣地看着凯瑟琳和艾伦。眼前的画面让现场军官和士兵如在梦中，那向来冷酷和淡漠的凯瑟琳，此刻竟热吻着一个男子，这简直就是惊天新闻！

    直到两人分开，人们才懂得呼吸。

    放开艾伦，凯瑟琳视线如刀，扫向营地诸人：“看什么，快点干活！”

    士兵才如梦初醒，军官们则努力装做没看见，依旧大声吃喝着手下士兵干活。只是无论怎么听，那叫声中全然没有了刚才的底气。凯瑟琳头也不回地走了，目送着她那袭披风消失在人群里，艾伦才摇了摇。拎起血隐，准备回去。

    突然想起自己是给凯瑟琳直接从集会场上带走的，压根不知道自己的队伍分配到什么地方。还好军营里最不缺的就是人，艾伦逮着一名少尉，才找着狩猎团专用的营地。营地里搭着一排排临时的简易宿舍，每个狩猎团均独占一排宿舍，空间倒也显得宽敞。

    艾伦回到自己队伍分配到的宿舍，一进门便撞着雷杰斯。他的眼神有些古怪，旁边的贝尔摩德更是似笑非笑。艾伦摊手问：“你们这是干嘛？”

    “我们听说了哦。”雷杰斯坏笑道：“艾伦你竟然和凯瑟琳接吻了，而且还当着那么多人的面，简直太酷了。”

    艾伦吓了一跳：“消息传得这么快？”

    贝尔摩德微笑道：“毕竟对象是凯瑟琳将军，那个有死神之称的女人嘛，人们会对她比较好奇也是正常的。”

    “不过，少爷。有人听到这个消息可不怎么高兴。”贝尔摩德朝一个房间看去。

    艾伦叹了口气，心道该来的总会来。便将手上的血隐丢给贝尔摩德，自己朝房间走去。推开门，小房间里只有一道身影。露茜背对着门口，听到开门的声音时那对尖尖的耳朵抽动了下。她显然知道谁进来，可却没有转过身。

    把门关上，艾伦走到她的身边。

    “什么时候，你和凯瑟琳将军好上了？”

    露茜的声音很轻，甚至语调中带着那么一丝颤抖，让艾伦听得心中微微刺痛。他从后面抱住露茜，头埋在她的金发中道：“如果你愿意听的话，我会把一切告诉你。”

    “当然，我听着。”

    艾伦深吸了口气，说：“这得从凯瑟琳追杀我那天说起。”他用平静的语调，将自己和凯瑟琳的遭遇娓娓道来。露茜也没打断，就这么安静地听着。只是神情的不断变化，说明她内心并不似表面那么平静罢了。说完之后，艾伦苦笑道：“总之，瞒着你是我不对。只是我没想到要怎么向你开口，但今天凯瑟琳转告了我另一件事，是关于卡普罗的。他希望通过凯瑟琳来拉拢我，为了防止这狂狮元帅做出占什么来，所以我们两人决定如卡普罗所希望的，尽量在公共场合表现得亲密些，好安他的心。”

    “我知道你现在很生气，所以如果你想打我骂我的话，我是不会介意的！”

    露茜扑哧一声笑出来，终于转过身来，摇头道：“我们都不是小孩子了，说什么打的骂的干什么。我只是不想你有心事隐瞒着我，这样会让我觉得离你好远。”

    “我会永远在你身边。”艾伦抱紧她，说：“我呆会去找凯瑟琳，告诉她终止这个计划吧。至于卡普罗那边，我另外想办法。”

    “不，为什么要终止计划。这样对你对凯瑟琳都好吧，你别忘记这里的战争由黄金狮子主持，天狼星军团可远在星际防线那边。万一若恼了卡普罗，他真要做点什么，恐怕就算你的老师知道，也远水救不了近火。”露茜坚决反对道：“而且凯瑟琳即有实力，人又年轻。把她收了有什么不好的。”

    艾伦看着她道：“可这样对你不公平。”

    “这世上本来就没有所谓的公平，当然，我也没大方到把自己心爱的人分给其它女人会一点也不伤心的程度。我当然想独占你，可那是不现实的。何况现在，你的确需要凯瑟琳在旧党这边替你周旋。”露茜笑了笑，说：“还记得在冥域星上，当时我就说了，你最好连温莎贝洛也拿下。想想看，有贪狼元师，再加上凯瑟琳少将帮你，还愁什么事办不成？”

    艾伦摇头道：“你这是叫我吃软饭呐，可我更喜欢自己用血汗换来的成就。”

    “怎么能叫吃软饭呢，充其量，只是借用她们的力量罢了。”

    “好了，我和凯瑟琳的关系是一种巧合。既然已经发生了，我当然不会回避。可老师，那完全是两码事，我可不觉得和她会有这种可能。”

    “谁知道呢，未来可是连神灵也无法看透的。”

    “也许吧。”艾伦也不想和她在这个问题继续探究下去。

    既然私事暂告一段落，艾伦也不想浪费时间。干脆叫来雷杰斯和贝尔摩德两人，拿出战术智脑，调出由军部发下的任务计划。这份计划书包括了预定地点、战略目的以及推进路线等几个大方向的内容。几人细细研究，做足准备，不想明天上得战场才出什么意外。

    雷纳没有参加这个小会，席间艾伦就听说他和凯瑟琳走后，雷纳单独出战，自己前往山区防线那些个局部战场去了。不止是他，另外一些急于捞取军功的狩猎团也等不及明天的总攻，选择了提前出战。由于狩猎团不受军队管理，除了一些核心战区不对他们开放后，对这些出战的强者们军队方面都采取了睁只眼、闭只眼的做法。

    艾伦只希望明天的战斗雷纳能够配合些，至于他要选择哪种方式参与，艾伦就不准备干涉了。

    这天，炮声一直从白天响到深夜，在第二天天亮前才稍微安静了一些。

    翌日清晨，营地里早早就响起了集结的广播。当然，狩猎团和军队集结的地点不同。在艾伦他们集合的时候，死亡传播的舰队已经开始升空。体积较小、数量最多的快速战斗舰最先浮空而起，并迅速在半空展开，形成阵型。跟着是几艘配置了重火力的战列舰进入了预定战位，最后升空的则是一艘指挥母舰。完成整个阵型集结之后，浮空舰队开始推进。

    地面上，一辆辆运兵飞车同时开出了大营，在它们后头还有灵活机动的战术飞车、用以攻城掠地的全地型主战战车以及被称为“移动要塞”的天牛装甲车。这支车队排成一条长龙，浩浩荡荡地离开大营，进入山区，并向混乱峡谷推进。

    艾伦他们这些各有任务的狩猎团，则没有如来时般搭乘星舰前往战场。到时战场上方，将展开联邦和约顿异族的舰队战。狩猎团的星舰一旦进入空中战场，除了送死外，还真没其它用途。所以把狩猎团送往战场的还是一辆辆运兵飞车，联邦还配置了部分战术飞车以及主战战车，甚至其中还有一架天牛装甲车。这些战车将保证运送途中的安全，看到这些配置，艾伦只能暗赞死亡传播不愧是精锐军团。单看配置的这些护卫力量，就给人作风严谨之感。

    战术飞车和主战战车自不必说，这两种战车是地面战场最常见的战争工具。至于天牛装甲车则素来有移动要塞之称，这是联邦服役的战车里，唯一不属于飞车类的型号。天牛装甲车拥有八条机械腿，这大家伙上面配置了重型加农炮、对空智能炮台、震裂导弹发射炮和中型机炮等火力。

    毫不夸张地说，每一辆天牛装甲车都是一个局部战场的重要支点。许多地面战术都是围绕着这移动要塞来展开，有天牛战车随行，这支车队至少不必担心在中途受到敌方装甲部队的突袭。
------------

第678章决战序幕

    “上车了，先生们！”

    有军官吼道，匆促着狩猎团的独行强者们上车。艾伦当先钻进一辆运兵车里，雷杰斯等人陆续钻了进来。雷纳则最后一个进了车厢，挑了个角落的位置坐下。狩猎团拿到的任务各不相同，其中不乏几个团队合作以拿下一片阵地的任务。不过艾伦拿到的这个任务，在计划书上明确标示这仅是一个小队作战任务，他们面对的敌人只有一支五十人不到的敌军，以及几名十五级左右的异族精锐。

    这点力量还没给艾伦放在眼中，以他这支队伍的配置胜任有余。

    由于没有其它队伍同往，因此这辆运兵车显得十分空旷。不用和太多人挤在一起倒也不错，艾伦想，接着便把昨日和众人商议的计划在脑海中重温了一遍，以确保没有任何疏漏。这时车辆轻轻震动了下，却是飞车已经启动引擎。艾伦从窗户看出去，视线开始抬升，那是飞车已经悬浮在地面之上。

    跟着景物缓缓倒退，车队出发了。

    在运兵车开出营地之后，车厢里正前方的投影幕墙出现一个屏幕。片刻的延迟之后，有影像出现在幕墙上。那是联邦的浮空舰队朝混乱峡谷推进的画面，从画面中不难看出，位于远处峡谷的上空正横亘着一片乌云。

    那是敌方的空中舰队。

    像这样的画面在每辆运兵车里都有出现，以方便车上的士兵或狩猎团了解最新的战况。随着联邦舰队不断推进，约顿异族再沉不住气。乌云开始朝联邦舰队迎来，一艘艘外形各异的加图族飞舰在半空掠至。联邦舰队的阵形立刻散开，前方的小型战斗舰快速穿插。瞬间，个个大小不一的火球在半空连绵绽放，拉开了凛霜星上这场决战的序幕。

    艾伦还是第一次看到正规军的空中接触战，当下多留了几分注意力在幕墙的画面上。

    加图族的飞舰就像他们的战士一般，根本没有所谓的战术或阵型，他们几乎是横冲直撞地出没在这片高空战场之上。那些古怪外形的飞舰除了冲锋之外还是冲锋，相对之下，受过严格训练的联邦机师则展现出精湛的空中战斗技巧。尽管联邦舰队里的小型战斗舰全数展开，但散而不乱。往往三艘小型舰成一队，互相配合，猎杀着敌机。

    这一队队小型舰时而游击、不时进行阵形穿插，又或者以身为饵，给同伴制造集火攻击的机会。它们展现出来的战术繁复多样，看得艾伦眼花缭乱。画面里，不断有敌机堕毁，却也有不少联邦飞舰爆成颗颗火球，但战损率到现在为止，仍控制在敌三我一这个比率上。

    激烈的战斗让艾伦不再满足于屏幕画面，他忍不住探头从窗口看出去。可这时联邦舰队早已远去，以艾伦的眼力，也不过看到混乱峡谷方向的天空火云连绵，不时有个个火团拖着浓密的黑烟从高空跌下，摔至地面，片刻后又炸起阵阵火光。

    这时耳

    （本章未完，请翻页）中听得露茜的轻呼，他回头。原是屏幕中，联邦的战列舰也投入了战斗。几艘战列舰同时打开了量子主炮，在一阵充能之后，数道粗大狰狞的量子光束撕开空间，犹如天瀑奔流，瞬息间轰进远处敌方的舰群中。

    先是几团炽烈的光芒亮了起来，如同虚空中多了几轮烈阳。接着强光很快覆盖整个世界，便连联邦舰队也淹没在一片强光之中。艾伦索性看向窗外，明明是白天，光线却给远处那片炽烈的光压得无比昏暗。在那片强光里，不断有轰隆的闷响滚滚传来。

    直过了片刻，强光渐渐消失。再看屏幕，异族舰队里头多出几片空白，一艘艘飞舰化成火球跌下大地，引起连番殉爆！

    隐约间，艾伦听到从左近其它车辆里传来人们的欢呼声。可显然他们高兴得太早，联邦这边战列舰刚完成了一次轰炸，突然从敌方舰队里轰来两道漆黑的光束。如同两把黑色的巨剑，漆黑光束在其中一艘战列舰上交错划过。战列舰的装甲如同纸糊的一般被光束撕开，舰身解体，耀眼的火焰从舰体中冲了出来，顿时炸成一颗硕大的火球。

    爆炸甚至把周围部位小型舰也拉了进来，便又是一圈殉爆。顿时，画面中满是飞溅的火流以及灼热的金属碎片，隐约还可见到从高中跌落的人影，不知道有多少人瞬间死在这种强度的爆炸里。

    远处的天空有令人压抑的威势出现，那如同乌云压境般的威压，即使离得这么远，仍叫人感到一阵心悸。对于这样的气息艾伦并不陌生，他迅速和雷纳交换了一个眼色，后者点了点头，显然同意艾伦的猜测。

    “黑暗泰坦啊……”艾伦轻轻说道。

    这时，远天又有一股气势升起，与黑暗泰坦释放的威压分庭抗礼。联邦的强者也开始行动了，能够压住黑暗泰坦的绝对不是普通强者，至少也是联邦少将。只是那股气势和凯瑟琳大相径庭，艾伦心想，那该是另一名坐镇军中的将军了。

    还想着可以看到一场强者对决，可突然投影幕墙的影像关闭。艾伦听到不少车辆中传来阵阵咒骂声，不难理解在这紧要关头，无法得窥大战的失落感。这时车中广播响起，原来混乱峡谷到了。到了这里，这支车队的任务也就结束了。接下来需要独行强者们步行入谷，分别执行自己的不同任务。

    联邦车队则会折回主战场，以参与地面的战争。

    飞车降落，厢门打开，艾伦跳到了地上，一股炽热的风便钻进了鼻子中。他转身看去，混乱峡谷中火光处处，也不知道是否地面部队已经强攻异族阵地。但那片主战场和他们无缘，艾伦拿出战术智脑，屏幕上已经浮现峡谷的平面图，以及一条用虚线代表的行军路线，它将引导艾伦这支队伍进入预定阵地。

    “出发吧。”艾伦道。

    进入混乱峡谷，就好像进入了另外一个世界。峡谷中那无处不在的薄

    （本章未完，请翻页）雾将战火和炮声都隔绝在了远处，人在谷中登高看去，也只能看到不太明晃的火光以及低沉的爆炸声。不过联邦和约顿异族的战争还是影响到这片峡谷，那些古怪的异形生物已经嗅到危险的气味，早早把自己藏了起来。

    艾伦带队一路深入峡谷，却连那种最爱伪装成怪树的多眼怪物也没见到。谷中空气本就潮湿生闷，现在气氛更是凝重压抑。各支狩猎团入谷之后，便朝着自己预定的目标阵地推进。加上谷内环境复杂多变，若非集体同行，否则绝难看到其它的队伍。于是随着不断朝谷内推进，艾伦几乎以为峡谷中就只有他们这样一支狩猎团了。

    狩猎团的战术智脑会不断将信号发送给指挥母舰，以便母舰上的指挥官能够清楚每支队伍的动向。而这时远在指挥母舰里，一名负责狩猎团的战术参谋“咦”了一声。他转身，朝舰桥上的凯瑟琳喊道：“将军，你可能得来看一下，这支队伍的行动有些奇怪。”

    凯瑟琳披风一扬，来到参谋身边。战术参谋点着智脑屏幕，在屏幕中的峡谷地图上有点点蓝色的蓝光闪烁着，每个蓝光既代表着一个信号源。由此可以看到各支狩猎团的动态，由于主战场被联邦军队包揽，因此狩猎团拿到的任务基本上是肃清敌人战区的外围力量，以削弱他们在主要战场上的作战能力。

    于是在地图上，几乎所有蓝光都停留在战场的外围，形成一道弧线。可却有一点蓝光不断推进，已经进入联邦划为二级战场的区域。哪怕二级战区不是主战场，可那里的敌军兵力对于单独一支狩猎团而言仍然凶险万分。何况一旦深隐敌阵，无论突围还是等待救援，都是一件十分困难的事。

    “怎么会这样，我们有分配给狩猎团二级战区的任务吗？”凯瑟琳脸色凝重，说：“查一查，是哪只队伍。”

    战术参谋十指如飞，很快根本信号源的识别编码调出狩猎团的资料：“群狼，团长是……艾伦贝思柯德！”

    “什么！”凯瑟琳身体轻震，她敏锐地意识到，这当中肯定出了什么问题。顿时语气冰冷如霜：“看看他们的任务内容。”

    “是，将军。”参谋又打开了任务文档，滑至群狼一项上：“找到了。”

    他略微犹豫地看向凯瑟琳。

    “打开。”凯瑟琳语气坚定，不容反驳。

    参谋点下按键，当即一个文档弹开，将艾伦所负责的任务详细地呈现在凯瑟琳眼中。凯瑟琳飞快浏览了一遍，整个人变得无比沉默。她看向另一个人，寒声道：“凯索上校，你负责狩猎团的任务发布。麻烦你来给我解释下，为何群狼狩猎团的任务竟然深入二级战区，且末得我同意！”

    一个男人站了起来，他转过身，正是昨日试图阻止柯蒙擅改任务，最后却反被威胁的联邦上校。他沉默道：“将军，我什么也不知道。”

    （本章完）
------------

第679章战争宗旨

    “你不知道？凯索上校，你是在挑战我的智商吗？”凯瑟琳寒声道。¤小，..o

    上校欲言又止，最后低头说：“属下真不清楚，愿意接受任何处罚。”

    被凯瑟琳处罚，至多就是自己受罪，总好过得罪柯蒙以至全家遭殃。这其中的得失，凯索还算得清楚。凯瑟琳看了他一眼，这个中年上校在军中服役多年，办事向来严谨，没听说出过什么大乱子。这次让本来负责外围的狩猎团派往二级战区，如此明显的错误已经不能用疏忽来形容。凯瑟琳相信他不会犯这么低级的错误，那么剩下的可能，一是他和艾伦有仇，借公职的方便以报仇，故意将艾伦的队伍导向危险万分的战区。二来则是为人隐瞒，能够修改任务并且让一名上校有所顾忌的，在此刻军中，那人已经呼之欲出。

    柯蒙！

    凯瑟琳挥手道：“如果你再犯同样的错误，我定不轻饶。现在，干好你的活去。”

    凯索惊讶地看着她，这才diǎn头坐下。

    “通知那支队伍，让他们立刻回营。”凯瑟琳急忙道。

    战术参谋露出为难的表情：“将军，混乱峡谷中源力紊乱，磁场的干扰十分严重。我们可以收到信号已经十分不易，想要实现通讯，显然他们身上携带的设备性能远远不足。”

    “那么，看看哪支地面部队在二级战区里，把他们调过去支援。”

    “可那样一来，不就打乱了地面战场的原先布局？”

    凯瑟琳冷然道：“无妨，如果有必要的话我会亲自出战。那个人可是卡普罗元帅想要极力争取的对象，万一他在这次行动中出什么差子。别说卡普罗元帅会怪责，只怕事后让人查出是我们的任务系统被人修改，还会引来贝思柯德这个大敌。两相比较，地面战场布局的一两个漏洞根本不算什么。”

    参谋满头大汗，这才知道此事关系如此重大。

    凯瑟琳回到舰桥坐下，十指相扣，脸色阴沉。看到她这个样子，下面的人大气不敢喘上一口，生怕招来将军的不快。

    混乱峡谷。

    及腰长草里突然冒出来一个高壮的身影，这名加图战士打了个呵欠，放开手上一把沾满污迹的战斧。他找了块冒出草海的灰岩，一屁股坐了上去。身上的厚重板甲和山石擦出一片难听的声音。加图人还没把屁股唔热，又有一名战士爬上灰岩。大腿一抬，就把同僚踢了下去，接着捧腹大笑，笑声轰隆隆像雷鸣般在这片峡谷的草海上传开。

    这里是峡谷中难得的开阔地带，一条狭长的草带穿过两边巍峨危崖，间中竖着几棵枝干扭曲的怪树，以及块块大大小小的灰岩。混乱峡谷多是繁杂多变的地形，像这么一条没有过多转折的长谷实在不多。加图人只要往灰岩上一站，就可看遍谷带草海中的情景。

    不过现在，两名加图战士似乎起了争端。他们这一族向来就与“和睦”、“团结”这样的字眼无缘。纵然是同胞也好，一言不和既诉诸武力。所以加图族个体战力让人侧目，却总如一盘散沙般无法凝聚出该有的力量，因此在约顿星域的强族排名中总是中等偏下。

    此刻，那两名争夺着一块灰岩的加图人已经扭打起来。拳来脚往几个回合后，才气喘吁吁地分开。那被揍得头盔都丢了的战士只能耸拉着脑袋，在旁边一棵怪树下休息。打赢那个则得意地坐在灰色的岩石上，仿佛屁股底下坐着的是个王座。这两名加图人的身影均落在一个人的双眼中，那是双滟红的瞳孔。

    艾伦抬手朝树下那名加图人打了个手势，在他旁边的贝尔摩德diǎn了diǎn头，人化轻烟无声掠去。艾伦则提着血隐忽的跳上岩石，朝前方吹了个口哨。同样坐在灰岩上的加图战士为之一愣，显然没有想到在这个地方会冒出个人类来。就是这么一分神的刹那，旁边树下已经响起同袍的惨叫。

    贝尔摩德从树下那名加图人身后出现，自肩后舒展开来的黑魔翼裹住加图战士，一把锋利的短刀则已经割开战士的喉咙。一击得手，贝尔摩德瞬间滑退，以防敌人的临死反击。加图人果然生命力顽强，也足够疯狂。喉咙处已经血喷如泉，这名战士却仍能朝贝尔摩德投出飞斧，这才倒地毙命。

    飞斧让贝尔摩德偏头躲过，只削落他几缕发丝。

    灰岩上的士兵终于反应过来，他从地上扛起一把遍布暗色纹路的光束步枪。刚要朝贝尔摩德攻击，耳中则听到尖锐的破空音响。他下意识地转头，则见艾伦电射而至。那银发少年手中忽有红电亮起，转眼视线中除了一片氤氲红光之外，便再无它物。

    眼中的世界突然打斜裂开，上下错位，中间则是宛若深渊般的漆黑。以加图人那少得可怜的智能，这名战士还弄不清发生什么事，意识便彻底消失了。他的小半个脑袋被艾伦一刀削落，自是死得不能再死。当即尸体摔到地上，那把粗犷的光束步枪也从灰岩上滑至艾伦脚边。

    艾伦捡起它，并朝后方打了个安全的手势。于是长草里又冒出几道身影，雷纳提着战锤大步走来，闷声说道：“下次再有哨兵，交给我处理好了。”

    “你的动作太慢，等你接近的时候，人家早已发声示警了。”雷杰斯双手枕在脑后，咬着一根草芯说道。

    雷纳瞪了他一眼：“示警又怎么样，把主力叫来那才好呢。还省得这样偷偷摸摸地潜行过去，这样战斗有什么乐趣可言？”

    “这是战争，雷纳。”艾伦对他这个兄弟的意见可不敢苟同：“战争的唯一目的是胜利，至于乐趣，那则是可有可无的东西。”

    “我可不觉得这两样东西没有并存的可能。”雷纳固执地说。

    露茜看着他们两人直摇头，这时贝尔摩德却从警戒的树冠上跳了下来，沉声道：“快走，一支敌方部队过来了。”

    “人数呢？”

    “二三十人左右，这种空旷的地方对我们不利。”贝尔摩德提醒道：“我看到一个大家伙提着光束机炮，那种东西一旦扫射，两位少爷该清楚威力如何。”</>
------------

第680章异族强者

    [感谢“三年三年”的舵主打赏，以及诚意永恒、星空幽魂、那些年恋的你等兄弟的月票支持。大家的支持，就是我码字的动力。不说了，码字去！]

    “二三十人？”艾伦皱眉，人数这么多，几乎是预定阵地的大半兵力了。在联邦发下来的任务计划里，他们要攻击的目标是一处战堡，也算是整条敌方外围防线上的一个节点。通常防御节点上无不囤积兵力进行防御，尽管也会派出哨兵侦察，却鲜少会将泰半兵力拉出来进行阵地巡查之用。

    一听到贝尔摩德报出的数字，艾伦心中咯噔一声。若不是智脑显示的路线没有出错，他几以为自己一行埋头往人家的主力兵营里冲。也只有像主力兵营这种地方，才用得起二三十人的巡查队。

    “先撒，到上面去。”艾伦朝一侧的危崖指了指，峡谷山壁多有天然溶洞，用以藏身最为理想。

    不料刚一转身，艾伦眼中就撞进一道魁梧身影。那是名加图战士，就出现在队伍后方百米不到的地方。他肩上扛着把砍刀，正举目打量，顿时和艾伦四眼相对，双方均是一怔。艾伦当先反应过来，大叫道：“准备战斗。”

    那名加图战士也同时发出狂野的咆哮，举起砍刀扑进草海，向艾伦一行扑杀过来。在他身后不断出现道道身影，竟有十几名加图族的狂暴战士同时发动了冲锋。毫无疑问，这同样是支小队。然而前后两支队伍，便足有四十几人，令是一处防御战堡，是不可能囤积如此兵力。

    可惜现在艾伦已经无暇考虑，唯有先扑杀这支小队再做打算。否则让两支队伍汇合，哪怕他这支队伍成员实力过人，也会陷入不利的境地。毕竟没有战术飞车提供的炮火支援，要在短时间内灭杀一支人数在半百的部队还是有些难度。何况对方手中拥有光束机炮这种群战利器，对艾伦这边更是不利。

    艾伦已经绝尘而去，草海在他脚下迅速退后。他冲锋的气劲甚至压得长草均皆伏下，于是草海中被他压出一条显眼的痕迹来。那最先发现艾伦的加图战士一声大吼，笨重的身体从草丛中一跃而起。身影在半空由于逆光只剩下一团如同小山般的阴影，接着迅速向艾伦落来。

    人在半空，加图人抬起砍刀，全身源力暴发。刀锋挟带尖锐气劲，毫无花巧地当头劈下！

    艾伦眼中寒芒一闪，冲锋的身影忽停。动静间的转换来得如此突然，以至加图战士的预判出现严重失误。然而这时已经不及改变，加图战士一刀砸在草丛中。当即喷起一圈泥屑，草叶四飞中，艾伦身影再闪。血隐在草丛里拉出一道凄厉血光，转瞬和加图战士擦身而过。

    在这惊人的高速中，没人看清其间发生了什么事。只见敌兵一击落空，接着艾伦闪身而过，那身材高壮的加图人就倒飞而起。身体盔甲四分五裂，从破碎的护甲中喷出片片血浪。还没落地，眼睛已经失去焦点，变成一具尸体。

    艾伦根本不去留意战果，凛然拖刀杀进了后方敌兵里。血隐拉出片片红色光带，转折起伏，宛若红绸飘过众多加图战士身边。重刀忽轻忽重，全然叫人难以把握其刀势，何况这些加图战士虽然勇猛，却还不是坐镇一方的高手，根本看不清艾伦的刀法便已经频频中刀。

    在血隐刀下迅速又倒下四五人时，贝尔摩德才加入了战圈。黑魔翼在他背后尽展，他的身影不断在敌兵背后闪现。每每出现，便会用短刀割开对方的喉咙，又或刁钻地捅进护甲缝隙中，制造着一道又一道的致命伤害。

    战斗已经引起前方那支队伍的注意，十来名手持双斧的加图战士发起了冲锋，试图拖下艾伦这支队伍，好让后方的主力歼灭敌兵的机会。雷纳闷喝一声，掉头扑向前方。火山护甲纹路次第亮起，刺骨战锤透起浓浓火光。雷纳大吼一声，战锤重重砸在敌方一名前锋身上。那名加图战士连惨叫也没来得及发出，胸前护甲连同骨骼皮肉一同塌下。

    一圈震波从两人脚下掠过，压得长草尽往四周伏下。左右几名敌兵被震得身形大乱，还没调整过来，雷纳已经舞动战锤，频频将他们击飞。

    再砸死一各前锋时，肩上一沉。雷纳眼前有身影闪过，却是雷杰斯踩在他肩上借力冲刺，瞬间草海上亮起一道无法目视的强芒。这道闪光直入敌阵，将四五名加图战士冲杀得溃不成军。雷纳哼了声，提着战锤也掩杀了上去。

    敌方主力里，一个体如油桶般的加图人从鼻孔中喷出两道热烟。他突然停下，接着把背负的光束机炮取了下来。这种高频射击的机炮一般用以阵地防线上，需要以辅助构件加以固定，那后座力之大不是普通人所能够想像。但被眼前这加图人提在手中，这挺长度足有两米的粗犷机炮，炮身上的纹路开始亮起。眼看就要开火射击，突然加图战士头盔中心处忽现一点金光。金光闪灭间，头盔炸成了粉碎。那名加图战士双眼中尽是愕然，他那一头辫子被冲击的气浪扬起，正在脑后如蛇狂舞。

    可他浑然不觉，直过了片刻，才身体晃了晃，就这么拎着机炮重重摔到了地上。这时，眉心处才出现一个弹孔，里面鲜血泊泊流出。

    雷纳朝后看去，露茜正以蹲跪的姿态双手持枪，金蔷薇的枪口尚飘起余烟时，少女又是连接几个点射，精准无比地将雷纳附近几名敌兵放倒。雷纳耸耸肩，大吼一声再次冲锋。

    战斗持续了一刻钟。

    当最后一名加图战士倒下时，艾伦才呼了口气。转身看去，草海附近已经躺着四五十具加图战士的尸体。这两支小队终还是被他们灭杀，加图人是出了名的穷，于是战场清扫的工作也相对轻松了不少。他们身上的装备，也就几把光束步枪和那挺机炮值得回收。

    在贝尔摩德和雷杰斯去回收装备的时候，艾伦走到雷纳和露茜的身边，第一句话便道：“事情有点不太对劲。”

    “显而易见。”雷纳简洁说道，他正清理着战锤上残余的护甲碎片。

    露茜抬头说：“能否和军队取得联系，我们拿到的任务似乎有些不太正常，必须和军队确认一番。”

    艾伦拿出战术智脑，几番尝试，均显示连线失败。他叹道：“峡谷里的源力太混乱，恐怕影响到常规的通讯网络。但就目前的情况来看，要么联邦提供的情报有误，要么……”

    他顿了顿，没再说下去。

    雷纳接过他的话，替艾伦说道：“要么有人给我们下套，故意把我们往敌方重兵区引。现在回头想想，我们的行军路线似乎也太深入了些。此地恐怕已经不是敌军的外围防线，而到了二级战区了吧？”

    “二级战区？那情况就糟了，总之，我们还是先撤离这里再做打算吧。雷杰斯，你们……”艾伦话音末落，突然头皮发炸，一头银发尽皆竖起。

    他凛然回头，一团灰色光轮从身后危崖上方旋飞而来。

    顿时空间杀气四溢！

    艾伦提起血隐，源力轰鸣，一刀斩在那飞旋而来的灰色光轮上。当即生出兵器交击的爆鸣声，狂溢的气劲震得长草四飞，圈圈肉眼可见的气流呈环状掠开。艾伦咬牙，血隐用力往上一抬，才把那灰色光轮弹开。它打侧飞出数米，才砸到地面，却犹去势不止。直在草海中犁出一道七八米长的痕迹才停了下来。

    草絮飞下，落在这把足有桌面大小的恐怖巨斧上。斧面的金属正折身着峡谷内的天光，那残留在巨斧上的杀气依旧大得惊人。艾伦骂了句“真够沉的”，再看向上方危崖，就在一条横石上，一道身影站得霸道强横，气势之烈，让崖下众人均生出针刺的感觉。

    毫无疑问，那是名强者，而且等级还不低。

    这名加图族强者身高近三米，他头上粗.硬的棕发在脑后披扬开去，罕见的没有像其它加图人那样扎出根根辫子。一双金黄的瞳孔中映照出艾伦几人的模样，他张开嘴，吐出一声如同霹雳般的咆哮。再猛的从石间跃起，身影横过众人头顶，再如一颗陨石般重重砸在巨斧附近的草地上。

    大地被他砸得为之一震，附近的长草震得四处乱飞，地面更是拱起根根石笋，犹如巨兽伸出了獠牙。那名加图族强者这才从地上站起来，随手推倒几根石笋，走至巨斧前将之抬起，然后瓮声瓮气地说：“你能够挡得下我一击，哪怕在人类猴子中也称得上一名勇士。哈勃尊敬所有的勇士，哪怕你是一名人类。所以，告诉我你的名字，我会将它刻在斩首者上，以示对你的敬意！”

    他拍拍战斧，艾伦才留意到，在那斧面粗糙的金属下刻着一些歪歪曲曲的文字，那应该是被他斩杀之人的名字。不过更让艾伦惊讶的是，这个加图人竟然能够说人类语言，尽管语调怪异，发音难听。

    “你懂得我们的语言？”艾伦问。

    名为哈勃的加图强者将巨斧扛到肩上，傲然道：“这有什么难的，为了和我们交易，那些猴子很乐意教会你们的语言。他们怎么说来着，哦，一切为了沟通。”
------------

第681章对决

    艾伦和雷纳交换了一个眼色，均从对方的眼中看到几分不易察觉的忧色。↖↖diǎn↖小↖说，..o眼前这个异族强者已经承认，在人类当中的确出现了背叛者。可惜无法拉他回去作证，否则或可将联邦当中那些已经腐烂的部位一一剔除。如果那些人可以跟加图族交易，那么同样的，也可以和其它约顿异族发生利益输送。

    一旦这事在公众之前曝光，联邦的威信将跌到谷底。这时地表的自由之门再趁势而起，那人类内部的分裂已经可以预见。更有甚者，恐会陷入长时间的内战当中，这对地球的实力将会是一个巨大打击。如今联邦体系内分裂的趋势已现，只是眼下这把火还不够猛烈，再加上有约顿异族这样的共同大敌，才勉强保持着现状。

    可这种现状却是极其脆弱的，只要有心人再添几把火的话，就足以让这场分裂之火轰轰烈烈地燃烧起来。艾伦已经不愿再想下去，他不知道如果联邦体系完全分裂，人类将会变成什么样子。到时大概都会各自为战，即使是豪门世家也无法避免这场战乱。

    狂暴炽烈的杀气迎面涌来，打断了艾伦的思路。他抬起头，那异族强者的身影微微有些扭曲。如同透过夏日那炽热空气看出去的景物般，然而现在影响艾伦视线的不是热气，而是哈勃不断释放出来的威势和杀意。他身上每条肌肉都由里而外地透出绯红色的光芒，源力光焰凝而不发，却给人无比凝重之感。

    稍微感应之下，艾伦判断对方的等级当和天堂星上那实力子爵丹尼尔相差无几，均是二十五级的程度。但加图族天生的力量和身体优势，却让哈勃在战力上要高于丹尼尔。换言之，眼前这对手恐怕只比凯瑟琳稍逊了一两筹，可实力已经无比接近联邦少将那种等级了。

    在哈勃庞大的压力下，除了艾伦和雷纳还能神色如常外，其它人包括雷杰斯在内，无不脸色各异，均受到哈勃气势的影响。

    哈勃单手抬起巨斧斩首者，指向艾伦说：“和我来场公平的对决吧，人类。如果你能够打败我的话，那么我族数十条人命，今天便一笔勾消。如何？”

    “那我们可是占了大便宜了。”艾伦嘿嘿笑道。

    “别上他的当。”雷纳沉声道：“你一个人绝不是他的对手，我们联手的话，或许还有机会。”

    哈勃仰天大笑：“就知道人类没有真正的勇士，你们从不敢把自己置身于死地当中。所以你们当中不乏等级超绝者，但却始终奈何不了我们。”

    “那可不一定。”艾伦往前一步，血隐指去，刀气杀意如同怒江奔腾，滚滚涌去。顿时两人间的空气中响起一阵噼里啪啦的震音，无数长草被两人气势互冲炸起飞溅，当即草叶飘零，杀气弥漫。

    哈勃收起笑容，两颗硕大的眼珠一阵收缩，竟招手道：“来，让我们痛快打一场。”

    “如你所愿！”

    话音还末消失，艾伦已经闪前冲刺，地上响起一声闷响。大团气浪炸开，吹得旁边的雷纳一阵呼吸困难。他提起战锤，却又放下，眼中矛盾无比。再看那一边，艾伦身影一片模糊，让人难以捉摸。雷纳最终叹了口气，彻底放下战锤。

    哈勃睁大了眼睛，却看不清艾伦移动的身法。本来加图人就不擅长速度和技巧，他们更热衷用压倒性的力量辗压对手，哈勃也不例外。他见看不清艾伦身法，干脆不去理会。嘴中发出啸声如雷，手中那桌面大小的斩首者已经拉起一片气浪，挟着源力光焰凛然斩出！

    斩首者轰进艾伦那模糊的身影中，看似将他劈成了两半。后头观战的露茜不由发出一声惊呼，人几失控。旁边的雷杰斯小声道：“别紧张，艾伦没事。”

    若是以速度论，现场大概只有雷杰斯可以跟得上艾伦。甚至在直线距离的移动上，雷杰斯尚要更快一些。所以也只有他看清楚，在斩首者落下的瞬间，艾伦连接用几次细碎的落步，以毫厘之差让巨斧贴身斩过。闪过攻击的同时，血隐已然挥出，化成一道红电直取哈勃面门。

    哈勃头一偏，血隐擦过他的脸侧。艾伦手腕一压，重刀斩下，便要卸下哈勃一根手臂。加图强者张嘴咆哮，那蕴含在每根肌肉中的源力骤然暴发。艾伦顿觉血隐砍在了一团凛然炸开的风暴上，顿时重刀被冲起的源力弹开。哈勃从鼻孔里喷出两道热烟，大手一拉，巨斧横扫，像一面墙般朝艾伦撞来。

    艾伦脚尖踩地，人往后退。同时拉回血隐，重重在巨斧上斩了一记，当即这条狭长的谷带里响起一声嘹亮的交击声，如同龙呤般久久不散。

    两人这番交手，几在眨眼之间完成。艾伦固然将自己的优势发挥到极diǎn，哈勃则是以力破巧，用纯粹的力量让艾伦空有速度和灵活的身手，却末能在他身上留下一道伤痕。

    艾伦滑出了十几米，才停了下来。他脸上没有任何表情，可实际上此刻握刀的手却一阵发麻，那是和哈勃兵器相交的结果。对方的纯粹力量高出他太多，艾伦可以肯定，如果和哈勃比拼力量的话，那简直是自寻死路。

    “过瘾！过瘾！”哈勃狂笑：“很久没打得这么痛快了，特别是刚才，再差那么一diǎndiǎn我以后就得变成独臂哈勃了。看上去你虽然瘦弱，但你很厉害啊人类，比我见过的大多数人类都厉害。”

    “承蒙夸奖。”艾伦目光扫动，寻找着哈勃身上的弱diǎn和破绽。既然不能力敌，那就只能扬长避短了。

    很明显，加图人在灵活和反应方面都有十足的短板，这diǎn即使是强如哈勃，也无法避免。打定注意要在利用哈勃的这些短板来出奇制胜，可艾伦还末能付诸行动，忽然背上生出一diǎn冰冷寒意。艾伦骇然回头，一根缠绕着青雷的战矛滑过了草海，瞬间钉至！</>
------------

第682章死地

    战矛钉至，艾伦不及思索。『『diǎn『小『说，..o转身就是一刀斩出，重刀上血气翻滚，如同包裹着一层红云。红云中则紫电吞吐，那却是得自晶刺巨蟒的能力。这挟着血气电光的一刀斩在矛尖之上，战矛上碧光大盛，颗颗青色雷珠滚了开来，撞上重刀的血气，当即连绵炸开。

    双方源力对冲、碰撞、扩展、炸裂。冲击波席卷周围长草，炸开的雷火更是将周围的草丛diǎn燃，火浪冲天！

    艾伦心中骇然，虽说他是匆促出刀，可挡下这一矛却让他全身发麻。除了受战矛的冲击所至外，也有对方附加在矛身上的青雷影响。就在这个关头，又一根缠绕着青色雷光的战矛电闪而至。艾伦只能努力让自己侧身避让，可身体的麻痹感却让动作比往前要慢了数分。

    突然眼前出现一堵黑影，接着他看到灰轮飞起，弹开了战矛，交击的暴鸣震得耳膜生痛。再看去，为他挡住这一矛的竟是那加图强者哈勃。

    艾伦这时身体才恢复了知觉，他警惕地退后，再朝前方看去。百米外那片草海中，一道人影巍然立于灰色的巨岩之上。那同样是名加图人，身形比哈勃要小了一圈。他的头发染着青、红、黄、橙、紫等颜色，并且编成了根根辫子，看上去五颜六色好不夺目。

    身上护甲也非加图人所喜爱的厚重板甲，而是较为轻便的皮甲。他拎着一根战矛，背后还斜插了两根，显然刚才那根袭击艾伦的战矛正是出于他的手下。

    哈勃似认得他，大眼一转，用加图族的语言吼道：“塔雷，你这是干什么？”

    被称为塔雷的加图人用低沉的声音回应：“这句话应该由我来问才是，斩首者哈勃，为什么要帮那个人类？”

    “你眼睛瞎了吗？我正和这人对决，你破坏了这场决斗，还敢责问我！”哈勃咆哮了起来。

    “决斗？”塔雷往前一步：“别开玩笑了，我们正和这些人类猴子打仗呢。你要玩决斗游戏的话，滚回蛮石星再玩个够！现在，我以瓦沙克大人的名义命令你，协助我杀光这些人类!”

    “这话让瓦沙克大人来说还差不多，至于你？塔雷，如果你不滚，我不介意换个对手！”哈勃大声道。

    “不要胡闹了，哈勃！”塔雷从腰后摸出一个东西，举起来朝哈勃摊开。那是个拳头大小的兽颅，表面呈黑色，上面用红色的颜料写满密密麻麻的蝇头小字：“你该不会认不出这东西吧，这是瓦沙克大人授与我指挥权的证明！你不接受命令，那就等着面对瓦沙克大人的怒火吧！”

    哈勃胸膛起伏，鼻中不断喷出热烟，仿佛体内有一团风暴在旋转着。最后他放下巨斧，哼道：“你连黑之骸也带出来了，想得挺周到啊，塔雷。”

    “如果不这样的话，你们这些让人头痛的家伙，凭我一人可约束不了你们。”塔雷从唇中翻出獠牙：“那么，现在动手吧，杀光这些人类，哈勃！”

    艾伦自然听不懂加图族的对话，但从双方的语调和动作来看，也大致猜到了些。这时哈勃转过身来，改用人类的语言说：“那个家伙叫塔罗，很不巧，他是瓦沙克大人指定的十名指挥官之一。我不知道你们在打什么主意，就你们这diǎn人，这么diǎn力量也敢往我们其中一个主力兵营的方向闯。更不巧的是，这家伙看上去正好在兵营里。现在好了，我们这场对决无法顺利进行了。”

    他抬起巨斧，对着艾伦就是一斧斩下。只是这一次，斩首者上既无威势、也无杀机，甚至连源力也欠奉。看上去就像哈勃故乱挥斧般，艾伦简直再轻松不过地闪了开去。接着哈勃又提起战斧，轻飘飘又是一斧削去。

    后头的塔雷实在看不下去，怒吼道：“你这是在干什么，哈勃！”

    哈勃回头，摸着自己的脑袋以一脸憨厚的模样道：“塔雷大人，不是你命令我杀光眼前这些人类吗？”

    他那样子简直引人发笑，可塔雷笑不出来，他咆哮道：“就你那个样子，要杀到什么时候才能清理掉这些猴子？”

    “那我可就不清楚了。”哈勃摊手道：“再说，你的命令是杀光他们。可至于什么时候才杀得光，就不是我所能够控制得了罗。”

    “哈勃……”塔雷咬牙切齿地说：“你竟然敢跟我玩这样的把戏，你就等着回去之后，接受圣庙的审判吧！”

    “那也是回去之后的事了，再说，圣庙还没轮到你说了算。”

    “好，很好！”塔雷抬矛指去：“现在给我滚，限你在一分钟之内消失在我的视线里！听清楚了吗，这次可是有时限的！”

    “哟，知道了，伟大的塔雷大人。”哈勃装模作样地给前方的同胞鞠躬，又转身对艾伦道：“我走了，虽然这大概没有可能，不过你还是尽量别死吧，毕竟我们的决斗才进行了一半哩。塔雷是个聪明的家伙，比大多数加图人都聪明，有时我都怀疑这个谨慎小心的家伙是不是我的同胞，搞不好是和尼尔姆人的杂种。不管那些了，总之，那个家伙从来不会去挑硬骨头咬，你明白我的意思吗？”

    他眨了眨眼，然后扛起巨斧摇摇晃晃地离开。他走得不快，明显是要做给塔雷看。偏是他的步伐极大，纵然走得慢，一分钟后也足够消失在塔雷视线中。按照他这个速度，不多也不少，刚好够他在时限内消失。塔雷也知道这一diǎn，却无法指责什么，只能气得直喘气。

    艾伦朝雷纳几人打了个眼色，那个塔雷实力即使比不上哈勃，大概也相差无几。要是哈勃留下来和塔雷联手，在两名少将级强者的手下，自己这几人大概哪也去不了了。可现在哈勃退出，局面就大不一样。艾伦打出撤离的手势，可还来不及付诸行动，谷带两边危崖上突然生出道道气势。

    他们抬头看去，从两边嶙峋的危崖上方冒出一个个加图战士。可这些战士全然不像艾伦他们之前遇到的那般吵闹，也没有立刻大叫着冲杀下来。他们安静得骇人，从装备上看倒和普通战士差不多，只是这些加图人他们的发色都染得鲜红，人人更是穿着一条腥红的披风，以示和普通战士之间的区别。

    重要的是，从他们散发出来的气息来看，这两边的加图战士都有十五六级的水准。

    “是血腥武士。”露茜惊呼道：“那是直接隶属他们圣庙的武力，这些武士都是从各个部落的精锐中挑选出来的，有的甚至是某个小部落的酋长。血腥武士的战力仅比蛮锤瓦沙克的精锐部队狂战士逊色，可他们数量众多，而且视流血牺牲是一种荣誉。虽然这是加图族的普遍观念。”

    艾伦扫了一眼，谷带两边的血腥武士足有四五十人，单是这支部队就让人头痛，何况还有一名相当于联邦少将的塔雷。但随着塔雷身后人头攒动，一队队全付武装的加图战士不断从塔雷两边展开，密密麻麻地堵死整条谷带前方的时候，艾伦嘴间满是苦涩的味道。

    血腥武士，再加上成打的普通兵种，又有塔雷这样的强者坐镇，这的确是一个主力兵营该有的样子。然而为什么狩猎团的任务竟然会涉及到主力兵营这样的重要战略目标，这其中的猫腻实在太多了。现在艾伦可以肯定，那绝非是疏忽，而是有人故意要把他们这种队伍往死地里送！

    谷带里顿时一付兵危战凶的格局，然而以整个混乱峡谷这方战场而言，艾伦等人不过战场上一个微小的插曲罢了。如今战场的主调在于上方的高空战场上，双方的舰队互相撕杀。联邦一方想要极力突破敌军防线，直接抵达峡谷那片被改造的大地上空，好一举破坏诸多坍缩共振器。约顿异族方面自然极力死守，双方的舰队兵锋已经撕咬在一起，爆炸的火焰让整个天空都燃烧了起来，那让人心悸的血色驱散了日光，让天空和大地都染上了一层触目惊心的红光。

    火云之中，一道道汹涌澎湃的源力滚滚四溢，转瞬冲向远方。不时又会有一团漆黑如同深渊般的光芒炸起，其中又骤然浮生diǎndiǎn乍明又亮的萤光。萤光相互连接，交错成片，最终光芒大盛，将黑幕吞噬驱散。

    战斗正炽，突然火云里响起一声惊天动地的咆哮，接着一道漆黑巨影跌下火云。道道流火纠缠在这名黑暗泰坦的身上，这名格莱族强者的胸口却出现一个偌大的缺口，里面本来是源核的地方此刻却空空如也。黑暗泰坦跌至中途，全身已经布满裂隙。从身体的每道裂隙中不断有黑色的火焰冲出，当他快跌到地面上。一圈无形的冲击炸开，黑暗泰坦在半空凛然爆炸，顿时大地之上犹如升起一颗黑色的太阳！

    狂暴的源力四散逸开，冲刷着峡谷的大地、危崖、草海等地方。地面裂开条条长达千米的伤痕，片片崖石轰然脱落，大片的草海则燃烧了起来。于是峡谷之中地动山摇，出现一付末日浩劫般的炼狱景象！</>
------------

第683章头狼

    混乱峡谷够大，可即便如此，当黑暗泰坦自爆的时候，远在峡谷的另一端，艾伦同样可以看到那轮将天光驱散的黑太阳。塔雷也看到了，接着从爆炸点吹袭而来的狂风就这么席卷眼下这条狭长的谷带。长草被吹得往同一个方向伏倒，暴风更是将如磐石般坚毅的血腥武士也吹得左摇右摆，甚至有几个立足不稳，狼狈地从危崖上方滚落下来。

    血腥武士尚且如此，普通战士就更是不堪。塔雷两边的战士给狂风压得抱头伏地，一脸惊慌。就连塔雷本人，也为这场突然出现的爆炸分神，注意力暂时从艾伦几人身上离开。

    艾伦突然回头，看向雷纳道：“向我保证，你会把他们带回营地。”

    雷纳浑身剧震。

    这一刻，背对着黑色太阳的艾伦，脸上却露出温柔的笑容，然而眼神是决绝的，一如即将远去的孤狼。露茜心中一绞，她立刻知道艾伦想做什么。可艾伦没给她阻止的机会。已经转身回头，人瞬间冲出，拖着血隐迎向那末日般的画面，成为其中一道风景。

    “别去！”这时，露茜才叫出声来，伸手朝艾伦的背影捉去。可却距离那道背影是如此之远，露茜第一次痛恨自己怎么没呆在他的身边，否则这一切就不会发生。

    但一&lt; 切已经太迟。

    艾伦的行动已经引起塔雷的注意，血腥武士正从崖上滑下，加图战士则拼命站起来，拿出刀剑迎接艾伦的到来。露茜的视线很快被雷纳挡住，他一手将露茜扛了起来，并对其余两人大吼道：“别浪费他的好心！”

    然后轻声对露茜道：“抱歉了殿下，那家伙不给我拒绝的机会。”

    “不，放我下去。”露茜大叫着拍着雷纳的护甲，此刻慌乱的她，甚至连源力也不懂运用。

    对于雷纳而言，既然没机会拒绝，那就只能默认同意。他扛着露茜撒开了腿，提着战锤朝相反的方向奔行。雷杰斯恼怒地大叫一声，却只能咬牙转身，追在雷纳身后。可贝尔摩德却没有追来，雷杰斯回头看了一眼，黑魔翼凛然展开，贝尔摩德若隐若现的身影却闪向艾伦的另一边。

    雷杰斯叹了一声，紧跟在了雷纳的身边。

    谷带中已经杀声震天。

    艾伦的眼前全是敌人，那一个个巨大而丑陋的犀牛脑袋占据了他视野的全部。血隐在他手中拉出片片红绸，掠过个个加图战士，把他们斩成各种奇怪的形状。他变得很吝啬，节省着每一分体能和源力。只用最快的速度，精准的角度给视野中的敌人留下道道致命伤。

    当他闪前冲锋，塔雷不进反退，然后大批加图战士遮住指挥官身影的时候，艾伦就知道塔雷不肯给自己一个对决的机会。哪怕塔雷的等级远在他之上，这时他响起哈勃的话，这名加图强者果然小心得过份。

    可眼前这种形势，艾伦却不得不承认塔雷的判断极为准确。用大量的炮灰消耗对手的力量，再以血腥武士给予致命一击，他本人甚至不用动一根手指头，就能够把敌人歼灭在谷中。艾伦苦笑，知道归知道，一时间却没有更好的办法。而且这样也好，他可以拖住敌兵，给露茜他们有脱离的机会。

    他知道自己这样做可能很蠢，但他没有做出这样的选择。现在他似乎有些理解当年白芳明知不敌，却仍向自己冲来时的感觉。那是因为，每一匹头狼都绝然无法放弃狼群的任何一名成员。那是身为王的荣誉，亦是责任。在狼群遭遇危险时，每一匹头狼都是最先参与战斗，并最后脱离战斗。

    艾伦现在所做的，便是如此。没有太多的理由，让狼群能够生存下去，是每一匹头狼的本能。

    白芳如是，他也不例外。

    血在飞！

    血在烧！

    艾伦发出如狼长啸，血隐动作更加干脆利落，刀势尽展，将敌兵尽数罩于其中。他只希望自己能够坚持得久些、再久些。那样就能给同伴制造更多的时间，重刀化成闪电，闪电交织成森林。森林枝蔓舒展，不断把加图战士拉进那片红色的死亡区域中。

    怒放之威，寒尽敌胆！

    再斩一敌，艾伦听到身后响起声声怒吼。回头看去，道道腥红的披风上下翻飞，汇成一道奔腾不休的血河。血河之中，是身影闪烁的贝尔摩德，这个男人频频使用阴影通道，躲避着血腥武士的追杀，不时放出由暗火凝聚的异兽轰向血腥武士们。尽管贝尔摩德如今已经是十八级的暗杀者，比血腥武士高了一两个等级。可他的能力战技不利于正面冲杀，此刻却为了吸引血腥武士的注意，不得不正面和这些精锐战士周旋。

    片刻下来，贝尔摩德已经伤痕累累。只是他的移动诡异迅速，才没有出现致命伤，但即便是小伤口，累积得多了，光是流血也足够致命。

    看贝尔摩德没有离开，反而为自己拦住血腥武士，艾伦本就滟红的双瞳如今更是喷出火焰。他抽刀闪退，血隐一指，顿生风雷强音，拉出一道血光撞进武士之中。其势之威之烈，血腥武士一时拦之不住，让他和贝尔摩德在内圈中汇合。

    “回来干什么！”艾伦血隐连斩，数道血光迸裂，将两名攻来的武士逼开。这些血腥武士不愧是加图族中的精锐，身手比起普通战士来高明太多。艾伦这几刀若放在普通战士身上，必是肢体断裂的下场。可两名血腥武士只是皮开肉绽，却无性命之忧。

    贝尔摩德手一抬，大片暗色火焰呼啸涌出，化成只只暗焰乌鸦飞扑追逐，同样逼退了几名武士才笑道：“我可是你的从者，要是少爷你把命丢在这，我可就麻烦了。”

    “这也对我太没信心了，如果只是我一个人的话，说不定还有办法脱离。”艾伦说完，忽的朝前方冲去，闪进几名武士身旁。血隐化成一团红色闪电在他怀中炸裂，道道转折的电光朝几名武士闪去。

    人人均感艾伦的刀势都集中在自己一人身上，顿时屏气招架。可当红电闪至，却觉刀光飘忽无力。正疑惑间，人群里响起一声惨叫。

    艾伦从一名血腥武士的护甲中抽出血隐，重刀几乎把他厚实的上身劈成两半。原是刚才艾伦一式怒放看似把数名武士全笼罩在刀势里，可只有一刀注满源力，另外几刀只是虚晃一招。

    一击得手，艾伦立刻飘退。同时血隐化成一片刀幕，则是十式中的铁壁。几名血腥武士见同伴惨死，红着眼扑杀上去。一人冲得最前，手中双斧猛劈在铁壁上，却为刀气弹开。艾伦眼中寒芒一闪，铁壁散去，刀幕化成一道激电轰在这名空门大开的武士上。血腥武士连惨叫都来不及，护甲被洞穿，体内更是被激射的刀气绞成了粉碎。

    守中带攻，这才是铁壁一式精髓所在。

    “说起来，我有个计划。”艾伦退回原处，和贝尔摩德靠在一起。

    贝尔摩德双手连挥，一只只暗火乌鸦扑了出去，引起一片爆炸：“有什么计划最好快点说，少爷，我觉得咱们可坚持不了多久。”

    “我知道。”艾伦劈开一名武士，看向塔雷：“贝尔摩德，用你的暗影通道把我送过去。没错，就是那个指挥官。”

    “你想突击？少爷，那家伙看上去可不像软柿子。”

    “当然，但就算是硬骨头我也得咬一口再说。来吧，时间无多。”

    贝尔摩德看着塔雷旁边一圈加图族战士，叹道：“少爷，有时候你真像个疯子！”他手一抬，艾伦身前已经生出一团黑雾。艾伦没有犹豫，当即钻进了黑雾中。再从黑雾扑出时，他看到塔雷正转身朝自己看来，一脸的惊愕。

    而此刻，塔雷周围战士虽多，可他们还没反应过来，于是留给艾伦一个攻击的空档。

    “拼了！”艾伦咬牙，天灾回路胸口和肩窝两个节点亮了起来，回路激活，每路纹路中万千纹理闪烁着源力的光芒。燎原之刃也在艾伦的额上浮起，橘黄色的源力光焰升腾而起。艾伦头顶光线扭曲，梦魇赫拉瑞斯的身影由虚化实，独眼魔狼张嘴咆哮，当先发出一记恐惧尖嚎。

    周围的战士终于发现大敌在侧，然而梦魇的恐惧尖嚎袭来，这些平均等级只有十级左右的战士当即浑身发冷，眼前光线昏暗。从他们的视线看出去，那昏暗的光影中不断涌现他们为之恐惧的事物。一时间，加图战士陷入内心的阴暗恐惧里，人人僵在原地。

    塔雷大吼一声，以他的心志源力，恐惧尖嚎对他的影响微乎其微。他提起战矛，矛身上青雷浮现，碧电缭绕，放出无匹气势向艾伦涌去。艾伦举刀，点燃、痛苦增殖、火影军团等能力相继激活。当即威势暴增，一缕缕火焰在塔雷周围亮起、扭曲，最终形成六道火焰身影。

    这些火影，正和艾伦同样高举焰刀！
------------

第684章千刃

    “肤浅的人类，难道你以为这样就可以伤到我吗？”塔雷大喝，从嘴中冲口而出的竟然也是人类用语。√∟小，..o

    艾伦凝肃道：“或许真的没用，可没试试又怎么知道呢。我们这个种族或有诸多不足，但我们，从没忘记停止过前进的步伐！”

    “所以今天，我也不会在这里停下来的！”

    血隐斩下，刀锋拉出一道色泽浓郁的暗红光线，当即闪烁轰向塔雷。其它火影也同样释放出炎息闪，七道炎息闪分从不同角度朝塔雷集中攒射。塔雷从鼻孔里喷出热烟，战矛上的青雷亮得无以复加：“说出那种大话之后，结果只有这种程度的攻击吗？你们人类真是……”

    突然瞳孔一缩，塔雷的双眼中倒映出艾伦的身影。在那斩下一刀之后，艾伦的动作并末就此停止。下指的重刀再次打斜挥起，于是塔雷的视线中又多了一道光线。第二刀斩毕，第三刀又起，第四刀衔尾而至……

    五刀、六刀、七刀！艾伦高速间完成了七次斩击，正是许久末使出的炎闪七杀。只是此刻，炎闪七杀同时由火影军团使出，于是数十道炎闪刀气密密麻麻地交织成一张立体的刀网，以塔雷为中心攒射。塔雷终于色变，源力激荡，双臂交格，全身迸发出无数颗青色雷珠迎向艾伦的密集刀气。

    滚滚青雷，一撞上炎闪刀气，双方源力的强硬碰撞，当即青雷迸裂，喷出蓬蓬碧色电火；那压至一线的刀气则不断扭曲，跟着浓郁的暗红色火焰喷薄而出，和碧色电火撞在一起。二色火焰互相对冲、湮灭，最终化成一道青红交映的火柱冲天而起。这犹如火山喷发般的火焰冲向天穹，将峡谷上空弥漫的暗影源力冲刷得七零八散。

    圈圈震波伴随着火浪朝四面八方扫去，那些离得近的加图战士顿时身上燃起了青红两色的火焰，惨叫着就地翻滚，却压不灭双方强者释放的源力火焰。于是一个个火团在四周散开，战士徒劳地大叫着，可最终却渐渐没了声息。

    强劲的冲击使得贝尔摩德周围的血腥武士不是给吹飞，就是给压倒在地。贝尔摩德背后黑魔翼张至极限，才勉强半蹲在地上。转头看去，塔雷的方向火龙扶摇直上，其间不时雷珠散逸，血焰喷吐。那片空间的源力紊乱无比，便连空间的景物也出现了扭曲的现象。

    “这个少爷……还真是藏了一手。”贝尔摩德摇头道。

    使用过以火影军团释放烈焰地冲，从而形成那焚天一击后。艾伦便尝试以火影军团来释放其它能力或战技，在等待总攻的那段时间，他做了很多组合的尝试，最终敲定以炎闪七杀搭配火影军团，创造出一式名为“千刃”的新战技。千刃视需要又分为集火和散射两种形态，如此刻用以集中火力攒射加图强者，则千刃集.折翼，意既密集的刀网下连飞鸟也要为之折翼的意思。

    另有一式千刃散.浮华，那则是群战的利器。只是千刃对源力的消耗极大，到出发为止，艾伦还没找到能够有效节省源力消耗的方法，因此不愿轻易使用。但现在面对塔雷这种强敌，却是不能吝啬。使出折翼之后，艾伦的气息虚弱了不少。就连血隐，也仿佛重了放多。

    眼前浓烟翻滚，空间的源力紊乱无比，艾伦也不知道塔雷是死是活。便在这时，一阵劲风冲开了浓烟。吹出的圈圈烟环里，塔雷站在中间。他仍保持着双臂交格的姿势。直到此刻，才缓缓放下。可他一动，顿时身上的护甲四分五裂，全身上下数十道伤口同时喷血，气息也比之前虚弱了许多。

    更严重的是，艾伦在他的攻击中附加了痛苦增殖的能力。即便是塔雷这样的强者，周身数十道伤口同时传来剧痛，也差diǎn让他丧失意志。他看着艾伦，又落在对方的重刀上，眼中闪过复杂的神色，似是内心在挣扎。艾伦一手扶到腰后恶魔礼赞处，源器的恶魔宝石亮起，散发出无以伦比的杀伐之意。

    塔雷见艾伦杀意仍如此浓郁，终于下了某种决心。他从腰间摸出一个用兽骨做成的号角，放到嘴中鼓劲一吹，顿时苍凉的号角声在谷带中回荡。声音三短一长，号角吹罢，塔雷提矛滑退。再看了艾伦一眼，这才奔行远去。血腥武士和剩下的加图战士也如潮水般撤退，紧跟在指挥官的身后。

    片刻后，谷带上就只剩下艾伦和贝尔摩德两人。当然，还有一地尸体。

    “竟然撤退了？”

    在一块还算干净的高石上，贝尔摩德一屁股坐了下来。旁边的艾伦在调整着呼吸，却不忘在背囊中取出战地针剂向贝尔摩德扔去。他身上也有几处伤势，但贝尔摩德伤得更重些，他一人和血腥武士周旋，这活可不好干。贝尔摩德也不客气，拿起朝自己颈侧就是一针扎下。

    压尽针中药物之后，他才呼出口气。

    “是意外，也不是。”艾伦笑了两声说：“那个哈勃离开时对我说，这名指挥官十分谨慎小心。所以我觉得，如果对方感觉到纵使能够杀死我们也要付出巨大代价时，他的选择应该是先行撤离，再调集优势兵力来追杀我们吧。现在看来，那个哈勃果然没骗我，这个指挥官果然够小心，嘿。”

    他最后释放的杀意是借助了恶魔礼赞本身的气息，可塔雷哪知道这些，当下以为艾伦还有一战之力，才最终选择退走。否则，结局仍是个末知数。

    “我还以为少爷你是在乱来呢，原来已经有所计划啊。”贝尔摩德笑道。

    艾伦耸耸肩膀，摇头道：“本来还可以再简单一些的。”

    他原来打算使用死亡赞歌，以腐朽之雾笼罩全场，运气好的话说不定连塔雷也可以吃下。不过后来因为贝尔摩德留下，怕波及到他，艾伦才打算原先的计划。腐朽之雾可没有长眼睛，它才不会管周围是友是敌。除了艾伦这源器持有者外，其它一切生命都是它攻击的目标。

    当然，这些倒不必对贝尔摩德说。可贝尔摩德也不笨，听艾伦话中有异，略微一想便猜到个大概，当下苦笑道：“看来是我打乱了少爷的计划。”

    “不，贝尔摩德。”艾伦回过头，真诚笑道：“虽然我一个人说不定更容易些，可看到你留下来的时候，我很高兴。真的，因为你在，所以我不用一个人在战斗。”

    贝尔摩德一怔，跟着摇头笑道：“您从来都不是一个在战斗啊，少爷。只是你让自己背负得太多了，我想，你该试着让我们分担。否则，我们这些人岂不是白吃饭不干活的饭桶？”

    两人相视一笑。

    “那么，我们也撤离吧？大概用不了多久，又会给异族的军队盯上。”贝尔摩德道。

    艾伦却摇了摇头：“刚才我想过了，这次我们拿到的任务大有问题。这次任务是临时改变的，和我之前在凯岩基地里拿到的不一样。本来我以为只是任务变动而已，可这次变动却差diǎn要了我们的命。任务上显示的情报和事实相去甚远，一个防御战堡换成一个主力兵营，嘿，联邦的人就算再怎么饭桶，也不会在这么明显的事上出错吧？”

    “也就是说，我们被人摆了一道？”贝尔摩德皱眉：“会是谁？”

    “不清楚，但可以肯定，那家伙大概很憎恨我。考虑到这种情况，如果我们撤离，和大家重新汇合的话。我在明敌在暗，这种情况下只会让大家再次陷入险境里。”

    “那少爷的意思是？”

    艾伦站了起来，朝远方浮空舰队的空中战场一指：“我想反其道而行，深入主战场。这样一来，说不定会把那人引出来。只不过这次行动可称不上轻松，所以贝尔摩德，你可以选择。”

    贝尔摩德当然知道自己的选项是什么，他拍了拍膝盖站起来说：“成为你的从者后，少爷，我只有一项选择。”

    他看向艾伦：“那就是跟随你的脚步，哪怕前方是炼狱，我也不会皱一根眉毛。”

    艾伦淡然一笑，伸出手臂，握成拳头。贝尔摩德会意，同样握拳在他拳上轻轻一撞。艾伦笑道：“那么，休息够了的话，我们就行动吧。”

    “没问题！”

    两人跳下高石，朝谷带的前方奔行远去。随着他们的移动，艾伦身上那块战术智脑仍持续将信号发送出去。于是在一个屏幕中，可以看到代表着艾伦的光diǎn正在移动。

    “竟然没死啊，贝思柯德家的小鬼？”有人低叹道：“运气还真不是一般的好啊，明明就在人家的主力兵营附近。难道那些加图人都是瞎子吗？这样也没有干掉他？”

    “将军，凯瑟琳少将请求通话。”

    用手托着下巴，柯蒙打了个哈欠道：“告诉她，我刚宰了一只黑暗泰坦，现在累了，暂时不想见她。”

    副官看向屏幕：“那贝思柯德这边？”

    “当然不能那么轻易放过他啊。”柯蒙一脸笑容地说。</>
------------

第685章图谋

    副官略为犹豫了下，道：“将军，据我所知，卡普罗元帅似乎对那个叫艾伦的贝思柯德很感兴趣。我听说，凯瑟琳将军之所以和他走到一起，似乎是元帅的授意。”

    “那我们尊敬的狂狮元帅管得还真有点宽了。”柯蒙打了个哈哈，换过一个姿势肃然道：“行了，这件事我自有分寸。卡普罗元帅的想法我也略有耳闻，何况我对贝思柯德出手，却不仅仅只是因为一个凯瑟琳。艾登你跟我有七年了吧，难道你认为我会因为一个女人就这样大动干戈。嘿，我所图谋的，可不仅是一位将军，这里面的利益关系复杂着呢。”

    “是，是属下愚钝。”副官低下头去，为柯蒙和格兰特家族效命七年，他早已学会哪些东西不要去打听。

    柯蒙挥了挥手，转了个话题：“对于那个贝思柯德，凯瑟琳方面有什么动作？”

    “听说已经派遣救援了，前往支援的是第三前锋营，领队的是拉提斯上慰。”

    “那个黑鬼？这可有点难办，那家伙脾气臭着呢，大概也不会听我的命令行事。”柯蒙站了起来，伸了个懒腰道：“看来还是得我自己去地表一趟了，艾登，去给我装备一套装备，别让人看得出来。凯瑟琳那边就告诉她我受了点伤，需要进入修复机，十二个小时后才能见面。”

    “属下这就去办，不过将军，您的确得稍微休息下……”

    “黑暗泰坦的原暗光线而已，不妨事。这点伤还妨碍不了我干掉一个连觉醒者都不是的小鬼。”柯蒙干笑道。

    副官不再多言，点头离开。在他走后，柯蒙脸上笑容为之一僵，皮肤表面泛起一层不自然的黑光。这些黑光在体表如同万千小蛇般流窜，仿佛正在柯蒙的血管中流淌。片刻之后，才恢复正常，柯蒙骂道：“真麻烦，这些该死的黑暗泰坦，该死的原暗光线，剔除起来竟然这么麻烦！”

    他摇了摇头，扶着椅子坐下，气息微见紊乱。可他没有打消前往地面战场的打算，就像柯蒙自己说的，干掉艾伦可不是因为他和凯瑟琳关系亲密那么简单。就在不久前，巴比伦的黑市交易上突然多了一批泰美斯银。这批贵重金属一进入市场，当即引起多方注意。

    其中，格兰特家反应最快，当即一掷千金将这批货收为已有。随便从黑商那里拿到这批货的相关资料，得知这些泰美斯银竟然是由贝思柯德家族出手的。贝思柯德家有几处殖民星，所产出的矿物中肯定没有泰美斯银这种贵重金属。那几个殖民星已经开发得差不多，基本可以排除发现新矿脉的可能。

    那么除了新生矿脉这个可能性外，便只有另外一种可能性，那就是贝思柯德家掌握了另一个拥有泰美斯银的殖民星。如今以黑市交易的方式抛出这批货物，可能是为了试探市场的反应，以为将来的销售做好准备。

    作为巴比伦上最具潜力的家族，关于贝思柯德的一切动态，哪个豪门世家不会关注？格兰特家的情报系统中自然不乏这个家族的资料，而现在资料表明，贝思柯德并没有多余的殖民星，除了那颗为艾伦无意发现的天堂星。至于那颗天堂星，在联邦的评估中早打下“资源富饶”这样的评语。

    格兰特家甚至派出了战队，对那颗天堂星同样着手开发，只是开发的力度和进程远不如贝思柯德来得顺利罢了。结合这些信息，不难联想到黑市上这些泰美斯银出自天堂星。若这颗星球拥有这样珍贵的金属矿脉，那难保没有其它如幽影星钻这样的稀有伴生矿出现。如此一来，天堂星的价值还要再番几倍。

    毫无疑问，本来像这类资源富饶的星球应该被联邦政府垄断开发权。但一来天堂星并非联邦发现的，二来艾伦以及所代表的家族已经在这颗殖民星上扎根。联邦方面不愿落人口实，且为了一颗行星导致和贵族间的关系恶化，因此索性将之作为公共资源对有数的几个家族开放。

    可如果让联邦知道天堂星上有泰美斯银一类的珍稀产物，难保总统莫比特不会变卦。所以越早开发天堂星，占据更多的领地，甚至包揽了这颗星球的开发权，那对于哪一个家族而言都是提升家族实力的最佳途径。如今天堂星上，就属贝思柯德的开发力度最大，柯蒙甚至听说，他们已经着手在建造一个登陆基地，用以接受更多的星舰进入行星。

    可以预见，这个基地一旦建成，随着大量的星舰得以涌入，那么贝思柯德就可以抢在各个家族之前建立起一条相对稳定的星际商路。到时候，当天堂星和地球的贸易往来走上轨道，那么贝思柯德，或者说艾伦在天堂星上的发展速度将无人能及。这是格兰特家所不愿看到的，于是当柯蒙得知艾伦就在凛霜星上，又恰好参与了凛霜星的总攻行动。这位出身格兰特家的将军不由做出一个大胆的假设，假设如果艾伦在这次战争中殒落，会引发什么样的后果。

    结论就是，至少在天堂星上，贝思柯德的殖民事业将会受到巨大打击。而那利益最大的，便是格兰特家。所以接下来发生的事就变得顺理成章了，而往更深一层讲。这次针对艾伦的行动由柯蒙负责，一旦成功，他居功至伟，在家族中的权力将得到进一步的稳固和提升，从而得到更多的资源倾斜。因此无论于公于私，柯蒙都觉得势在必行。

    在抵达凛霜之前，他就向家族长老会请示过。唯一反对他这场行动的只有多尼尔，柯蒙的大哥，以及格兰特家的当家人。但即使多尼尔竭力反对，也浇灭不了其它长老的热情。他们心中的火焰，早被柯蒙呈上的报告，那一份关于天堂星未来收益的数据给打动，最终长老会通过了柯蒙的行动请求，同意他负责这次行动。

    “等着吧，大哥。干掉艾伦，我就是家族的最大功臣。到时候，只怕你也得挪挪位置了。”柯蒙低笑着，这才是掩藏在一切利益下的真正图谋。
------------

第686章问责

    转眼已是日暮，峡谷上方的高空战场却依旧战事正炽。●⌒小，..o起初加图族的星舰配合格莱巨人，还大有反扑之势。可随着时间的推移，缺乏战术的支撑，异族舰队的劣势开始显现。在联邦舰队稳扎稳打的攻势下，异族舰队的空中战场开始收缩。他们舍弃了之前亡命进攻的策略，改而主动防守。

    然而这种情况却更加糟糕，无论是加图人还是格莱族都不是精于防守的料，由他们构建出来的防线可谓漏洞百出。只是在白昼为柯蒙干掉了一名黑暗泰坦之后，剩下的黑暗泰坦龟缩军中。一来避开和联邦强者交锋的可能，二来则坐镇军中，让联邦舰队不敢过份逼近。

    在空中战场战斗进行得如火如荼之际，地面战场亦逐渐进入了白热化阶段。随着峡谷中外围战区被狩猎团和死亡传播的地面部队突破之后，战火已经开始蔓延到二级战区。这里距离此次总攻的最终阵地仅有一步之遥，然而战斗之激烈，却一diǎn不比空中战场逊色。

    到了这里，狩猎团的任务就已经结束。很多队伍返回大营，安等战争的最终结果。却也有不甘寂寞的队伍跟着军队主力深入战区，继续积累军功。可二级战区不比外围防线，加图人在这里驻留了五个主力兵营，每个兵营的驻兵都接近千人。再加上百名格莱巨人助阵，使得这场地面战争殊不好打。

    战斗从白天持续到黑夜，五个主力兵营被敲掉了两个，剩下的三个兵营维持着战区的防线仍绰绰有余。联邦这边尽管占了优势，可也付出了近千人的伤亡。特别是那些随军深入的狩猎团，由于对他们缺乏管束的原因，很多团队不听劝阻，结果死伤惨重，其中也不乏团灭的。等到今天战事稍歇，经过营地参谋部的统计，伤亡数据以战报的形式发布之后，狩猎团在今天战死的人数有两百余人。其中，近八成是在二级战区中牺牲，这个数字已经颇有些触目惊心了。

    毕竟参与凛霜战争的狩猎团成员总数，也不过五百人上下。而今日一役，便折损大半。不知道有多少被自己家族寄以厚望的年轻人，就这样长眠在他乡的战场之上。

    联邦大营中，不少人看着屏幕上循环流动的实时战报唏嘘不已。这时，营地大门方向一阵骚动，又有几辆运兵飞车开进了营地。飞车一进来，大营里的救护兵便冲了上去，接着从飞车上抬下来一个个伤势轻重不一的联邦士兵。如今急救区已经人满为患，那些等待着使用肌体修复机的士兵数量之多，光是排队都得排到明天早上去。而一些伤重者甚至来不及急救，便最终在营地中咽了气。

    救护兵对于这种情况，也只能为他们稍微整理好仪容，然后收进急冻尸袋里，等运回地球安葬。这些死在营地中的战死者还算幸运的，他们至少能够返回故乡，然而不知多少尸骨无存，根本连铭牌也无法回收。

    这就是战争。

    在其中一辆运兵车上，有几个人安好无缺地跳了下来。救护兵上前想要为他们检查时，却被一个身着黑色护甲的高大男人阻止。看对方提着一把布满尖刺的战锤，救护兵打消了追问的念头，识趣地跑向其它伤者。对方主动拒绝检查，救护兵反而乐得轻松。毕竟伤兵是如此之多，而救护兵的数量却是有限的。

    雷纳打发走那名救护兵后，对雷杰斯道：“你陪殿下先回宿舍去。”

    “你呢？”

    “我去找指挥室的人算帐！”雷纳脸色阴沉地说。

    他们撤出那条谷带后，在回程的路上又遭遇了几股敌兵，最终抵达位于战区内的一处集合diǎn，才得以乘坐运兵车安返大营。听雷纳要去找指挥中心算帐，露茜抬头道：“我也去，他们必须给个说法。”

    “殿下，我知道你很生气，同时也很担心艾伦。但现在，我觉得你最需要的还是休息。这件事让我出面既可，我们贝思柯德虽不是豪门，却也不是被人摆布却不敢吭一声的孬种。”雷纳带着一身火气，大步朝营地指挥中心的方向而去。

    雷杰斯拉了露茜一把，后者无奈diǎn了diǎn头。

    营地的指挥室里，几名上校正在推演着地面战争的细节，为明日的战斗做好准备。这时有士兵慌张地跑进来，向一名稳重的中年上校报告道：“塞里斯上校，贝思柯德家的雷纳要求和凯瑟琳将军见面。”

    “胡闹！”被称为塞里斯的上校摸着自己下巴那一圈茂密的胡子道：“将军现在正在浮空母舰上指挥空中战局，哪有空见他，把他轰走。”

    话音末落，门外几名士兵惨叫飞跌了几来。但他们显然没受什么伤，很快又从地上爬起来。只是人人脸色惊慌地看着门口，塞里斯看去，门口突然被一堵身影填满。提着战锤，一身杀气的雷纳大步走了进来。塞里斯暗骂一声，上前喝道：“你做什么？这里是你随便进出的地方吗？快给我出去！”

    雷纳冷笑道：“好大的官威，不过一名上校，也敢对我指手划脚？”

    塞里斯脸色一变，他出身地表，以平民的身份一步步走到这个位置，可谓付出极大。平日里上校最看不起的就是那些贵族子弟的嘴脸，显然，雷纳将贵族的傲慢和无礼演绎得淋漓尽致。塞里斯当即双眼一寒，道：“哪怕是贝思柯德，在军中也得遵守军纪。别以为贵族豪门真的可以任意妄为，如果你真这么想，我会让你后悔的！”

    雷纳哈哈大笑，笑得塞里斯脸色发青时，他才低下头道：“说到任意妄为，我们再怎么样也比不上你们联邦军方吧？”

    “你这话什么意思？”

    “什么意思？”雷纳瞳孔一缩，怒吼道：“如果你们军方不是那么任意妄为的话，为何我贝思柯德拿到了战略任务和实际情况相去甚远。任务里清楚写着我们的目标只是一处防御战堡，可实际上呢，那条行军路线却把我们往敌军地面的主力兵营送！”

    “这叫任务吗？这是叫我们去送死！”雷纳寒声道：“我贝思柯德虽非豪门，可如果有谁认为这样就可以对我们用些肮脏手段的话，我们家族愿意奉陪到底。就算是你们联邦军部，我们也敢惹一惹。可不知道你这个上校，能否承担得起这样的责任？”

    塞里斯顿时为之语塞，若虽雷纳无故滋事，那塞里斯还没放在心上。可要是雷纳的指责并非空穴来风，那问题就大了。以贝思柯德这两年的声势，已经有人断言十年后，这个家族必定挤身豪门。而哪怕是联邦政府，也不愿意随便开罪这样的庞大家族，何况是他一个平民上校？

    再者，若雷纳所言属实的话，那塞里斯更没招惹他的理由。如果贝思柯德的任务被人恶意修改，那需由负责任务发布的凯索上校出面解释，而犯不着他塞里斯为他强行出头。

    上校当下道：“雷纳先生，你的指责十分严重。我想知道，你有什么证据？”

    “证据？到了这时候你还想用证据来搪塞我？”雷纳怒极反笑：“我们出营时有五人，回来时却只剩下三人。没有回来的是艾伦和贝尔摩德，你只要稍微关注下他们之前的战斗表现以及实力评估，就知道区区一个囤兵五十人的战堡根本不可能留下他们两个。若非遭遇对方指挥官级别的强人，再加上一打的血腥武士，你认为我们会减员回归吗？而现在，你还要我拿出证据！”

    杀气如潮，指挥室中如同掀起一团风暴，充斥着雷纳怒意的气息席卷着每个角落。那些不是战职的参谋个个牙关打颤，无助地看着上校们。

    塞里斯脸上青一阵红一阵，以雷纳的身份而言，他自无须说谎。可这却意味着，军队中有某个高官借着公职的方便对贝思柯德下狠手。别说他们这支狩猎团只有五人，即使是他们死亡传播的正规军撞上对方的主力兵营，也得一番苦战。再听到还有血腥武士，那雷纳的可信度更是八.九不离十了。

    毕竟也是直到今天的地表战争里，军方才知道加图族的血腥武士也参与了这场战争，那是蛮石星圣庙的武装力量。除了军方之外，外界对其知道的不对。雷纳既然叫得出血腥武士，那就表明他说的恐是实情。

    在塞里斯上校不知道如何下台的时候，指挥室大门外涌进一股寒气，那股气息压得雷纳满身杀气也为之一窒。雷纳转身，就看到一条黑色的披风在他眼中如焰燃烧，凯瑟琳那黑灰二色的马尾随着跳进眼中，联邦最年轻的女将军扫了场间一眼，看向雷纳道：“这件事非你想像中那么简单，关于你们任务被置换一事，我已经知道的。并且在追查始作俑者，同时积极展开对你们失联成员的救援。雷纳先生，请你务必相信，联邦军部还没那么傻做出这种自毁城墙的事。”</>
------------

第687章意外的帮手

    “既然少将这么说了，我岂有不信的道理。∷∷diǎn∷小∷说，..o”雷纳倒也知道见好就好，省得大家都下不了台：“艾伦那家伙，我虽然不怎么喜欢他。可不管如何，他是我们贝思柯德的一员。不管是谁，对他下手，那就是和我们家族过不去。这件事我会报告上去，如果凯瑟琳将军发现是谁干的，请务必告诉我。”

    “我知道了。”凯瑟琳低声道。

    雷纳diǎn了diǎn头，这才离开。

    凯瑟琳像没发生过什么事一般，看往塞利斯道：“你们继续忙吧，我累了一天，要休息几个钟头。在这个时间，不要打扰我。”

    “遵命，将军！”所有上校站得笔直。

    返回自己的居处，凯瑟琳仍身着将服，连披风也没有卸下，便用私人智脑进入一个秘密频道。片刻之后，屏幕上打开一个窗口。画面中，是一个背对着屏幕，正凝神着窗外漆黑太空的身影。他似乎有所发现，转过身来，却是卡普罗。

    “凯瑟琳啊，怎么现在这个时候找我，有事吗？”卡普罗一脸温厚的笑容，全然不似那天在作战室里霸道强硬的狂狮元帅。

    凯瑟琳面无表情道：“发生了一件极其严重的事，我认为有必要汇报给你知悉。”

    “哦，什么事？”

    “我怀疑柯蒙将军私自修改了任务内容，导致贝思柯德的狩猎团深入二级战区。本来是防御战堡的目标阵地，被悄然转换成主力兵营了。”

    “有这种事？”卡普罗倒沉得住气，淡淡道：“那柯蒙有何解释？”

    “柯蒙将军拒绝和我通讯，目前，我也联系不上他。”

    “看来的确有问题。贝思柯德家的小子呢？”

    凯瑟琳摇了摇头：“他的兄弟雷纳倒是回来了，但艾伦无法联系上。只是从信号源上可以确定，他应该还活着。目前我已经指派一支前锋营前往营救，只是还没有任何消息传回来。”

    “你处理得很好，将军。”卡普罗略为思索，道：“柯蒙将军是格兰特家的人，而且我听说，他近两年似乎在追求凯瑟琳将军呢。”

    “您的消息还真是灵通。”

    “不灵通不行啊，现在这个年代，情报第一嘛。”卡普罗diǎn头道：“柯蒙将军那边我会处理了，凯瑟琳将军，现在我希望你可以把艾伦安全带回来。当然，凛霜的战争依旧是最高优先度。如果那个年轻人挺不过来，也只能说明他的才能到此而已了。”

    “我知道如何处理了。”

    通讯结束，凯瑟琳这才卸下披风，脱掉将服，只穿着一身黑色的内衣。她解开发束，任何两种颜色的头发混在了一起，然后才浴室走去。

    “沐浴。”凯瑟琳轻声道，暗藏在墙壁里的立体喷水孔顿时将温度适中的水线喷往凯瑟琳全身。她将身上最后的衣物也脱了下来，闭上眼睛，任由水流在全身流淌而过，缓解着这一天来的疲劳。

    “那个家伙，不会就这么死了吧？”浴室里，凯瑟琳用自己才听得到的声音说道。

    纵使已经是深夜时分，混乱峡谷中却依旧可以听到零星的炮火，以及不时断续响起的叫喊声。双方的主力部队均停止交锋，可派出去的哨兵和游击队伍，却仍然深入敌区，局部区域的战斗仍在敌区里进行着，在枪声炮响的diǎn缀下，这个夜并不寂寞。

    远处直冲云宵的火焰，被峡谷中无处不在的薄雾稀释了之后，也就成为如同烟火般朦胧的光。光照在一张坚毅的脸孔上，海华少尉打了个手势，像夜猫般在一块乱石后钻了出来，带着身后这支二十人的小队在长草和沟壑间潜行。这支队伍的目标是位于下方的一个敌方哨堡。

    加图人的哨堡可谓简陋之至，用石头和木材胡乱搭在一起，以起到警戒的作用。之前的侦察海华少尉已经知道，哨堡里有两名枪手以及七八名步战士兵，这diǎn人数还没放在海华少尉眼中。在距离哨堡还有百米左右的距离时，少尉举起信号枪，朝着哨堡枪垛的方向射击。

    一团火光划过弧线落到哨堡上方，照亮了一名加图族枪手的脸。这只大犀牛满脸惊愕，还没从震惊中反应过来时，眼睛以上的部分突然炸开，鲜血四溢。然后极具穿透力的枪声才自远处响起，那是狙击枪特有的声线。

    枪音末落，第二枪又响。海华看到一具魁梧的身影从哨堡上方跌下，知道解除了敌方的远程火力，立刻发动了进攻的手势。队伍中几名火力手各踞战位，魔能步枪启动了连发模式，一颗颗源力子弹如同暴雨般向敌阵倾泻。压制着哨堡方面步战士兵的动作，同时也为已方的前锋人员提供必要的掩护。

    或许海华的指挥没什么新意，却照足了联邦的规范流程。从侦察敌阵、获悉情报。到安排狙击手敲掉对方的火力diǎn，从而保障队伍能够顺利进攻。最后是已方火力援助和前锋战士的配合，一切中规中矩，却大大降低了战损率。这种战斗流程被适用于多数战场上，毕竟奇兵之策那是不得以而为之，稳扎稳打才是战争制胜的不二法门。

    可这时，意外发生了。

    敌方哨堡前一处防御工事中突然冲出个加图人，那大犀牛手上端着竟然是一口光束机炮。这名连护甲也没有披挂的加图战士狞笑着发动机炮，那足有两米的粗犷炮身顿时纹路亮起，跟着六个枪口飞旋起来，将一道道土黄光束连珠炮发。两名冲得太前的联邦战士当即被炮火轰飞，他们身上的魔能护甲只来得及启动一次源力屏障，便被高能光束轰破。接着光束如雨，彻底暴露在炮火下的士兵护甲迸碎，身体被轰得飞起，在空中不断变换着各种扭曲的姿态，落地时尸体已经千疮百孔，惨不忍睹！

    “后退！后退！”海华少尉失声大吼，缺乏重型火力支援的他们，要攻占拥有光束机炮坐镇的阵地几乎是不可能的事。哪怕是少尉的实力，也无法正面抵抗机炮的集火。一边吼着让自己的人撤后，海华一边对狙击手大叫：“干掉他！干掉那个机炮手，听到了没有！”

    然而回应他的却是一声惨叫。

    海华不由朝狙击手藏身的地diǎn看去，正好后方升腾而起的炮火照亮了那处敌石堆。石堆上，一名加图人仰天咆哮。那名战士头上绑着鲜红的飘带，背后交错着两把大剑，右手则还拎着把单手战斧。左手则高提着一个人头，那正是狙击手的首级。

    少尉瞳孔一收，从对方释放的气势来看，那名加图人至少是二十级的强人。然而在之前的情报中并没有出现这样的人物，如果知道有二十级强者坐镇，还有一名机炮手的话，海华也不会这么贸然冲上去。可现在后悔已经来不及，他只希望在敌方强者到场之前，已方队伍能够顺利撤离。

    否则对方强者只要拖住自己，那哨堡里的机炮手足以干掉除他之外的所有士兵。

    仿佛知悉少尉的想法，那乱石堆上的加图强者已经翻身而下。哨堡方面的机炮手也开始逼进，在他那挺机炮的炮火掩护下，加图族的步战士兵人人目露凶光。他们散了开去，迂回运动，显然要绕过联邦的前锋战士好袭击后方的火力手。而在机炮的火力压制下，前锋战士自保已然不易，哪还有空拦截敌方步兵。

    海华头皮发炸，他有预感，今晚自己这支队伍将损失惨重了。

    便在这时，光束机炮那连绵不绝的嘶吼突然一哑。海华愕然看去，不知何时在那名机炮手身后伸起了一扇黑色的羽翼。少尉看得分明，一截刀锋从机炮手的嘴中探了出来，显然炮手是活不成了。果然，当那截刀锋缩退，炮手软倒之后，露出一个男人的身影。

    那人黑衣黑甲，只有护肩后喷着两道如同绸带般的血光。他身后则伸展着一支黑色的羽翼，也不知道是他本来的能力，还是护甲的特殊技能？海华只知，那人朝他微一diǎn头，人影闪烁，已经扑进敌方步兵中。人起刀落，瞬间便有一名敌兵躺下，而近在咫尺的同袍却一无所带。

    如此技艺！

    海华尚末回过神来，身后却响起惊天动地的咆哮。他连忙转身，却见那正扑落石堆的异族强者，被一道突然打横而来的血色闪光强硬轰退。整个人失去了重心，狼狈地滚下乱石堆去，一时没能重新爬起。血光消逝，化成一把血气缭绕的凶厉大刀。然而手持如此凶器的人物却是个身材纤细的少年，他站在高石之上，远处的火光把他那银色的头发也染成了滟红的色彩。

    他身体略微放低了重心，当即扑了下去。那种简洁的动作，让海华联想到一种野兽。

    狼！

    转瞬之间，那如狼一般的少年已经和异族强者交上了手。那把杀机四溢的重刀蓄足源力，不断逼着敌方强者以战斧硬碰。几个回合之下，那异族强者的战斧不堪重击，斧身四分五裂。顿时银发少手中的血电一闪，加图强者一条手臂当场皮开肉绽，几乎被齐根斩断！</>
------------

第688章启明之刻一

    [感谢项大哥、战火中的苏、一见我就笑、、ananb等兄弟的打赏月票。≧小，..o谢谢！]

    那加图强人连退数步，用本族语言哇哇怒骂着，同时伸手抽出背后双剑。源力光焰如同喷泉般从加图人的体内涌出，升腾而起的源力之光在他背后形成一头异兽的投影。异兽双头四臂，两个脑袋均无眼耳口鼻，可在它的胸口处却长着一颗硕大的眼珠，位于腰肋两侧则各裂开一张巨嘴。其间利齿清晰可见，凶相毕露。

    随着原祖投影的出现，加图人身上的伤势得到缓解，那几乎要断开的手臂被无数的源力丝线连接起来。伤口边缘处飞舞的肉.芽正以极快的速度生长着。加图人身上的气息正变得沉厚起来，威势缓缓积蓄，并释放出狂暴嗜血的味道。

    那股气势之威，令少尉为之侧目。他自问若对上这样的强人只有被虐杀的份，对方无论是在等级还是威势上，都远在他之上。海华顿时为那银发少年捏了把汗，这时，那银发少年举起了重刀。一股同样强硬的气势从他身上释放，那威势中带着无尽杀伐之意，杀机弥漫之间，海华犹如置身于惨烈沙场上一般，心脏不争气地狂跳起来。

    双方气势对峙，银发少年竟然不落人后，且威势不断攀升，隐有后来居上之感。整个石堆上不断响起爆鸣震音，双方非但气势交感，源力也开始争夺着每一寸空间。

    加图强者猛然咆哮，重心压低。双臂舒展，两把大剑垂至地面，如同一头巨兽展开了钢铁之翼般。他身上杀气暴增，显是出手的先兆。在这种兵危战凶的局势之下，海华却看到那少年竟然淡然一笑。少尉不由揉了揉眼睛，以为自己看错。这时少年身上橘黄色的光焰为之大盛。

    下一刻，加图人周围的空气中浮现一缕缕火焰。火焰迅速壮大、喷发、收拢，凝聚成一道道由烈焰所形成的身影。那些火焰之影从轮廓看去，竟与银发少年有几分相似，仿佛是他的分身。这时加图强者持剑扑去，那少年身形末动，可周围的火焰分身却出手拦截。

    火焰分身足有六人之多，那加图强者却只有一个，顿时被火焰分身围攻起来。那少年也没闲着，身影闪烁，猛的扑进战团之中，就是一刀轰然斩出。

    当！兵器交击的嘹亮响声传来，海华竟然被他们双方的强硬碰撞，震得体内源力一阵紊乱。当下脸色一变，张口吐出血雾。再看四周士兵，人人如喝醉酒似的东倒西歪，耳鼻皆渗出了血丝来。海华勉强立定，却觉手脚发软。勉强看去，那少年以及诸多分身忽的退后，和加图强者拉开了距离。

    那头大犀牛也给震得僵在当场，这个时候，银发少年和火焰分身同时长刀指地。海华明显感觉到一阵源力的剧烈波动，他为之骇然。那么剧烈的源力波动，这得多猛的瞬间输出，才会产生这样的共鸣？他来不及思考这个问题，加图强人脚下的地面已经泛起红光。

    红光由浅而深，最终化成一片暗红的光色，其间热力逼人，那加图强者看上去就像站在一个行将暴发的火山口上！

    这个念头刚起，海华就看到一股从地面冲起的炽热火流瞬间吞没了加图族强者，流火如瀑、逆流向天，顷刻间直上千米。那粗大火龙转瞬舔至天幕，又向四面八方不断蔓延，最终将战场上方数百米平方内的云层尽皆diǎn燃。

    熊熊烈焰，煮海焚天！

    海华不由看得呆了，甚至不受控制地颤抖起来。那恐怖的火流天瀑，那无以抵御的焚天之威。海华自问若自己置身火龙中间，下场必死无遗。

    喷发的火瀑足足持续了五六秒之久，火焰才渐渐落下，并由黑红相间的浓烟所代替。但天空上的火焰仍在燃烧着，那峡谷上空的薄雾被一扫而空，最终连低垂的云层也给烧过一个偌大的缺口来，从地面看出去竟能看到凛霜罕见的清朗夜空。

    这时少年横刀一扫，扫出一片劲风吹散浓烟。烟雾散去，那火龙冲起的地面早已陷下一个宽达十几米的深坑，圆坑里到处都是烧灼的痕迹，中心处温度仍然高得骇人，道道白烟升腾而起。那加图人的尸体就在圆坑的中心处，他整个人抱头蹲地，看样子当置身于火瀑中曾试图抵抗。可最终，却仍是给烧成了一具焦黑的尸体。

    海华由于距离过远的原因，看不到那加图人的尸体。但从对方消失的气息不难判断出结果，这样再看向那收刀走来的少年时，海华眼中的神色已经不是沉重所能形容。

    战斗已经结束，早在加图强者葬身火海之前，那些步战士兵便被杀个精光。那强者一死，这处哨堡便算是拿下。海华不由庆幸自己遇上如此强劲的帮手，否则只是那加图强者，便足以让他这支小队藏身在这里。

    “很感谢你的援手，请问您是？”海华试探性地伸出手去。

    让他放心的是，对方很快握上他的手。至少，眼前这银发少年表达了自己的善意。海华松了口气，便听对方报上自己的姓名：“我是艾伦，这位是贝尔摩德，我的同伴。”

    “原来是艾伦先生，还有贝尔摩德先生，再次感谢你们的帮助。”海华疑惑道：“可这里是二级战区，就算有狩猎团参加，现在也早已回营地休息了，二位怎么会出现在这？”

    “当然我没有盘问两位的意思，只是好奇。”

    艾伦和贝尔摩德交换了一个眼色，道：“说来话长，我们在执行任务的时候遇到一支加图族军队，人数超过我们的预期。不得以下，我们只能和同伴分开。由于后路被抄，我们只能深入战区。正想着顺路端掉一些兵力较少的敌方据diǎn，一来可以积累些军功，二来则希望如眼前的情况般，可以撞上联邦的军队。所以长官，能否请你带我们去战区集合diǎn？”

    海华diǎn头道：“原来是这样，正好我们任务已经完成，该回集合diǎn待命，两位就跟我走吧。”

    艾伦笑道：“那就麻烦你了，我们……小心！”

    他突然脸色一变，双眼看向海华身后。少尉从艾伦的瞳孔中，看到一个灰色的圆轮正飞旋着从自己身后飙射而至！</>
------------

第689章启明之刻二

    灰轮盘旋而来，气势威若山峦。海华除了瞠眼结目之外，已经做不出其它动作。在他自认必死之际，视线里，他和灰轮之间突然闪进一道红电。红电轰在灰轮上，源力的碰撞生成了劲风把海华整个吹开。可怕的冲击让他喷出一口鲜血，却避免了被灰轮一斩为二的凄凉下场。

    刚死神的镰刀下走了一圈又回来的海华，手脚发冷。

    那灰轮被高高弹起，在夜幕下划出一道灰白的轨迹，最后重重落在不远处的乱石堆里。这时海华才看清，那是一把可怕的战斧，它的斧头大如圆桌，海华从末看过如此巨大的斧头。他可以想像，如果刚才被这把巨斧劈中，他的尸体必定一片模糊，无论血肉或骨头，都会被这把凶器辗成粉末。

    艾伦吸了口气，挡下那柄巨斧，可反震的力道却让他两条手臂的肌肉几乎在尖叫。他微微放下血隐，双手则在轻轻颤抖。再看向那战斧，艾伦露出苦涩的笑容：“斩首者……哈勃？”

    一阵大笑。

    之前艾伦和加图强者交手的那乱石堆上，一道巍峨如同山岳般的身影直接从上面跳了下来。他霸道十足地砸到地上，一股强烈的震波沿着地面扩散开去。顿时碎石乱跳，大地摇晃，犹如强烈地震的震感让海华等一众联邦将士均立** 足不稳。哈勃落地处更是腾起了一道烟柱，那充满压迫力的身影就从烟柱里大步走出。

    “我就知道你不会死，小子。”哈勃用人类用语说道：“塔罗那家伙太谨慎，他自认为很聪明。可加图人不需要聪明，太过聪明的他早已抛弃了祖先遗传给我们的血性。所以你只要表现得够狠，我想那家伙就会先选择离开，再筹划一番后卷土重来。”

    “他一向如此。”

    海华意外地看着眼前这个讲着人类用语的加图人，又看向艾伦。他想破了脑袋，也想不通这两人是什么关系。

    “既然你没死，而我们又相遇，那看来就是战神的旨意。小子，继续我们上一场没打完的仗吧！”哈勃伸手朝斩首者虚招，巨斧一阵震动，忽的倒飞了回去，被哈勃牢牢捉在手中。他单手提斧，随意斩劈，就生成了刮得人脸颊生痛的劲风。

    艾伦却把重刀往地上一插。

    哈勃皱眉：“你这是什么意思？”

    “我的意思是，现在逼我和你战斗，这对我不公平。”艾伦狡黠一笑：“我记得，你说过要来一场公平对决的吧？”

    “没错。”

    “那就对了，瞧，刚不久我可是花了好大的力气，才摆平了你一位同胞呢。”艾伦向乱石堆的方向看去。

    哈勃恍然大悟：“原来那道火柱是你弄出来的，有意思。有意思，哈哈。好，就冲着你那一招，我给你休息的时间，你需要多久？”

    艾伦看看天色：“启明之时，就是我们决战的时候。”

    “听你的。”哈勃当即大斧一扔，盘着两条粗腿坐了下来。

    “那么，请让他们先离开吧，我们的战斗和他们无关。”艾伦看向海华他们，心中暗叹。原以为遇着了这队联邦部队，可以顺利返回战区的集合点。不想哈勃被他焚天地焰给吸引了过来，这加图人虽和他的同胞有些不一样，可难保他不会凶性大发，把海华这队人给宰了。

    所以只能先让海华他们离开了，至于自己能否返回营地，还得等决战之后才知。艾伦尽量不去想那之后的事，哈勃不比塔雷。这个加图人粗豪霸道，和他对决，只有拼尽全力，而不像塔雷那般容易吓退。

    哈勃看上去线条粗野，可心思却意外细腻。他听完艾伦的提议，当即摇头：“不行，他们也得呆在这。直到我们决战的时候，我才准他们离开。否则他们一回去，便给你搬来救兵，那我们这场仗还打不打了。如果现在要走也行，那就问过我的斩首者再说吧。”

    他拍拍巨斧，脸露狞笑。

    艾伦只能无奈耸肩，对海华道：“似乎连累你们了。”

    海华苦笑：“这是意外，没关系的，艾伦先生。离黎明还有四个钟头，我们等得起。”

    于是海华让士兵就地散开，自已找安全的地方休息。反正在艾伦和那个叫哈勃的加图人在，想来也没有哪支不长眼的敌兵敢摸到这里来。海华就怕自己逾期末归，军部方面会派人来搜救，那反而麻烦。

    艾伦吃下一条营养素，补充着消耗的体能。他看向哈勃，加图人将斩首者插进地面，以圆桌似的斧面当靠背，正靠着大斧休息。他走了过去，递给哈勃一条营养素：“来点？别看它没多少，吃一条顶你吃很多食物了。”

    哈勃翻起眼睛看他，大手一挥，便把营养素拿了过来：“别以为给我点吃的，我就会放过你。”

    “我可没那么想。”

    “那就最好。”哈勃皱着眉头看着掌心的营养素，这东西摊在他手上像根牙签似的。他连外包装也不拆，直接丢进嘴里乱嚼一番，便咽了下去：“你让我吃饱，决战的时候你可就要吃亏了。”

    “你不也让我休息了，既然要公平，那当然得大家的状态相当才好。”

    哈勃凝视着他：“在人类里面，你是唯一一个我看得还顺眼的家伙。你多少级，二十级？”

    “准确地说，十九。”艾伦没有撒谎，到目前为止，他的源力仍停留在这个等级。哪怕对于正常人来说，如此多的战斗之后，他的源力早该突破二十级，甚至现在该有二十一级了。可因为源力禁锢的存在，通往觉醒者一阶的大门向他紧锁着。

    “十九级？”哈勃张大了嘴巴：“你不是开玩笑吧？难道说塔雷那小子实力倒退了，竟然让你一个十九级的小家伙给吓跑？”

    “你要不信也没办法。”艾伦摊手说。

    “倒不是不信……”哈勃一巴掌拍在大腿上：“好吧，既然要公平就公平到底。黎明的决战，我不会使用投影。这可是只对你才有的优惠。”

    “你不必如此，我的源力虽然只有十九级，可我的综合战力，可不仅仅是一个等级就体现得了。”艾伦认真说。

    “我知道，要不是有等级以上的水准，难道随便一个十九级的家伙就能吓跑塔雷？那这颗星球上的战争也不用打了，我们还是滚回蛮石星算了。”哈勃咧嘴道：“你越是强劲，这场对决打起来才有意思。”

    “你真是个战斗狂。”艾伦在他对面一方大石上坐了下来：“不过我从没想过，有一天竟然能够和你这样的人交流沟通。或许……”

    “你该不会说，或许我们之间的战争，只是缺乏沟通和理解？”哈勃笑了起来：“别天真了小子，仇恨这种东西不是一两天累积起来的。而发展到现在，我们之间已经不是沟通或理解就可以解决的。还有，别以为和我说得上几句话，我就会对你们整个种族改观。我仅是不讨厌你，可不代表我会喜欢你们这些人类猴子。”

    “何况，如果不是你有着让我感兴趣的实力。你觉得我会像这样坐下来和你谈话？不会的，如果你和其它人一样弱，那我一上来就会把你们全部斩杀。所以，你现在可以坐在我面前说话，那仅是因为你有那个资格而已。”

    艾伦呼出口气，自嘲道：“我的确是有点天真了。”

    “这不怪你，年轻都这样。就像我那时候一样……”哈勃眼神一黯，像是陷入了某种沉思。

    “不过你这样真的好吗？看上去，那个塔雷如果回去，会向什么圣庙告你的状。”

    哈勃从鼻孔里喷出两条白烟：“塔雷算什么东西，我才不会怕他。还有圣庙什么的，我总有一天连瓦沙克也要杀了，还怕什么鸟圣庙。”

    艾伦意外看了他一眼，哈勃翻了个白眼道：“怎么，你们人类里头不也自己斗个你死我活。何况我们加图人的字典里，可向来没有团结这个词。瓦沙克那混蛋毁我部族，我自然要向他寻仇，这不是很正常的事么。我来这里参战，也不是因为他的命令，而是想找像你这样的对手磨砺自己。”

    “也就是说，你是自由参战的？”艾伦喃喃道：“原来你们里头，关系也会这么复杂。”

    “废话……”哈勃挥了挥手道：“你还要不要休息了？不休息的话，干脆我们现在就开始吧。”

    “休想，我现在可要去睡觉，就劳烦你看着点，别让什么人砍了我的脑袋。”艾伦眨了眨眼睛，摆手离去。

    “果然猴子都是这么狡猾！”哈勃恨恨骂了句，却没有拒绝。

    艾伦找了块大石后坐下，把血隐放在旁边，就这样靠在石上闭目假寐。时间一点一滴地过去，当艾伦再睁开眼时。头顶的天空仍一片深沉，可东方已经露出几许白光。白光驱散着夜色，于是大地渐渐变得明亮起来。

    天亮了。
------------

第690章启明之刻三

    [感谢sss、项大哥、黑兽的月票和打赏！]

    “你们先走吧，海华少尉。￠￡￠￡diǎn￠￡小￠￡说，..o”

    “嗯。艾伦先生，请务必保重。”

    海华挥了挥手，带着剩下的队员离开。他们攀上了不远处的一座矮丘，站在坡dǐng，少尉向下方看去。艾伦和那加图强者在那哨堡下的空地各自占据了一个角度，正遥相对峙。海华叹了一声，第一次恨自己太弱，竟然帮不上忙。加图人向来不擅速度，而昨日从艾伦的战斗中不难看出，他的爆发起来速度很快，至少短时间内那叫哈勃的加图人是追不上的。

    艾伦完全可以丢下自己这支队伍脱离，可他选择留了下来，其中很大一部分原因恐怕是顾及自己这支队伍的安全。想到这，少尉站得笔直，向艾伦行以军礼。这是他眼下唯一能做的，剩下的，便只有祈祷艾伦能够在这场决战中胜出。

    尽管，那看上去希望渺茫。

    在少尉转身的时候，后方两股气势扶摇直上，双方的源力也开始对抗、碰撞，皆是强硬地分毫不让地争夺着每寸空间。海华回头看去时，哨堡下方，两道身影已经撞在一起。兵器交击的声音，如同鼓diǎn般敲在心中。海华浑身一颤，转过身加快脚步离开。

    此刻正是清晨，战火难得停歇了下来。双方的主力末动，局部战场上也没有交手的痕迹，峡谷呈现一片诡异的静谧，就连野兽活动的痕迹也少之又少。海华正攀爬在一座陡峭的山崖间，从他这个方向看去，已经见不着艾伦所在的那个哨堡。

    几颗石头从他脚下滚路，少尉用力一拉身体，终于翻身上崖。他喘了口气，再往前去不远就是军部位于战区的几个集合diǎn之一了，到了那里至少可以休息个半天，再参与今天的战斗。海华转向崖下，对仍努力攀爬的队员们叫道：“动作快diǎn，回到集合diǎn我们就不用吃那些该死的营养素。”

    营养素的味道可真不怎么样，尽管添加了人工香精，可吃起来口感自然不如真正的食物。听到海华的话，士兵们精神一振，连手脚都利落了几分。

    “你们这些谗鬼。”海华笑骂。

    回过头来，突然身体一僵。在高地前方的密林里钻出来一道身影，那是个男人，全身包裹在斗蓬里。背后负着一把狙击枪，那从斗蓬下伸出来的双脚上，前端嵌着铁片的皮靴重重地踩着地面。他似乎也发现了海华，于是停了下来。这时，联邦士兵已经爬上高地，看到这种状况纷纷戒备。

    海华低喝道：“你是谁？”

    “我的身份有那么重要吗？少尉。”从帽子中传来那人的轻笑，他揭下了帽子，于是露出一张似笑非笑的脸。

    海华一怔，他认得这人，当下惊讶地说：“柯蒙少将，您怎么在这里？”

    “当然是有任务在身，要不然我才不会自己一个跑到这种地方来。”柯蒙眨了眨眼睛说，又道：“倒是你，少尉。为什么你会在这，我没记错的话，这个时间你应该在集合diǎn吧？”

    “说来话长，不过能够在这遇到将军你太好了。”海华欣喜地站起来，指向哨堡的位置：“在那个方向有加图人的一个哨堡，现在有人被一名加图族的强者缠住。如果将军能够出手的话……”

    “我才没空去理会一些闲杂人等。”

    “可是，那是贝思柯德的人。”海华皱眉道。

    “贝思柯德？”柯蒙睁大了眼睛：“他叫什么？”

    “艾伦……”

    “艾伦！”柯蒙忍不住笑了起来：“原来他在这里。我还以为系统故障了，这家伙的信号源竟然会来到战场如此深入的地方。看来我还真是小瞧他了。”

    海华有些不解地看着他：“将军，您在找艾伦先生？”

    “是啊，这个从我指缝里不小心溜出去的小坏蛋，我正四处找他呢。很感谢你提供的情报，少尉。哦，我还没问你的名字？”柯蒙一脸微笑地说，就像个温和的上司。

    海华立得笔直，大声报出自己的姓名，同时以希翼的眼神看着柯蒙。

    “海华少尉吗？这么说，你怎么会遇到艾伦的？”

    海华不敢有瞒，将昨晚发生的事简单叙述了一遍。柯蒙听罢，diǎn头道：“也就是说，如果没遇到我的话。你们回去之后，也要向上面报告的？”

    “是的，将军。现在看来没有这个必要了。”海华笑道：“有将军你出手的话，艾伦先生的安全就有保障了。”

    “你是这么认为的吗？”柯蒙笑了笑，走到少尉的身边，拍了拍他的肩膀说：“我倒不这么认为。你看，我为了进入战场，特意把自己打扮成一个落魄的家伙。这一切为了什么，还不是为了我们的艾伦先生。”

    “这个，将军，属下不太清楚你想表达的意思。”海华尴尬道。

    柯蒙笑容可掬地说：“我的意思是，那个小坏蛋我要确保他死在这片战场上。至于你们，很遗憾，和他扯上关系的话我就不能让你们就这样回去了。”

    海华一时还没反应过来，眼角却见柯蒙手中有几道光芒闪射出去。跟着身后就传来声声惨叫，少尉回头，看到自己的人被道道光束击中。十来人顿时惨死当场，海华张大了嘴巴，寒风灌进他的口中，吹得他通体发凉。

    “为什么……为什么！”海华大吼，转过身来，却被一把精巧华丽的手枪diǎn在额头上。

    柯蒙耸肩，说：“其实我挺喜欢你们的，忠诚、热情。可惜就是有diǎn蠢，不过为了感谢你为我提供情报，少尉。你觉得在一场和敌人的遭遇战里，海华少尉及其部下英勇战死这个报告怎么样？我个人认为，实是对你们最好的嘉奖了，你们会成为联邦的英雄！”

    “那么，再见吧。”

    高地上响起一记枪声，海华的身体震了震，战术头盔整个炸开，脑后泊泊流出鲜血。他张大了眼睛，人软软倒下。想要伸手去捉住柯蒙，可最终手指却只是碰到了枪身。扑通一声，少尉倒在了地面，双眼空洞地看向天空。接着一片阴影掠过，却是柯蒙从他尸体上跨过。

    来到高地的边缘，锁定海华所指出的方向，柯蒙伸了个懒腰，喃喃道：“让我们尽快结束吧，这样我还赶得及在凯瑟琳那丫头兴师问罪前回去。柯蒙将军可是克守纪律的军人，才不会做出这种擅自离开营地的事。你说对吧，少尉？”

    他向后头海华的尸体看了眼，两根手指并拢一挥，做出再见的手势。接着人往后仰，就这样任自己头下脚上地冲下危崖。等到快接近地面时，柯蒙才猛的会展手脚，一片源力光焰在他身下炸开，抵消了堕势。他轻巧地几个翻腾，便轻松落到地面，再一闪身，已经朝着哨堡所在的方向飞掠而去。

    此刻哨堡上方，贝尔摩德正盘膝而坐。双手交叉托着下巴，他看向下方空地，神情复杂。

    哨堡下的空地已经成为艾伦和哈勃的战场，两人正激战不休。双方刀斧每次交击，便会炸起一圈震波。将地面刮起一阵石粉，自黎明之时，送走海华少尉的队伍后，两人便干脆利落地交上了手。战至现在，这片战场上除了哨堡还摇摇欲晃地竖在原地，其它东西如几道防御矮墙之类的已经被两人战斗的冲击震得粉碎。

    又是一阵强震。

    贝尔摩德眼睛正快速转动着，这才勉强跟得上下方战圈中艾伦的速度。他明显感觉到，自打回来之后，艾伦的战技洗练了不少。特别是在腾移方面的技巧更是进步神速。如今艾伦的移动不仅迅速，而且灵动。拿雷杰斯作为比较就知道，雷杰斯在直线运动方面速度快是快了，却缺乏变化。但艾伦却没有这个方面的问题，就如此刻，他不断绕着哈勃移动，手中血隐一刀接一刀地往这加图强者身上招呼。舞得急时，艾伦的身影甚至同时出现在好几个方位上。在这种速度下，若单纯以肉眼去捕捉艾伦的话，肯定是跟不上他的速度。

    艾伦的速度快到极至，哈勃却是另一种极端。这个加图强者放弃和艾伦比拼速度，他用那大如桌面的战斧守紧身前要地，至于其它部位。若不是致命的地方，就硬以身上护甲扛下艾伦的攻击。艾伦的重刀本擅攻坚，可在哈勃强横的源力以及加图人与生俱来的强悍体质下，却屡屡被弹开，仅受了些不轻不重的伤。

    而哈勃则每每捉住时机，斩首者横扫圈拦，一斧斩出，必定是惊天动地的攻击。艾伦则用进退自如的步法，以毫厘之差避开哈勃的猛攻。再轻灵贴上，血隐时隐时现，迅捷绝伦地展开猛攻。重刀落到艾伦手中，全然有悖物性。那轻飘飘的刀势却往往挟带着重如山峦的轰击，光是观战就把贝尔摩德看得异常难受，他想像不出作为被攻击的对象，哈勃又是什么样的感受。

    他只知道，到目前为止，哈勃虽攻少防多，可威势不减，足见后劲十足！</>
------------

第691章启明之刻四

    血隐有若闪电般diǎn出，刀尖所出本是哈勃的胸口，但两者间很快多了一样东西。…≦小，..o那是斩首者的斧面，血隐痛击在斩首者上，发出一声沉闷的重音。反震力把艾伦推了回去，他脸上无悲无喜，似乎不管什么样的战果也无法牵动他的心。哈勃手头的斩首者斧面宽大，几可当盾牌使用。艾伦之前不知道多少攻击就是因为这巨斧的原因而徒然无功，如今再被架开，自不感到意外。

    趁机拉开了距离，艾伦举刀指去，**刀气涌向哈勃，牵制着他的行动。

    两人又复对峙之势。

    “喂，热身运动就到这里吧？再不认真开打，我闷得快要睡着了。”哈勃扛着巨斧咧嘴道。

    艾伦diǎn头说：“的确如此。”

    “那就认真开打了！”哈勃骤然握紧战斧，那精钢所铸的斧柄被他握得咯咯作响。他的呼吸变得悠长起来，如同巨鲸吸水般的绵长呼吸将空气吸进体内，再呼出来时已经变成焚风热浪！

    加图人一声咆哮，源力光焰冲体而出，那澎湃的光让哈勃的护甲如同镀上了一层黄金般。他果信守之前的承诺，没有释放出投影，可单就此刻的源力和威势，便足以让人心悸了。

    心脏宛若被一只大手紧紧握住般，贝尔摩德脸色变得苍白起来。他这观战的尚且如此，因此不难想像，此刻作为哈勃威势全力宣泄的对象，艾伦得dǐng着多大的压力？

    艾伦不见作势，然而胸口和肩窝两处天灾节diǎn却亮了起来。一者炎光煌煌，一者暗影幽幽。两种光芒各具异象，哈勃一看，就知道那不是普通的回路之光。节diǎn亮起，回路激活，天灾回路每道脉络皆大放异彩，艾伦身上的威势也水涨船高。当橘黄光芒透体升腾，燎原之刃的刻印亦随着浮现，哈勃发现自己的气势给dǐng了回来。

    艾伦此刻释放的威势之大之烈，竟然和他有diǎn不相上下的味道！

    哈勃大讶，又见艾伦身后光影扭曲。随既一声狼嚎在脑海中响起，由扭动的幽影和翻腾的烈焰所形成的独眼魔狼出现在艾伦的身后，梦魇赫拉瑞斯一声长啸，那独眼光芒幽幽，直勾勾地盯着哈勃看。胆色稍逊者，被赫拉瑞斯这么个盯法早已斗志全无了。哈勃却生出了兴趣，气势朝着艾伦的投影冲去。

    当即，赫拉瑞斯的独眼幽芒一闪，全身由火焰形成的毛发和利爪均是一亮。一股同样狂野的气势迎了上来，双方的空间顿时响起一片霹雳般的震音。无形的力量把地面悄然撕开一道道伤痕，横七竖八的口子看上去就像被一头无形的凶兽用利爪胡乱刨过一般。

    艾伦神情凝肃，面对哈勃如此大敌，他不敢忽视。此时此刻，他几乎尽揭底牌，除了源器还没用上之外，其它水面下的实力已经毫无保留地开放。如果这时候还要有所隐藏，那就真的是活得不耐烦了。

    能力一一开启。

    先是赫拉瑞斯将痛苦增殖的能力附加到血隐上，跟着刀锋护甲的锋利冲刺为血隐又多添加了一道濛濛白光。当久末使用的能力燃烧diǎn着了缭绕在重刀周身的血气时，一团浓郁的血色火焰缠绕着重刀吞吐着。它燃烧起来无声无息，可对那团火焰盯得太久，却会让人生出利刃加身的刺痛感。

    最后能力diǎn燃让艾伦体内的源力彻底变成一团熊熊燃烧的烈焰，源力在血管中轰鸣奔腾着，宛若怒河惊涛！那霸道的力量，甚至让艾伦的皮肤浮现一层淡淡的红晕，此刻他吞吐的呼吸，也化成了热浪焚风。

    “来吧！”哈勃招手。

    艾伦直接用行动代替了回答，他微蹲、倾前，人瞬间消失在原地！

    好快！

    这是贝尔摩德和哈勃此刻的想法，然而在他们这个念头刚刚浮起的时候，艾伦已经闪现在哈勃的左身侧，位置正是哈勃视线的死角处。血隐轻若鸿毛地向哈勃腰肋划去，重刀竟尔没有带起一丝风声，源力尽皆收缩在刀锋之上。重刀划过的轨迹上，空间甚至出现轻微扭曲的现象。

    此刻，哈勃那丰富的战斗经验替代了五感。他没有特意去捕捉艾伦的身影，却大吼旋身，带动巨斧来上一记全方位的扫动。千均一发之际，斩首者磕上血隐的刀锋，暗红血焰凛然炸开，艾伦刀上的巨力化成一股怒涛拍在战斧之上，让哈勃错以为自己一斧头劈在了涛天巨浪的浪锋之巅。

    顿时哈勃给生生逼开，炸开的血焰衔尾而来。转瞬哈勃的视线中，除了漫天火焰之外，再无其它。他心中惊骇交集，以力量见长的加图人竟然被人用纯粹的力量震开，这记耳光刮得够响，让哈勃又羞又怒。虽说艾伦是蓄力施为，他则是匆促应变，两者瞬间的力量输出相去何止千万里。可基础力量摆在那里，哈勃哪怕不特意积蓄力道，随便一斧头也足以把一个小山包给敲平。

    就连这样的他也给逼退，当知艾伦这一刀重逾千均。

    艾伦一击得手，占得先机。天灾回路立刻闪烁起来，一道道火焰在哈勃四周腾起。等加图人稳住身形时，艾伦的火影军团已经成型。六道由火焰构成的身影，均如艾伦般高举重刀。哈勃还没反应过来时，眼中的世界已经被艾伦和火影军团的刀锋斩碎。

    一道道炎息闪从不同方位闪烁交错，交织成一张立体的刀气之网。刀网以哈勃为中心收拢紧缩，集火强攻，正是当日惊退塔雷的那一招。

    千刃集.折翼！

    面对这种没有死角，全无破绽的攻击。以哈勃之能，也唯有学塔雷般鼓足源力护体。他以斩首者为盾护住身前重要部位，全身一震，便弹出一道源力屏障。这道屏障在交错飞割的炎息闪狂暴切割之下，如纸糊的一般瞬间崩溃。道道炎息闪的橘黄光线轰射在哈勃身体上，一击刚至，第二击已经追来。

    缕缕黄光每和哈勃的源力碰撞在一起，便剧烈扭曲，从光线中释放出大蓬热浪。一蓬蓬热浪不断宣泄而出，宛若虚空流火，连绵不绝。那炸裂的强震音爆，最终汇聚成一记绝然大音，声传千里！

    哨堡所在的地面流火四溢，汇聚成一颗耀眼的火球，缓缓升上了天空。自远处看去，犹如地表升起了一轮太阳，让人无法直视。哨堡在火流的**冲击下崩溃塌隐，贝尔摩德连续打开了两次暗影通道，瞬退了百米之后，落到一棵扭曲的怪树树冠上。看着前方火浪翻卷不定，热力逼人，不由暗自咋舌。

    他自问或置身于那样的攻击下必死无遗，折翼一式的无死角攻击全然封死对手规避的空间，而炎息闪的速度则让像暗影通道这样的短矩离传送能力都来不及激活，就已经杀到身边。面对这样的攻势，大概除了全力防守，或奋力反击之外，就再无第三种可能。

    然而不管是防守还是反击，在这样的破坏威能下都吃力万分。除非上.将一级，才有可能轻松破除艾伦这式杀招。至于上.将以下，哪怕是少将，应对起来也会十分头痛。

    哈勃的实力虽无比接近少将那一个层次，可始终还是差了那么一diǎn。而这diǎn距离，在某些时候会被无限扩大。

    就像现在。

    当日凯瑟琳在艾伦的焚天地焰之威下，虽无法力克，但至少能够全身而退。而此刻折翼的威力更在焚天地焰之上，哈勃的实力则要比凯瑟琳低了那么几个等级。火浪化成浓烟之后，哈勃提着战斧昂然走出。人虽末死，可身上数十道伤口一同溢血，再加上护甲被灼烧得一片通红，皮肤和伤口更是给烧得焦黑，形相凄凉。

    贝尔摩德清楚地感觉到，这个加图人的气息已经没有之前那么强劲，甚至显得有那么一丝虚弱。可想在刚才那惊天一击里，他所受的伤远比表面看上去严重。只是艾伦也不好过，贝尔摩德的视线落到艾伦身上，他的源力也消耗了许多，就连赫拉瑞斯的投影也远无之前清晰，这一切说明艾伦的源力正在下降。

    不过和昨日遭遇塔雷相比，这次艾伦显然掌握了一些技巧，让他不至于像昨日那样在折翼一击中几乎用尽源力。

    腰后的恶魔礼赞，感应到艾伦气息虚弱，已经自动将储存的血气精粹不断渡进艾伦体内。血气入体，便催动着艾伦的源力再生。虽说速度不快，但至少源力在不断恢复着，让艾伦还有一战之力。

    “这招有什么名堂？”哈勃伸出粗舌，舔了舔手臂上一道深可见骨的伤口，哼道：“可真够带劲的，我差diǎn以为自己挺不过来了呢。”

    “它叫折翼，一种无死角的集火攻击技巧。你刚才应该体会到了，即使是飞鸟，也得在我这火力网中折翼而亡。”

    哈勃重复了两次，道：“可惜我不是飞鸟，也没有翅膀。所以你这招还不足以取我的性命，那么轮到我了，这招我管它叫死亡风暴！”</>
------------

第692章死亡风暴

    哈勃旋转了起来。△￠小，..o

    他以自身为原diǎn，双手提着斩首者水平旋转。战斧舞动，扫出片片强劲的气浪，带着一圈圈的环状光焰。哈勃越转越快，最后气浪和光焰混在一起，形成一个龙卷风暴。这个人为制造出来的风暴逐渐朝艾伦靠近，要命的是，它还生成庞大的引力场。先是牵动战场上那些细碎的石头，跟着连艾伦和米许见方的大石也给风暴生成的引力拼命往前扯去。

    风暴中已经生出道道电蛇，每道电蛇皆是源力爆炸所释放的能量冲击。当人或物被吸进风暴的时候，那风暴表面无处不在的源力爆炸将会粉碎所有物体，确实有毁灭万物之威。

    艾伦将重刀插进地面，也不过稍缓力场的拉扯。他皱眉，从这里看去已经见不到哈勃的身影。加图人被风暴笼罩其中，他的位置既是风眼，也是无风圈。那是这个死亡风暴唯一安全的地方，艾伦瞬间有了决断。

    气势陡生！

    贝尔摩德一手扶着树身，他身上的衣物猎猎作响，正朝着死亡风暴的方向扬了起来。尽管这里不在风暴力场的影响范围内，但不妨碍他感受那团风暴的可怕杀伤力。就在这时，他看到艾伦抽出重刀，不退反进，竟然扬刀朝风暴冲去，几若飞蛾扑火。

    “少爷！”贝尔摩德忍不住叫道，可他知道艾伦听不到自己的叫声。而纵使听见，他也不会停下。

    他一向勇往直前！

    艾伦冲去，血隐化成一道粗大的红电炸在风暴之上。红电又分裂出诸多电蛇，犹如大树拼命伸展树根，争夺着每寸可占据的空间。无数的电蛇蔓延扩散，它们爬上风暴，交织出一片闪电的森林。

    怒放！

    在血色之林和死亡风暴的强硬碰撞中，一diǎn光芒亮了起来。瞬间化成强光，成为一轮照亮战场的太阳。光芒耀眼，无法目视。贝尔摩德只能用手挡在眼前，一道劲风扫过脸侧，他的脸上立刻多出一道口子来。双方的源力碰撞所形成的能量射流，竟然远在战圈之外仍给波及到。

    如此威能。

    贝尔摩德周身暗色的火焰升腾着，为他挡下无数能量乱流的切割。可他身边这颗怪树，以及地面的乱石就没那么幸运了。一道道长及数米的裂痕不断出现在树上石间，转眼大树倒塌，山石崩裂。以风暴为中心，百米距离内的事物皆被摧毁、夷平。大大小小的碎片在空中被能量乱流进一步分割成细微的沙砾，最终，连地面也给刮掉了一层。

    尘烟滚滚中，又一道绝大的冲击炸开。将尘烟和沙砾冲飞震散，露出一片长宽百米，呈圆形状的空地来。空地的中心处仍有电蛇乱颤，贝尔摩德稍一感应，就脸色大变。那片空间变得十分不稳定，太过强横的能量致使周围遍布无形力场。这些力场大大小小，大者可长宽近米，小的堪比一条发丝。这些不规则的力场把空间切割得七零八碎，如果有人不小心一头撞上去，下场大概和撞上激光切割网没什么区别。

    就在那些吞吐的电蛇中，贝尔摩德看到了艾伦两人。艾伦背对着哈勃，保持着一刀前伸的姿势。突然身上护甲崩碎，战服炸成千百碎片，如蝴蝶纷飞。全身几十道伤口一起开裂，喷出道道血箭来；哈勃也不好过，右手自手背起，一道血浪突然飙起。血浪一直延伸到肩膀，在这道血线上，腕部、手臂和肩头的护甲炸成了粉末，伴随着血浪冲上了半空。

    两人皆是一个踉跄往前扑去，几乎要摔倒在地。

    艾伦连忙用血陷插进地面，撑住自己的身体。哈勃则干脆扔掉巨斧，一屁股坐到地上。两人互相凝视，视线在半空不知道来回多少次交锋后，哈勃当先笑了起来：“过瘾，好久没打得这么痛快了。不过今天就到此为止了，虽说我之前答应过不使用投影，可再打下去我可得毁约了。”

    “我可没想把命送在这颗星球上，在没干掉瓦沙克之前，谁也别想要我的命！”

    他虽没明说，可实际上等于承认自己如同不使用原祖投影，根本没有希望胜过艾伦，至多两败俱伤。可他不知道，艾伦还没使用源器，同样也留了一手。否则底牌尽揭，鹿死谁手还真不好说。

    只是两人都不打算死战下去，这时罢手自是再好不过。

    听到两人停战，贝尔摩德这才放心来到艾伦身边。他看艾伦全身是伤，立刻从背囊中取出止血喷雾，先把艾伦身上的伤口喷了个遍。再给艾伦打了支急救针和兴奋剂，艾伦这才缓过气来。贝尔摩德给他包扎伤口的时候，哈勃已经站了起来。加图人果然皮粗肉厚的，哈勃一条右手几乎都快废了，他却浑若无事。用左手拎起斩首者，对艾伦道：“我走了，小子。希望还有机会再见，你可不要被我的同胞宰了，好好保重吧。”

    艾伦对这个古怪的加图人很难生出恶感，当下笑道：“你也是，最好……小心！”

    他突然脸色一变，视线中一颗源力子弹拖曳着碧色光焰直直轰向哈勃。他刚出声示警，眼角处便有碧光大作，却是另一颗源力子弹朝他射来！

    异变忽起，哈勃得艾伦提醒，总算来得及抬起斩首斧挡去。可那发源力子弹威力大得出奇，它重重击穿了巨斧，把哈勃肩头轰出一个前后通透的空洞来。巨大的动能让哈勃也不由倒飞了起来，再摔到地上时，把地面震得一晃。

    艾伦发现朝自己射来的一枪时，已经身影闪动，瞬息间飞退几米。可那颗子弹像长了眼睛似的，竟然在半空拐了个弯，拉出一道弧线依旧轰来。艾伦来不及拿回血隐，只有抽出腰后的恶魔礼赞重重一挑。匕首挑中子弹，骤然一团碧火炸了开来，这颗青色的火球升起时，艾伦倒飞了出去，身上粘满碧色的火焰。总算他没失去意识，一落地立刻弹起，源力爆发，生生将碧焰压下震散。

    他凝肃地看向远处，那里不知何时出现了一道身影，那人大半截身体和脸孔都藏在飞扬的斗蓬里。艾伦沉声喝道：“是谁！”</>
------------

第693章信号消失

    晨曦。∽↗∽↗diǎn∽↗小∽↗说，..o

    光慵懒地从窗户钻了进来，如水般流过洁净的桌面。它落到柔软的地毯上，光线中，悠悠的粉尘打着转，飘零飞舞。随着时间的推移，光线把自己的领地伸展到了这个房间里唯一的一张床上。它努力爬上床去，蔓延过皱褶处处的被单，来到一条纤长合度的腿上。

    当它要往被子中继续探索的时候，被子里的人醒了。

    凯瑟琳微微睁开眼睛，几缕发丝凌乱地挂在脸上，看着天花板的双眼有些茫然。直过了片刻，眼神中的冥河才缓缓流转。她撑着身体在床上坐了起来，被子从她如丝绸般光滑的身上滑落，露出那稍嫌青涩，却线条美好的上身。掀开被子，她下了床，穿着贴身的内衣到浴室里洗了个澡。

    片刻后，带着几许热气，凯瑟琳走了出来。用毛巾擦干沾着水珠的长发，接着从衣橱中拿出笔挺的制服。于是阳光里，这具美丽青春的身体渐渐被漆黑严肃的将军制服包裹了起来。当凯瑟琳穿上披风之后，俨然从一个青涩的女孩摇身一变成为联邦最负盛名的女少将。

    在她整理着头发时，智脑响起提示音。凯瑟琳看去，一个通讯请求的图标正在闪烁着。她随手diǎn开，屏幕上打开的通讯窗口里，战术参谋一脸紧张地道：“出事了，将军。艾伦先生的信号，就在刚刚突然消失了！”

    “什么！”凯瑟琳问道：“拉提斯呢？他还没到达信号源提示的地diǎn吗？”

    “拉提斯上尉那边不久前有报告回来，他们在二级战区里遭遇了一场伏击，似乎无法那么轻易通过的样子。之后一直没有再联系上，可能战事吃紧。或者，我再联系看看？”

    “不了。”凯瑟琳扎好自己那标志性的两根马尾：“给我准备一艘快速战斗舰，我自己亲自去走一趟。距离作战会议还有两个钟头，应该赶得及。就这样吧。”

    通讯结束，凯瑟琳走出了营区居处，阳光从头dǐng洒来，如此灿烂。

    可她的心头，却笼罩着一团阴郁的云。

    “我是谁？这是个好问题。”

    风在呼啸，它们拼命往斗蓬里钻，吹得斗蓬在风中猎猎作响。斗蓬的主人伸出手，将帽子轻轻揭下，露出一张意气风发的脸。

    毫无疑问，对方是人类。所以他出手攻击哈勃那在情理之中，可连艾伦也一并出手，就有diǎn让人猜不透他的意图了。

    “哎呀呀，这个局面对我来说实在再理想不过了。我们英勇的艾伦先生和敌方的高级强者奋勇对抗，最终双双战死，同归于尽。无论怎么看，这个戏码都足以编成一篇英雄的诗歌。想想都叫人感动得热泪盈眶啊。”这人说完，自己忍不住笑了起来。他把艾伦和哈勃都当成透明般，甚至笑得捧着脖子弯下腰去。

    哈勃哼了声，提着斩首者便朝这不速之客扑了上去。只是他气势十足，速度却不快。还没跑过一半距离，对面的男人突然直起身，手上一把华丽的手枪连连射击。一发发源力子弹朝哈勃罩去，这些子弹看着纤细，威力却大得惊人。哈勃用大斧扫爆几记后，便被弹雨压了回来。

    一轮射击，哈勃几乎退回了原地，男人这才对着枪口吹了口气道：“所以说你们这些大犀牛就是野蛮，不知道打断人家的话是一件没礼貌的事吗？”

    他又看向艾伦：“怎么样，要不要和我联手先干掉这头蛮牛？”

    “我拒绝。”艾伦想也不想地说道：“你刚才可打算连我也干掉，真当我是傻的吗？”

    “呀，有这种事？”男人耸肩道：“你看，我都忘记了。”

    “好了别装模作样了，你究竟是谁。就是你，修改了我们的任务内容吧？”艾伦沉声道。

    男人看向天空，一束阳光破云而下，正好照在他的身上。他伸出手，想要捉住阳光般，五指却只拢到了空气：“艾伦先生还真是敏锐啊，没错，是我修改了你们的任务内容。说起来，你们只要按照我写的剧本一头撞进加图人的主力兵营不就行了。知道吗，像你们这种不按剧本来演的演员最让人头痛了。”

    “至于我的身份，死人就不必知道太多了吧？”柯蒙低下头笑道，阳光从他身上滑走，这一刻，他周围的气氛显得阴沉而压抑。

    “我可没打算死在这！”艾伦也没取回血隐，就这样握着恶魔礼赞向柯蒙冲去。

    柯蒙抬起手枪，源力气息滚滚翻腾，枪口有光芒亮起。膛内源力子弹已经凝聚完毕，正等待着出膛的时机。柯蒙锁定了艾伦的脑袋，手指用力压下。

    “贝尔摩德！”艾伦大叫。

    贝尔摩德当即会意，一手朝艾伦挥去，当即片片暗色的雾气翻涌，在艾伦的身前打开了暗影通道。艾伦钻了进去，几在同时，一枚源力子弹便拖动着碧色光焰轰过黑雾。柯蒙“咦”了声，在他身后又一团雾气浮现，艾伦从里面钻了出来。手上的匕首已经消失，换成一长一短，一黑一红两把刀。黑色长刀刀锋极薄，几如一张纸般，看上去十分纤细，却给人异常锋利的感觉。那上面没有任何装饰，刀体漆黑如同浓墨，简洁而深沉。只有刀柄处缠着白色布条，布条在空气中飞扬舒展，末端则渐隐于空气之中，看上去并非单纯的物质这么简单。

    另一把红刀则短如匕首，刀身狭长，宛若刺刀。

    这两把刀，正是恶魔礼赞的三阶觉醒姿态。

    死亡赞歌！

    柯蒙虽不识得死亡赞歌，但却轻易从那黑刀红刃上感受到扑面而来的死亡气息，那股气息如此浓烈，哪怕他想刻意忽略都办不到。眨眼间，艾伦已经黑刀横扫，荡出一片漆黑的光幕划向柯蒙腰间。

    柯蒙收起笑容，脸色变得认真无比。他轻如落叶般飘退，左手则握拳，以重如山峦之势砸在黑刀上。轻重之势的变化自然圆滑，面对死亡赞歌，柯蒙不敢掉以轻心，拿出联邦少将应有的实力来。

    黑刀被柯蒙砸得往下一沉，艾伦也不在意。身形抢前，另一手的红刃瞬间刺出数刀，刀刀直指要害。他这把红刃同样是死亡赞歌的一部分，兼具了死亡赞歌的特性。一被伤及，伤口附近的细胞就会开始坏死。并且随着时间的推移，细胞坏死的面积会不断扩散。

    只是起初的伤势并不明显，往往让人忽略过去。等到发现时，已经回天乏术。

    即便是强者，若坏死细胞扩散到重要器官，哪怕用手术及时切除，对今后实力也会大打折扣。柯蒙不知死亡赞歌的特性，可无论黑刀红刃，它们刀上的死亡气息实在过于浓郁，直觉让柯蒙不欲被红刃触及，他竟以手枪连架艾伦数刀。招架中底下飞起一脚，踢往艾伦腰下，着实狠毒。

    艾伦屈膝dǐng去，架住柯蒙这脚。黑刀这时已经卸去拳力，轻飘飘朝柯蒙脖子削去。柯蒙冷笑，另一手往上抬起dǐng开黑刀，接着手枪一扬，凛然开火。

    一发子弹擦着艾伦的大腿而过，当即皮开肉绽。艾伦闷哼一声，不退反进，贴着柯蒙红刃连刺。两人就这么贴身缠斗起来，双方动作皆是快到极至。不说黑刀红刃，又或柯德的手枪。就连他们的肩头或脑袋，都成了杀敌的凶器。双方频密的碰撞对抗，掀起了阵阵呼啸的气浪，源力四溢，绞击着战圈内的任何事物。

    艾伦终是消耗过大，又有伤在身。若不是柯蒙忌惮他的死亡赞歌，早被击飞。可缠斗片刻后，终是给柯蒙捉住一个机会用脚撑飞。艾伦倒飞过去，人尚在地面滑退的时候，柯蒙已经抬枪欲射。

    忽然一片灰轮削来，柯蒙暗骂一声，人往后退。艾伦的身影当即被哈勃所取代，提着斩首者，哈勃原地旋转一圈，便将巨斧甩了出去。斩首者飞旋横扫，直取柯蒙腰身。

    少将整个人往后仰倒，巨斧如轮从身上滑过，强劲的气流压得他呼吸不畅。他很快从地面弹起，看着哈勃道：“我没看错吧，你刚刚救了他？你要救一个人类？”

    “我只是想干掉你这只丑恶的猴子。”哈勃纠正，粗如象腿的两腿迈开了大步。加图人冲到柯蒙身边，单手提起、砸下。

    “废物！就凭你？”柯蒙冷笑，左手抬起架住哈勃的巨拳。

    哈勃大喝，全身肌肉剧颤。他凛然发力，狂暴的力量压了下去，柯蒙瞳孔顿时为之一缩，人生生给哈勃压低了半截。两人的角力生成一圈震波，柯蒙脚下地面片片裂开迸碎。少将骂了一声，打消和哈勃继续角力的念头。手一捉一拉，引得哈勃重心不稳。柯蒙身体一旋，右腿抡出一个半圆扫在哈勃的脑袋上。

    他借势翻滚，左手撑地，另一腿迅速踢去，撑在哈勃的下巴，把加图人踹得离地而起。柯蒙自己也借这一踢之力腾上半空，一个翻滚调整方向，当下居高临下，手枪连连开火，把一发发源力子弹往下面的哈勃轰去。当即爆炸连连，一团团碧色火焰争相绽放。哈勃哪像被手枪攻击，简直就像面对一轮迫击炮轰炸！</>
------------

第694章英勇骑士

    [感谢诚意永恒、项大哥、烈火剑法999、肥嘟、傻辉等兄弟的月票支持！]

    “死吧死吧死吧！！！”

    柯蒙的脸被碧色的火焰所照亮，他狂笑着，表情扭曲。△小，..o在碧焰的映照下更添狰狞，手枪轰射不停，爆炸的冲击已经扩散开去。碧焰翻腾，已经看不到哈勃的身影，然而柯蒙的攻击却不肯停下。

    忽然眼角中一道漆黑的光线掠至，柯蒙抬头看去，那道光线已经闪至眼前。

    不得下，只得侧身避让，再顾不得去轰炸哈勃。

    那道光线擦身而过，瞬息远去，最终闪进树林中，在好几颗怪树上留下深黑色的痕迹。片刻后，树林才错位滑落，轰然落地。柯蒙这时身上的斗蓬无声裂开，再被风吹往后方，露出一身漆黑的将服来。

    “死亡传播！”艾伦对这个军团的制服再熟悉不过，目光更是落在柯蒙肩上的将星：“原来你是死亡传播的将军！这样就解释得通了，怪不得你可以修改我们的任务内容。”

    “这真是……”柯蒙摇了摇头：“我该说什么好呢，你就不能带着一丝遗憾死去吗？非要那么认真地探究真相，这样会让我很难办的啊。”

    “真爱装腔作势，这让我想起一位故人。”艾伦似是自语道：“简直跟迪亚哥那家伙一模一样。”

    “迪亚哥？你是说我的侄子吗？没错，他和我倒是气味相投。只可惜，他是一个私生子，私生子永远上不了台面。”柯蒙摊着手，一脸可惜的样子。

    “你不是打算隐藏身份吗？现在倒是恨不得让我知道你是格兰特家的人，你这人真奇怪。”

    “那是因为你不懂，让人糊里糊涂地死去固然不错。可一想到没人知道那是我伟大的柯蒙将军所为，想想就让人难过。所以我打算网开一面，就让你死个明白好了。”

    柯蒙脸色一肃：“揭秘环节就到此为止，现在让我暴露了身份，那么我只能用全力来干掉你们了。”

    他收起手枪，手扶在腰间一个剑柄上：“能够死在我的英勇骑士下，对于你们来说，这可是一件很荣幸的事！”

    源力升腾，片片银白色的光焰透体而出。柯蒙的身上掠过道道纹路，它们正组合着一个繁复的刻纹。而在将军身后，飞腾的源力之光同样交织出一个巨大的身影来，柯蒙终是释放自己的原祖投影。

    这是头半人马，上半身如同披挂着银色盔甲的骑士，然而腰身以下却是战马的身体，它踢动着有力的四蹄，仿佛随时会冲上来一般。艾伦凝神看去，那类人的上身竟然长着六条手臂，每条手臂中皆是握着一把细长的银色长剑。六臂交挡于胸前，当它们全数展开时，一股浩大的威势冲天而起！

    面对柯蒙释放的骑士投影，艾伦的魔狼投影发出阵阵充满威胁味道的低沉咆哮。魔狼身上由火焰构成的毛发和利爪亮了起来，对抗着英勇骑士的气势。

    柯蒙也抽出腰间的长剑，那是一把花剑。通体银白，在圆形护手上装饰着金色的花纹，异常华丽。柯蒙一手举剑，一手负后，微笑道：“尝尝这个，骑士的……冲锋！”

    他遥遥一剑diǎn去，身后投影当即身形倾前，一股莫大的气势冲击着艾伦。在那巨大震撼力的压制下，艾伦顿感受到层层束缚般。别说移动，连呼吸也为之不畅。这时柯蒙如同在冰上滑行般掠了过来，姿势优雅，手中花剑带起万千流光朝他刺来。

    赫拉瑞斯仰天长嚎，圈圈无形的波动扩散之下，艾伦才觉身上一轻。此时柯蒙已经杀至，他手中双刀齐舞，拉出片片黑绸，道道红光，抵挡着柯蒙那无孔不入的华丽剑势。光是两边刀剑交击迸发的强芒，便叫贝尔摩德看花了眼。到最后他甚至已经看不清交战的两道人影，只看到团团炸开的强光，以及声声滚滚如雷的震音。

    又是一记强音响起，冲击波四溢，卷起高高烟幕朝四面八方推去，直有排山倒海之势。

    贝尔摩德身周燃起暗色火焰，将烟雾排开。再看往场中，艾伦双刀交格，架住了柯蒙的花剑。将军微微一笑，双腿以肉眼难见的速度飞快扫踢，艾伦吃不住势道连连退后，最终黑刀瞬间斩出数次，才把柯蒙逼退。

    柯蒙收剑长立，花剑那细细的剑身竖于身体正中。右腿微往前跨，看样子又要扑上。突然一股粗暴的气势冲天而起，却是哈勃提斧杀至。斩首者拉扯着无数细微的光影，锋锐处模糊不定，照着柯蒙的脑后一斧凛然斩下。

    柯蒙尚有余暇回头一笑，接着旋身飘退。花剑diǎn出，幻出万千星芒，diǎndiǎn闪烁布满四周，防止哈勃追击。加图人一斧砸在地面，冲击波扩散开去，威势覆盖百米。大地龟裂，泥沙喷薄而出，地面谷起数道扭曲的土龙，延伸出几十米后才同时炸裂，顿时石如雨下。

    哈勃喘着粗气，加图人已经血流如注，却顽强地没有倒下。他一只眼睛在刚才柯蒙的轰炸中给炸伤，仅剩下的一只眼睁得通圆，死死盯着柯蒙。

    艾伦同样也盯着这个男人，这个死亡传播的将军行动迅速，身法灵活。艾伦自问即便动用腐朽之雾，大概对方也会迅速脱离能力的作用范围。

    除非，把腐朽之雾在他体内扩散，才有希望干掉他。

    如此棘手。

    “知道吗？我的英勇骑士在诸多将军的原祖投影里，属于攻击型能力最少的那一类。不过相对的，我的辅助性能力是最多的。只要有这个投影在，那么在战场之上，我就几乎是不死之身。”柯蒙笑眯眯地说，他看着艾伦和哈勃的眼神如同在看着两个死人，丝毫不介意泄露自己投影的秘密。

    哈勃吐了一口血水，轻声道：“这也是我见到过废话最多的人类猴子。”

    旁边的艾伦苦笑道：“到现在你就不要再隐藏实力了吧？是不是该把投影拿出来了，我们之前消耗得太厉害，单凭我们任何一人都不是他的对手。而他想干掉我们两个，所以纵使不公平，我认为必要的时候联手也无不可。”

    “你以为我不想吗……”哈勃喷出两道热烟：“别看我还站着，事实上我也就勉强还能够保持现状罢了。至于投影，我已经没有力气释放了。”

    “真是糟糕的局面。”艾伦摇头叹道。

    “这还真是个奇怪的场面，人类竟然和加图人在商量对策。”柯蒙摇着头笑了起来：“可惜你们再商量下去也没有用，本来这样也可以杀死你们了。不过我这人一向很谨慎，所以请允许我使用多几种能力。”

    “骑士的……荣誉！”他高举花剑。

    英勇骑士的投影当既亮起，柯蒙的身体表面也多了一层流动的金光，顿时气息又强了三分。他又朝前抬剑指去：“接着是，骑士的……威严！”

    一股无形的波动从柯蒙身上释放，转瞬扩散，如同潮水般轻轻掠过艾伦和哈勃的身体间。两人同时脸色一变，同感心跳加速，有无形压力笼罩全身。再看向柯蒙时，连同他那身后的投影都仿佛高大了一些般。

    “怎么样，很难受吧？”柯蒙以花剑迅速刺出几剑，这几剑快得几乎难觅痕迹。仿佛花剑末动，却响起了几声细剑破空的声音：“骑士荣誉提升了我整体的基础素质，包括力量、速度、反应和防御。骑士威严则在精神上压制你们，现在的你们应该没有斗志，感到我无法战胜吧？”

    “是吗？能不能打羸你我还真不知道，但我现在却知道，为什么在死亡传播里没听说过你这号人物了。”艾伦冷笑道：“因为你是最弱的一个，毕竟弱者才需要靠言语来撑起场面，而强者早就大杀八方，哪还有空诸多废话？”

    哈勃相当配合的大笑起来，他没有添油加醋，却再没有言语比这阵大笑更加讽刺的了。

    柯蒙脸上青一阵白一阵，笑容消失。他低下头道：“说得没错，你们的确活太久了，这是我的疏忽。没关系，我会立刻修正过来。”

    “哈勃。”艾伦突然叫道。

    加图人头一甩：“什么事？”

    “那家伙太灵活了，你有没办法压制住他。哪怕只有一瞬间也好，我要捅他一刀。”艾伦看着黑刀道。

    “那种货色大概不是捅一刀就能干掉的吧？”

    “这可难说，他过来了。怎么样？”

    哈勃眯了眯独眼：“交给我吧，仅此一次，这种和人类合作的事！”

    说罢，加图人拖起巨斧，当先朝柯蒙迎了过去。柯蒙全身光焰勃发，先不论实力如何，卖相却是上乘。他轻蔑地看了哈勃一眼，冷然道：“既然你活得不耐烦，就先送你去死好了。”

    花剑一动，拉出道道金色奔流，流光溢彩地向哈勃轰去。加图人做了个让柯蒙意外的动作，他竟然扔掉战斧，张开着双臂迎了上去。瞬间吃实柯蒙的剑势，全身皮肉绽开。可花剑不可避免地刺进哈勃体内，于是那万千流光也随着消失。柯蒙刚想抽出花剑，哈勃狞笑着双臂合拢，紧紧把他抱住，接着大吼：“无论你想干什么！快行动！”</>
------------

第695章相反的剧本

    哈勃的声音仍在战场上回荡，艾伦已经闪现在柯蒙的身侧。黑刀轻若鸿毛般递了出来，仿佛一片薄纱的刀身轻易没入柯蒙的将服之中。少将浑身剧颤，他用以护身的源力以及强横的肉身竟然起不到半分阻隔的作用，那把黑色的刀几若没有实质般，再轻松不过地捅进他的体内。

    以柯蒙对身体的掌控力，他瞬间已经知道，体内几根肋骨被切断，甚至包括一部位器官。黑刀在他体内如同一条冰冷的蛇，在艾伦想要横拉长刀，制造更大伤害时，柯蒙毫无保留地爆发自己全部源力。

    艾伦只觉眼中光芒一闪，下一刻人已经被源力爆发的冲击掀上了半空。强烈的震荡让他几乎源力失控，张嘴就喷出一口鲜血来。压制着柯蒙的加图人伤得更重，他承受了更多的冲击，小山般的身体倒飞出去，全身上下近百道伤口同时喷血。哈勃摔到地上，血液迅速在身下汇成一个血洼，他一时爬不起来。

    “你这小子！竟然敢这样对我！”柯蒙大叫，在刚才他确实感觉到了死亡的危机。那种命悬一线的感觉，哪怕对阵黑暗泰坦也未曾有过。但今天，他竟然对一个二十级不到的小子生出这样的感觉来，单是这件事本身便让他觉得无以自容。

    黑刀仍挂在他身上，柯蒙伸手要把这把漆黑的长刀抽出来。可手才碰到刀身，黑刀一阵扭曲，接着如液体般不断从他的伤口注入体内。柯蒙大惊失色，如此异象绝非好事。他本能地激发源力，想要把侵入体内的异物逼出来。然而源力在血管中轰鸣，却未曾有感到任何异物入侵。仿佛那把黑色长刃，就这么消失于无形。

    艾伦又喷了口血，摇摇摆摆地站了起来。柯蒙看到他，当下朝他扑去：“混蛋小子，你究竟做了什么事！我……”

    扑至中途，柯蒙突然一震。脚步踉跄几乎摔到地上，一种无法形容的痛楚让他忍不住尖叫一声。他伸手朝伤口捂去，蓦然看见裸露的手背浮现一层不自然的黑色气息，而且这团气息如活物般涌动着。

    有什么东西在体内！

    柯蒙大惊失色，他尝试用源力去感应，却一无所觉。只感到自己整个人散发着浓浓死气，几乎就像战场上一具伏尸。

    “怎么会这样？”他大叫，再看向双手，这双本来应该年轻有力的手臂，此刻似是萎缩了不少。皮肤也变得苍白没有光泽，根根青筋像丑陋的虫子般浮在上面。柯蒙想说什么，却张嘴吐出一口黑色的血。黑血里带着块块内脏的碎片，那是刚才被长刃所切开的部位脏器。

    这些东西掉到地上，表面缠绕着丝丝缕缕的黑色雾气。在这些黑气的包裹下，那些碎片颜色由殷红化为苍白，转瞬变成一堆灰色的粉末散落在血液中。柯蒙看得瞳孔直缩，在那短短瞬间，他看到由生至死的整个过程！

    这些碎片出自他体内，毫无疑问，他身体中同样发生着这样的变化。柯蒙再握不住花剑，就连身后的原祖投影也无法维持。生命正迅速离他而去，哪怕是将军，也无法阻止腐朽之雾将他引向死亡的这个过程。

    他从没想过，剧本会发展成现在这个样子。到了这时，他才想起逃跑。什么艾伦，什么权力，在这一刻已经通通变得不重要起来。如今唯一重要的，是他的生命。柯蒙刚转过身去，背后骤然一冷。这点寒冷夺走他生命最后一丝热度，然后他就听到艾伦的声音在背后响了起来。

    “我可不记得允许你离开啊，将军。”

    “谁需要你允许……啊！”柯蒙忍不住尖叫了起来，体内仿佛有千万枚钢针在一起旋转搅动般。他第一次恨自己的神经如此敏锐，如果它们迟钝一些，那么就不必忍受这些痛苦了。

    艾伦插在柯蒙背上的红刃正在闪烁着有规律的光，那仿佛某种信号般，下一刻柯蒙体内的“钢针”暴走了。它们争先恐后地想要从柯蒙这具身体中冲出来，于是将军的皮肤表面凸起无数粒小小的疙瘩。柯蒙抱头惨叫，终于从他的嘴巴、鼻孔、耳朵以及身体表面的毛孔中，无以数计的黑线冲了出来。那每道黑线，均是一缕腐朽之雾。

    黑雾如线，尽数脱离柯蒙的身体后便汇聚于半空。雾团不断翻腾、收拢、凝聚，最终重新形成一把漆黑的长刀，从半空掉了下来，插在艾伦脚边的大地上。

    扑通一声，柯蒙摔到地上。此刻的他已经不再年轻，皮肤苍白发皱，布满块块深色的斑，头发变得稀疏花白。纵使认识柯蒙的人，此刻也不会认出地上这个行将就木的老人竟然是柯蒙.格兰特。他虚弱地看向艾伦，伸出了手，两边没有血色的薄唇张合着，像一尾上岸的鱼。

    他想说什么，可最终手摔到地上。柯蒙睁大着双眼，却永远停止了呼吸。

    艾伦确定他已经死亡之后，也跟着摔到地上。黑刀红刃化成二色光芒，汇聚在一起形成了恶魔礼赞。可这一刻，艾伦连收起源器的力气都没有。贝尔摩德来到他身边，替他把匕首放回背后刀鞘。再把一支兴奋剂插进艾伦脖子，药物直接进入血管。艾伦闭着眼睛，过了片刻之后，才恢复了一点力气。

    “扶我起来。”艾伦道，此刻全身的肌肉酸痛难当，伤口更是稍微一动便渗出血来。现在是他最虚弱的时候，但还是让贝尔摩德把他扶到哈勃的身边。

    哈勃躺在血水上，连一根手指也无法动弹。只能勉强转动眼珠，看向艾伦道：“我要死了，来吧，给我个痛快。然后把我的脑袋拿回去，说不定你还能记个不错的军功。”

    “至少是个四等功。”艾伦说。

    “才四等功！亏了。”加图人一脸不忿。

    艾伦摇了摇头：“我这里还有些药，或许……”

    “别傻了，我自己清楚着呢。现在我里面已经变成一团浆糊，心脏也快不行了。来吧，别婆婆妈妈了。至少死在你手里，我还觉得好过些。只是……”哈勃眼中闪过浓烈的恨意：“只是没办法找瓦沙克报仇了！”

    艾伦看着他，道：“如果有机会，你还想找他报仇吗？”

    “当然，不过现在说这些都没用。我不行了……”

    艾伦点头：“那我知道怎么做了。”他伸手摸往腰后，恶魔礼赞再取出来时，却化成表面缠着红色纹路的短管手枪。看到这把手枪，贝尔摩德恍然大悟。

    “用枪吗？也好，麻烦瞄准一点打，可别让我太难受。”

    艾伦举起枪：“不会难受的，呆会你还得感谢我呢。”

    “你说什么？”哈勃朝他看去，却见艾伦已经压下了扳机。从枪口中喷出一颗鲜红的源力弹，顿时，哈勃眼中的世界为这颗子弹的颜色所照亮。他闭上了眼睛，等待死亡的降临。

    整个大地为之一亮，血色的光芒映照着这片空间。它们无孔不入，照亮着光芒所能到达的每个角落。

    如此过了片刻。

    哈勃重新睁开眼睛，奇怪的是，他现在两只眼睛都看得到。凛霜的天空从没如此刻般清晰，他讶然坐了起来，发现身上大大小小的伤口竟然全部愈合了。

    “看吧，我就说不会难受吧。”艾伦似笑非笑地看着他。

    哈勃跳了起来，挥了几下拳头，才不可思议地看向艾伦：“你对我做了什么事？”

    “这件事嘛，还是等我醒来再说吧。”艾伦一笑，然后不负责任地昏迷了过去。

    贝尔摩德看了看四周，把艾伦背了起来，便朝树林的方向掠去。来到林边，他看向仍在发愣的加图人叫道：“你还要不要来？”

    哈勃用加图语骂了一句，拿回自己的巨斧，不情不愿地跟在贝尔摩德的身后。他们很快消失在树林里，混乱峡谷的复杂地势，随便往哪一躲都可以藏个半天。

    他们前脚刚走，不消片刻，就有引擎的声音响起。在战场上，空无一物的天空先是出现几道光线，光线流淌间，一艘深色的星舰解除了隐形模式，出现在空气中。星舰降到地面，舱门打开，一道人影闪到地面。阳光照在两条不同颜色的马尾上，凯瑟琳扫视着周围，最终视线落在柯蒙的身体上。

    可她看到柯蒙的尸体时，却不敢肯定自己的想法。她蹲了下去，又找到了那把银白的花剑，才确认眼前这个老人的尸体竟然是柯蒙。

    “怎么会这样？”凯瑟琳翻过他的尸体，却没发现什么致命伤，仅在腰侧处找到一个薄薄的伤口。显然，这样的伤对于一位联邦少将来说还不至于丧命。

    如果不是伤口这么细，凯瑟琳几乎以为他是给艾伦干掉的。但联想到艾伦那把重刀，无论他把血隐使得再出神入化，也无法开出这么一道小小的伤口来。那已经不是有悖物性，而根本是不合理。

    可如果不是艾伦所为，那柯蒙是给谁干掉的？还有，柯蒙死在了艾伦信号源消失的地方，这里究竟发生过什么事？这些问题，让美丽的女少将皱紧了眉头，心中却没有一个答案。
------------

第696章逼近的阴影

    “将军，我们该回去了。⊥小，..o”

    风正急，吹动着凯瑟琳的头发。远方的天浮现一朵火云，高空的战争再度展开。星舰的舱门处，副官提醒道：“你还有一个作战会议要开。”

    凯瑟琳挑起柯蒙的花剑，淡漠地说：“知道了，我们现在就走。”

    等她回到星舰上，这艘快速战斗舰又启动了隐形模式，飞快地升上高空，在一串引擎的声响中迅速远去。

    “消除这次出动记录，我不希望任何人知道。”星舰上，凯瑟琳把弄着柯蒙的花剑，一边说道。

    副官疑惑地看了她一眼，却不敢询问原由。他在智脑上一阵操作，于是今天战斗舰的使用记录上便少了一项。对于每天至少数百条出动记录来说，少了一项记录根本引不起人们的注意。只是用意在哪里？副官看了一眼凯瑟琳手中那把剑，以及之前的那具尸体，他似乎明白了什么，却要努力装成什么也不知道。

    艾伦又看到了那条燃烧着火焰的鲜血之路，那弯弯绕绕的血路一直延伸往前方，仿佛要直抵世界的尽头，倘若宇宙有极尽的话。他就在燃血之路的其中一段上，可以清晰地感觉到粘稠的血焰在脚边流淌的触感，以及火焰拂动时所释放的无尽热力。他往前看，透出层层火幕，那位于血路的尽头处，以毁灭为名的王座仍然在等待着新主的到来。

    他伸出手，虚捉那在火幕后显得模糊的王座，仿佛听到谁在呼唤他：“到这儿来……”

    忽的他听到一个女人的笑声，艾伦回过视，伸手往后捉去。然而后方空无一物，熟悉的血隐并不在身后，就连腰间也没有恶魔礼赞。此刻他手无寸铁，就在艾伦的前方，那纷飞的火焰里他隐约看到一个身影。那个身影从轮廓看去应该是个女人，艾伦还想看得再仔细些，影子一晃，消失了。

    然而有个巨大的印记出现在血路的上方。

    那是一把缠满荆棘的剑，数根粗大的荆棘伸向四方，牢牢把剑束缚住。长剑周围隐现个个充满怨毒表情的脸孔，它们张大着嘴巴，仿似在无声诅咒。突然，所有脸孔的眼珠一动，皆朝艾伦看来。

    艾伦心脏重重一跳，醒了过来。张开眼，已经是日暮时分。纵然夜幕将至，却仍能听到炮响阵阵。不时地面微微颤动，那是峡谷正遭受着强烈的冲击。艾伦想要坐起来，可手脚像是几个世纪没有动弹过一般。稍微用力，就传来阵阵酸涩的感觉，他忍不住轻呼一声。

    “少爷，你醒了？”

    眼前身影一花，贝尔摩德蹲了下来。伸手扶着艾伦在一棵老树下坐好，艾伦这才发现，眼前一个已经熄灭的火堆上，腾起的热烟依旧熏烤着几片架在锡纸上的肉。那些不断冒油的烤肉让艾伦只觉饥火中烧，贝尔摩德笑道：“你已经昏睡了一天，现在不宜立刻进食，先喝些水吧。”

    他从背囊里掏出个行军水壶，递给了艾伦。

    被净水单元处理过的水总带着一种说不出的古怪味道，当它们温润了艾伦干裂的嘴唇，顺着食道进入胃里时。却好似喝进去的是油，因为它们让饥火燃烧得更旺了。艾伦克制着扑向烤肉的冲动，缓缓将壶里的水喝个干净。又休息了一会，才接过贝尔摩德递来的烤肉。

    这块烤肉他吃得很慢，也很细。他把一条条肉丝撕下来再扔进嘴里，用牙齿细细嚼动，饱汲肉汁。一块不大不小的烤肉，他足足吃了十分钟。但接下来，扫荡食物的速度明显就开始加快了。等到锡纸上的烤肉完全进入艾伦的肚子里时，他觉得现在就算再撞上柯蒙也有一战之力。

    不过实际上，体能恢复了七成，源力却连一半也没有回满。这种情况，实在不宜战斗。

    “哈勃呢？”艾伦这才发现加图人没在附近。

    贝尔摩德摇头道：“他身上的伤全好了，根本坐不住，说是找diǎn乐子去，天黑之前就会回来。”

    “我已经回来了。”哈勃那粗犷的嗓音，以及音调古怪的人类用语响了起来。加图人从密林里钻了出来，身上血迹斑斑，像是刚打了一仗。

    艾伦上下打量着他，哈勃把斩首者往地上一扔，突然大笑了起来：“真过瘾，哈哈。那么多血腥武士在场，塔雷那小子还是让我给宰了。”

    贝尔摩德一怔：“你说的找乐子，该不会直接找上人家主力兵营去吧？”

    “不然呢？”哈勃反问，又看向艾伦：“你醒了。很好，就麻烦给我解释下，为什么我还活着。而且真是见鬼了，我好像变得比之前还强。”

    “这个没有问题，不过我们还是边走边说吧。”艾伦站了起来，重新拎起血隐：“我们还是尽快和军队汇合的好。”

    “你应该再休息一个晚上。”贝尔摩德皱眉道。

    “不，我现在这种状态，呆在峡谷里可不安全。”艾伦没有说出口的是，他知道自己其中一个兄弟姐妹来了。那是燃血之路给他的提示，只要对方有塞格里斯那种水平，就不是现在这种状态的他能够对付得了。因此，和军队呆在一起是再保险不过的做法。

    哈勃站了起来：“我背你吧？”

    “我还不至于虚弱到这种程度。”艾伦摇头笑道。

    于是贝尔摩德掩盖了他们的痕迹后，三人便照着海华离开的方向走。天渐渐黑了，远处的战争却没有结束，反而越演越烈。正行走间，突然传来一声剧烈的爆炸。贝尔摩德身形闪动，来到一棵老树的树冠上。朝高空战场的方向看去，在那濛濛火云中，一艘战列舰正斜斜从高空堕下。尚在中途，舰体又发生了几次猛烈爆炸，在半空彻底解体，大大小小的碎片挟带烈焰，落向了下方的峡谷。

    “从者？”

    贝尔摩德回到地面的时候，正好听到哈勃一声咆哮：“你的意思是，从此之后，我就变成你的仆人？开什么玩笑，我不会向任何人服务。即使我不讨厌你，可也休息我会叫你一声主人！这简直是耻辱！耻辱！”

    他哇哇大叫，并且拎起巨斧一阵乱砍，几棵无辜的大树被哈勃放倒，加图人仍喘着粗气。眼睛爬起几道血丝，他回过身看向艾伦道：“我要你解求这样的关系！”

    “那可办不到。”艾伦耸肩说。

    “办不到？”哈勃抬起巨斧怒道：“那我就杀了你！要我伺奉一个人类，简直笑话！”

    贝尔摩德明知不敌，却也挡在艾伦的身前，直视着这暴跳如雷的大犀牛。

    艾伦伸手轻轻拔开他，往前几步，站在哈勃身前正色道：“如果你杀了我，那你也会死的。难道我刚才说得不够清楚？从者改造让你不仅活下来，而且还变得比以往更加强大。但为了防止从者背叛，所以我们的生命从此捆绑在一起。”

    “我……我！”哈勃举高战斧，最后颓然放下。

    艾伦伸出手想拍他的肩膀，可以哈勃的高度，他只能拍到大犀牛的胸口：“其实也没那么难接受？你可以换个角度想一想，虽说以后得跟着我，但总算还有机会找瓦沙克报仇不是吗？而且你也不用伺奉我什么的，更不必叫我为主人。你可以这么想，就当我们之前的合作再延续一段时间，我们可以借助彼此的力量，扫荡我们各自的敌人。这个提议怎么样？”

    哈勃鼻孔不断喷着粗气，加图人在林子间来回转了几圈，最后一拳砸在树上：“我还有选择的余地吗？所以说你们人类猴子最狡猾了，不过你还算识相。我告诉你，哈勃是哈勃自己的主人，没有人可以当我的主人。就连瓦沙克我也不会承认他，何况是你！明白吗？我只会当你是个瘦巴巴的加图人，这样想可真够古怪的。”

    “慢慢适应好了，不过在这里，我们可不便一起行动。”

    哈勃哼了声：“也休想我助你斩杀我的族人。”

    贝尔摩德提醒道：“你刚不久才把自己族人一个主力兵营的指挥官给杀了。”

    “那不一样，塔雷我早看他不顺眼了，他就是瓦沙克的一条狗！”哈勃瓮声瓮气地说：“总之，那些看不顺眼的，还有瓦沙克的人杀了也就杀了，却休想我会对其它人出手。”

    艾伦和贝尔摩德交换了一个眼色，均看到对方眼中的笑意。按照哈勃这样的分类，那么在他可以斩杀的同胞名单上，数量大概会不少。

    “先这样吧，我和贝尔摩德返回营地。你留在峡谷，等这里战斗结束之后，我会给你送来一套掩饰身份的全身甲。之后你就作为我狩猎团新的成员离开这里吧，至于战争结束之后的事，就到时再说好了。我想天堂星你大概会感兴趣的，因为在那里，有很多你看不顺眼的家伙可供磨刀用呢。”

    哈勃再次强调：“如果我觉得可以挑战瓦沙克的时候，你可别想留住我。”

    “知道啦，大个子。”艾伦退后一步，道：“那么，给我们展示下。改造之后你得到什么新的能力？”

    看哈勃一脸不情愿的样子，艾伦笑道：“别害羞啊，哈勃。让我知道你的详细能力，才可以在未来战场上，安排一些你喜欢的活啊。”

    “真是烦透了，好吧，我好像多了什么‘堕落之躯’的能力。”</>
------------

第697章堕落之躯

    “堕落之躯？能详细说明吗？”

    远处的炮火在继续，而且声音渐大，似乎高空的战场正在扩大。︽小，..o甚至一艘燃烧的战斗舰在他们头dǐng上滑过，拖着灿烂的尾焰，在另一个地方堕落爆炸。

    “似乎有两种形态来着，一者防御、一者攻击。”哈勃挠着头道：“防御的形态名为不朽圣殿、攻击的形态则是狂暴杀戮……”

    和贝尔摩德的黑魔翼略有不同，哈勃这堕落之躯的两种形态都有着明显的时间限制。接受从者改造之后，哈勃的身体能够按照他的意志发动堕落之躯的两种形态，那是从细胞层面引发的变化。当激活任何一种形态时，哈勃的外貌体型都会发生显著的变化，这diǎn和贝尔摩德又大为不同。

    在防御姿态“不朽圣殿”的模式下，哈勃的防御能力、抗打击能力以及各项身体素质都会翻上数倍。并且具备动能震荡及不落壁垒两种能力，动能震荡以哈勃为原diǎn生成一个震荡力场，将起到牵制对手动作以及附带部分杀伤手段的作用。不落壁垒则再次提升哈勃的防御能力，让他化身为战场上的移动堡垒。

    至于“狂暴杀戮”这个攻击模式，则降低了其它基础素质，唯独突出了哈勃的力量。这是一种完全倾向于攻击的模式，在杀戮形态下，哈勃的所有攻击都会附加上锋利、撕裂、痛苦等能力，让即使被哈勃不经意地碰到，轻伤也会变得致命。除此之外，这个形态还拥有一个“杀气解放”的能力。

    当激活这个能力时，无论哈勃使用这个形态多久，持续时间都会缩减为20秒。而在这20秒钟之内，哈勃的身周将持续生成数量不等的狂暴之枪。狂暴之枪会对目标进行密集的疯狂投掷，将哈勃眼前的敌人粗暴地轰杀殆尽！

    至于两种形态的作用时间，不朽圣殿能够持续20分钟，而狂暴杀戮则仅有8分钟而已。最后，堕落之躯的两种形态不能同时激活。而且激活一种形态之后，十二个小时内无法再激活任何一种形态。

    哈勃断断续续地说完之后，干笑两声道：“我就是用狂暴杀戮干掉了塔雷那家伙，当时他已经召来血腥武士，再拖住我几秒就大功告成。可我使用了杀气解放，结果血腥武士还没赶到，他就让狂暴之枪给轰成了碎片，那真是太过瘾了！”

    说到兴奋处，加图人忍不住咆哮了起来。还好此刻炮声大作，否则这阵咆哮说不定会把血腥武士给引来。塔雷被杀，现在血腥武士不四处出动搜寻着哈勃这个凶手才怪。

    艾伦也不由为之震撼，从者改造会最大程度激发对象的潜力，并且将他们的特质挖掘出来。如贝尔摩德，他的黑魔翼便提升了包括速度、移动方式在内的各种能力。至于哈勃，毫无疑问他的特质在于力量和防御，因此才会有堕落之躯这种能力出现。

    拥有堕落之躯的哈勃，既可成为战场上的肉盾角色，必要时开启杀戮模式，则会成为攻坚的人型坦克。不管是在群战亦或强者对决中，他将占据重要的位置。艾伦甚至已经根据堕落之躯的能力为哈勃量身定造了几种战术，并且恨不得插翼飞回天堂星，立刻让哈勃投入实战。

    当然此刻也只能想想而已，他压下兴奋之情，对哈勃说道：“照你这么说，以你现在的实力应该可以稳压联邦的普通将军了。这样的话，等你提升到上.将水准，应该就可以挑战蛮锤瓦沙克了。”

    听到这个名字，哈勃的眼睛泛起血光：“我非常期待那个时间的到来。”

    “会有那么一天的，大个子。不过在那之前，希望我们合作愉快。”艾伦伸出拳头晃了晃。

    哈勃哼了声，举拳对碰。

    定下联络的方式之后，双方在这片树林内分开。艾伦和贝尔摩德前往战区集合diǎn，哈勃则仍留在峡谷内。艾伦建议他可拿血腥武士练手，但要注意别给大部队盯上。否则哈勃再强，人家也完全可以用人海战术堆死他。

    前往集合diǎn的过程很顺利，在翻过一座矮丘之后，艾伦他们遇上一队联邦士兵。他们正包围了加图人一个防御战堡，艾伦两人立刻投入战斗，并很快结束了这场攻坚战。事后一名少尉把他们领回了集合diǎn，又通过运兵车回到了峡谷外的兵营。抵达谷外大营的时候，天还没亮。联邦和异族的战斗则暂告一段落，可谷内仍有炮声不时响起。

    然而大营的宿舍区却十分安静，特别是在这种黎明将至的时候，不用上战场的人均在香甜的梦乡里。艾伦两人进入宿舍区的时候，站岗的士兵正在打盹。

    回到狩猎团分配到的营舍，艾伦终于松了口气。两人静悄悄地进入营舍，也没惊醒任何人。贝尔摩德自是钻入自己的房间，艾伦却来到露茜的卧室。卧室的门没有锁，把门推开一条缝时，有昏暗的灯光钻了出来，在走廊上投出一条光带。艾伦放轻了脚步，无声来到床边。露茜正背对着他侧卧着，少女熟睡了过去。她的身体蜷缩起来，一条手臂搁在被子外头，五根纤细的手指紧紧捉着被单，将被子拧出一团褶皱。

    即使在睡梦里，露茜依旧双眉紧锁，鼻尖隐隐泛着汗珠，呼吸不时会变得急促。两天不见，她看上去似乎清瘦了些。艾伦忍不住伸出手，而在时房之前，他原本打算看露茜一眼就走的。然而床上这个少女，她脸上的焦虑、担心、害怕却让艾伦留了下来。

    还沾着污迹的手指轻轻替露茜拨开脸侧几缕发丝，然后顺着她的脸颊渐尔滑下，指端来到少女的下巴处。艾伦伏下身，在她脸侧轻轻一吻：“我回来了。”

    露茜轻轻扭动了下，眼皮直颤，最终醒来。她张开微见茫然的双眼，直过了片刻，看清眼前是艾伦时不由欢叫一声。就这么坐了起来紧紧抱住了艾伦，接着眼泪就夺眶而出。她本来有很多话想对他说，可这时她却来来去去只重复这么一句：“我不许你再这么做！”

    艾伦明白她话里的意思，拍着她的粉背道：“不会有下次了，我保证。”

    露茜这才破涕为笑。

    第二天一大早，艾伦就听到营舍大门给人敲得呯呯响。他挣扎着坐起来，发现自己护甲也没脱，就这么在露茜的床上睡了过去。少女擦着眼睛，她抱着艾伦入睡，头发衣服都沾染了污迹。艾伦拍了拍她的翘臀道：“去洗个澡吧。”

    然后走出房间，来到营舍大厅，艾伦打开门。门外站着一队士兵，以及，凯瑟琳。

    “你们先回去。”凯瑟琳挥了挥手。

    她的卫兵略为犹豫之后，才转身离开。凯瑟琳走了进来，上下打量了艾伦一番：“你还好吧？”

    “死不了就是。”

    “这次军部欠你一个解释，我们已经查出，擅自更改你作战内容的是柯蒙少将。被他威胁的凯勃上校最终还是交待了一切，卡普罗元帅已经以军部的名义向格拉特家族发去严厉的指责声明。并要求格兰特家族对柯蒙的所为不得提供任何庇护，元帅的意思，是要把柯蒙送上联邦的军事法庭。不过现在嘛……”凯瑟琳把一支银白色的花剑放到大厅的桌子上：“我看柯蒙是去不了了，当然，目前还没人知道柯蒙将军死了。我们只把他当成失踪在处理，不过这件事最终也只能不了了之。所以元帅的意思是，会给你一个满意的补偿。”

    “你怎么找到这把剑。”艾伦拎起来，确认这是柯蒙的剑。

    “在发现你的信号源消失之后，我亲自到信号源最后显示的地diǎn看了下。那里简直就是经历了一场大战嘛，告诉我，你是怎么宰了柯蒙？”

    艾伦摊手：“你怎么肯定是我干的，凯瑟琳将军，我到现在为止还只是一个29级的小兵。”

    “少对我说这些没用的，你的身上藏着很多秘密啊，打从上次在地底的时候我就留意到了。”凯瑟琳眯了眯双眼道。

    “好吧，的确干掉柯蒙我也有份，不过并非我的功劳。”艾伦苦笑道：“当时我被一名加图人的强者盯上，柯蒙正好在这个时候杀上来，于是发生了一场三方混战。最后我利用那种强者对付柯蒙，才有机会宰了他。不过整个过程很凶险就是了，毕竟他可是少将啊。”

    “加图强者？是谁？”

    艾伦不愿透露源器的消息，只得把哈勃拉下水。这时见凯瑟琳追问，只得大致形容了一番。本来想就此糊弄过去，不料凯瑟琳听到哈勃那刻着战败者名字的大斧时，却恍然道：“斩首者哈勃，他在加图人中也算是过得去的强者。只不过这家伙独来独往，没想到会碰上你。如果是他的话，倒有可能招架住柯蒙，不过……”

    少将眯了眯眼睛说：“直觉告诉我，你这些话可有些不尽事实之处。”

    艾伦暗叫厉害。</>
------------

第698章伪装

    还好凯瑟琳没有继续探究下去，只告诉艾伦安心在营地里休息，便只身离开。±小，..o

    接下来，混乱峡谷的战争终于有了决定性的突破。

    在战争的第三天，异族的空中防线被彻底击破，尽管剩余的一名黑暗泰坦出阵迎敌，却被凯瑟琳斩杀于镰刀之下。当那漆黑巨人自爆的黑色太阳夷平了峡谷一角后，地面上异族的军队也是节节败退。突破空中防线之后的联邦舰队和地面部队互相配合，以绝对的优势吃掉了异族军队三个主力兵营。

    败势已成，无奈之下，异族军队选择了撤离。凯瑟琳这时终显狠辣作风，空中舰队全线展开，构成一张高空火力网，吞噬着加图人的星舰和格莱巨人。这天的战争只持续到日暮，然而最终能够逃掉的异族军队仅余十之一二。

    联邦的地面军队成功抵达峡谷中那片人为推平的大地，将一个个共振仪当场摧毁。根据共振仪上显示的倒计时，如果联邦再迟个两三天行动，那么凛霜星就会变成鲁德森星域里的一颗黑洞。而这颗黑洞会改变周围太空的引力，对其余几颗位于伊甸园行星带上的星球来说，会带来无法预测的灾难。

    幸好联邦还算有那么一diǎn运道，抢在黑洞形成之前摧毁了机器，也代表着凛霜星上的战事划上了一个圆满的句话。

    战争结束，军队即将撤出凛霜，各个狩猎团也得到了撤离的通知。位于凛霜上的团队将会返回日出号，并且由参谋总部对他们这段时间以来所获取的军功进行必要的整理。若在战争里积累到一个二等功的，则可以前往伊甸园参与中央战场的战争。至于那些拿不到入场劵的，则到了选择的时候。他们必须在退出战争，又或者加入哪支家族军队，以便继续参战之间做出选择。

    这次选择，将是他们参与星际战场的一个重要转折diǎn，所有人都需要慎重考虑。

    接到撤离通知之后，开始有狩猎团陆续离开。但艾伦却带着贝尔摩德几人重新回到混乱峡谷，峡谷在这场战争中遭受严重的破坏。许多地形都被炮火生生改变，曾经是乱石成堆、长草如海的地方，如今却是一个又一个圆形的爆炸坑。一些圆坑的直径甚至达到上百米，深十几米，可见被战火破坏得多么严重。

    艾伦按照之前和哈勃所约定的，在峡谷内一座遇高的山峰上diǎn燃了篝火。当夜幕降临，哪怕峡谷薄雾缭绕，也隐约可见。时间到了深夜，哈勃才姗姗来迟。当他出现在火光下的时候，露茜和雷杰斯都表现得有些紧张。雷杰斯甚至已经伸手扶住诛绝的刀柄，然后在艾伦的示意下才放下手来。

    哈勃哼了声，用低沉的声调道：“你可没说会来这么多人类猴子。等等，这里还有艾达华星人！”

    他看向露茜，眼神疑惑。

    “他们都是我的朋友，也是我重要的伙伴。”艾伦来到哈勃身边，拍了拍加图人道：“至于这位，斩首者哈勃，他是我第二名从者。今天开始，也会加入我们一起战斗。”

    接着他朝贝尔摩德diǎndiǎn头，后者和雷杰斯一起提了两个武具箱过来。艾伦打开箱子，里面装着一套全身铠甲的构件。这时艾伦托凯瑟琳拿到手的护甲，并且根本哈勃的体型和外貌做了必要的改装。

    “来吧，把它换上。”艾伦道。

    哈勃站着不动，目光有些犹豫。

    “怎么了，快把身上的残甲脱了。”艾伦催促道。

    哈勃抬手指向露茜：“这里有女人！”

    露茜扑哧一声笑了出来，站起来道：“没想到你还挺腼腆的。好吧，我回避一下。”

    看着露茜走远，哈勃才脱掉身上残破的护甲，一边问：“腼腆是什么意思？”

    “大概就是说你会害羞吧。”艾伦随口道，并把胸部护甲的一部分扔给加图人。

    哈勃咆哮了起来：“勇猛无畏的哈勃才不会害羞，那个艾达华星的女人，我要你收回刚才的话！”

    艾伦摇了摇头，不再理会这粗线条的犀牛，和贝尔摩德几人一起替哈勃穿上这身护甲。当最后一块构件装上之后，哈勃已经变成一架钢铁堡垒。他就像一个巨大的铁罐头般，就连他那标志性的大脑袋也给严严实实地藏在全封闭的头盔里，只露出两颗金黄的眼珠。

    如果不拆下盔甲，单从外表看很难把哈勃和加图人联系在一起。因为在盔甲的外观上，艾伦特意选择了接近艾达华星人那种审美观的银白战甲。上面装饰着金色的纹路，再加上一道腥红的披风，哈勃立刻化身成庄严神圣的华丽骑士，哪还和粗鲁野蛮的加图人扯上半diǎn关系。

    只是哈勃本人对这套盔甲十分不满，例如盔甲的颜色过于鲜艳。而在加图人的理解中，但凡鲜艳的东西都显得脆弱。就像那些美丽的花，永远不似深沉的岩石般坚硬。

    当然，这diǎn喜好被艾伦选择性地忽略过去。他只希望这套盔甲可以让哈勃在前往伊甸园之前不引起其它人的注意。毕竟在那之前，他们要呆在日出号上。不难想像要是联邦发现巡洋舰上藏着一个加图人，而且哈勃似乎还在联邦关注的名单里，到时不引起轩然大波才怪。

    所以哈勃卖相看去越是神圣庄严，他就越安全。

    “最后……”艾伦看着他那斩首者，战斧上已经被柯蒙击穿一个缺口。这把战斧除了够大够沉之外，其实并无特殊作用。而且用的材料也十分粗糙，铸造的技术简直可称得上简陋。难为哈勃拎着这样的战斧硬是打出了名声，可现在，如果他继续拎着斩首者。纵使给他这身盔甲，也足以叫人把他认出来。

    “我想让你换上这把武器。”艾伦亲自拉来一个武具箱，将之打开，里面躺着一把由瓦雷蓝钢打造的砍刀。砍刀长近两米，刀身极厚，通体泛着幽幽蓝光。样式简朴，没有装配任何序列，仅是一件足够沉重的冷兵器。它的确够沉，这把大砍刀净重便有两吨，简直就像个大铁块。

    哈勃拎起它，随意砍了两刀。当即响起沉闷风声，瓦雷蓝钢的特质也使得空气中残留着两道淡淡的蓝色光痕。哈勃满意道：“它倒是比我的斩首者好用，这东西叫什么名字？”

    “它还没有命名。”艾伦说道，心想还是不要告诉哈勃，这玩意不知道放在联邦仓库里多久了。当凯瑟琳将它连同盔甲送来的时候，艾伦记得这刀上面有着“次品”的二字标签。

    “就叫它斩首刀吧。”哈勃毫无新意地将巨斧的名字转给了砍刀。</>
------------

第699章根源之玉

    “每次看到这样的场景都没我无所适从，加图人更喜欢脚踏实地。小，..o蓝天可以仰望，但不可攀越。大地是我们的舞台，我们可以在那上面尽情发泄、战斗。至于天空之上，这根本不是我们应该来的地方。”手扶在星舰的舷窗，看着窗外幽幽的太空，哈勃从头盔下传来的声音显得有那么几分沉闷。

    艾伦笑道：“我有一个同伴，他和你一样不怎么喜欢星际旅行。”

    “哦，他也是加图人吗？”

    “不，他和我一样是地球人。我可不认为加图人里，有那么多像你一样相处得来的。”

    “这倒是实话，到现在为止我都不喜欢你们地球猴子，只是对你不讨厌而已。”哈勃伸手敲了敲他脑袋上那几乎密封式的头盔：“现在我能把这该死的东西取下来吗？”

    “不，你要适应。到了日出号上，恐怕就算睡觉，你也得藏在这身铁皮里，直到我们抵达伊甸园为止。”

    “那我非闷死不可！”哈勃抗议道。

    “相信我，那闷不死你。相反，要在日出号上让人看到你的样子，到时才真的是你的死期。那上面可是有卡普罗那样的人物，还有鲁森以及一票将军。”

    哈勃哼了声，选择沉默。

    曙光号正在前往日出号巡洋舰的航道上，从舷窗看出去，曙光号并不寂寞。周围全是自凛霜星返舰的狩猎团星舰，不过数量明显比出发的时候减少了许多。距离抵达巡洋舰还有三个钟头，艾伦坐在舰长座位上，正打算联系莱昂，好知道他现在的情况。手还没碰到面板，却有一个通讯请求进来。

    艾伦伸手打开，屏幕跳出了一个窗口。通讯窗口略微静止之后，温莎贝洛的身影就出现在屏幕中。她的样子有些憔悴，脸侧还多了道浅浅的口子，看样子该是新伤。见到艾伦，她提起精神笑道：“看到你没让人给宰了，老师我很欣慰啊。我的小艾伦，你的胆子倒是越来越大了。还没晋阶觉醒者吧？就敢学人家自由猎杀，你真当星际战场是游乐园吗！”

    艾伦尴尬道：“老师，许久不见，你还好吗？”

    “你看我的样子哪diǎn好了？那些该死的基德人像疯了似的进攻我们的防线，可恨的是，从奥米斯加出发，明明艾达华星人的防线离得更近diǎn吧！”温莎贝洛一脸气愤地道，又摇了摇头说：“跨星域的实时通讯很费钱的，时间可不能浪费在抱怨上，让我们真接进入正题吧。我刚刚得到消息，你已经得到前往伊甸园的资格。当然，现在你们的军功还没颁布下来。记住，艾伦，抵达伊甸园后离死亡传播远diǎn。卡普罗前不久把梅琳的两名将军轰了回来，如今鲁德森星域那边几乎都是旧党的人。”

    “像这样全面封锁我们新党成员的做法很少见，特别是总统阁下有意让我们两派修好的这种局势下，卡普罗竟然这么强硬那只能有两种可能。一个是老狮子疯了，另外一个，那就是卡普罗发现了什么，并且有所图谋。这背后涉及的利益肯定巨大，否则他不会冒着被莫比特阁下责难也要把梅琳的人支开。”

    温莎贝洛冷哼道：“我还听说你最近和凯瑟琳走得很近，那个小丫头什么脾性我还不知道？她接近你大概也是卡普罗授意的，这么说来老狮子应该打算拉拢你。可我得提醒你，卡普罗那老家伙狡猾得很，说不定现在我们这段通讯已经在他的监听之下。那倒也无妨，总之，尽量别扯进旧党酝酿的风暴里。以你那diǎn份量，恐怕会给撕得七零八碎的。”

    “回到地球再联系我，先这样吧。”

    甚至没留给艾伦道别的时间，温莎贝洛就结束了通讯。艾伦皱了皱眉，温莎贝洛是个不按常理出牌的人，更多的时候她的行为还可以归结于任性二字。不过像现在这样特地进行一次远程通讯，仅为了提醒他旧党在这里有所图谋，似乎有diǎn奇怪。如果只是这样的话，温莎贝洛完全可以用加密邮件的形式将消息传达给艾伦，那样在保密性上还比远程通讯更好一些。

    所以她这样做，大有可能表面上是提醒艾伦，实际上却是对卡普罗的一个警告？又或者，那其中还有更深一层的意思？

    艾伦相信，温莎贝洛能够当上元帅，绝不仅仅仅是她那超卓的实力。若无过人谋略，如何能胜任元帅一职。

    “这个温莎贝洛啊……”

    一个盛着琥珀色液体的酒杯映出卡普罗那脸发色苍苍的脸，元帅伸手拿起酒杯，将里面的烈酒一饮而尽，再吐出口浓烈的酒气，几乎喷在对面鲁森的脸上。在他们中间一个全息投影屏幕上，仍定格着温莎贝洛那张充满野性的脸上。

    “看来贪狼已经知道什么。”鲁森用手敲着桌子道，他面前同样摆着一杯酒，可酒杯里的液体明显没动过。在他对面，卡普罗已经倒下第三杯了。

    卡普罗放下酒樽说：“天狼星的红狼也不是吃素的，说起来还是我太草率了。当时用不着把梅琳那小女孩的将军给赶跑，只要稍微控制下，他们同样也得不到情报。那样的话，也不会引起贪狼的怀疑。”

    “那么，要我肃清红狼们在这一带的活动吗？”鲁森凝肃道。

    “不，老伙计。那样贪狼就直接打过来了，我可不想给她那种机会。而且莫比特先生就上次那事，已经发给我不少警告函。再怎么说我也不能让咱们的大总统左右为难啊。”卡普罗微笑道，又说：“就让红狼们折腾吧，反正天狼星也没办法赶到这片星域来，温莎贝洛就算知道了也只能干瞪眼。不用去管新党那边，倒是那些巴尔人，最近有什么近展？”

    鲁森在桌上的光键一阵敲打，全息屏幕里温沙贝洛的脸被另一道身影所代替。那是个全身罩在斗蓬里的人，从画面中不难看到他的手脚都异样的长，脚下还散开着一圈蓝汪汪的火焰，画面似乎是定格在某种能力的释放瞬间。

    “这个是……”

    “火魔贝鲁凯，阿加雷斯那位至尊的军团参谋长。这是他出现在凛霜星上被我们的间谍卫星拍摄到的，就在他出现不久之后，贝思柯德的那个小子就把混乱峡谷的情报报告上来。不得不说，他的运气真不是一般的好。”鲁森干笑两声，又道：“贝鲁凯走后，凛霜的反击日计划就开启，直到今日异族联军大败，也没见巴尔人插一脚。换言之，他们要走的东西不在凛霜上。”

    “这样说来，伊甸园的可能性还是大一diǎn？”

    “可以这么说。但是那个根源之玉究竟是什么，值得阿加雷斯的深渊至尊弗里乌斯秘密策划了这么一场星际入侵。如果不是我们偶然截获了一艘巴尔人的战舰，在他们的档案里发现这个情报的话，大概我们还真以为异族联军只是为了打击我们和艾达华星人的后花园。”鲁森那独眼射出凛然的光：“这件事，恐怕连艾达华星也蒙在鼓里。”

    “艾达华星人太高傲了，他们自命宇宙秩序的维护者与管理者，那些高高在上，永承光辉的大人物们，总有他们吃苦头的时候。”卡普罗喝光第五杯酒，将酒杯倒置，表示不会再饮：“总之，让我们的人继续盯紧巴尔人的活动。不管根源之玉是什么，能够让深渊至尊动心的东西绝对不简单。如果得到它的话，想必会为我们旧党迎来全新的局面。”

    两人交换了一个眼色，齐口沉声地说道：“风雪凛凛，黑夜将至！”

    那是旧党的警示语。

    鲁森站了起来：“凛霜的狩猎团差不多回来了，我得回参谋总部安排军功核对的工作。对于贝思柯德家的小鬼，你真打算把那东西给他吗？”

    “我说过的话难道有作废过？就那样办吧，老友。虽说是件不错的东西，可对我完全没有作用。送给那小子，算是军部的一diǎn补偿，也好表达我的诚意。”卡普罗“哦”了声，道：“对了，在公布军功之前，你安排他和我见上一面吧。”

    “我知道了。”

    再次见到日出号，是在和温莎贝洛结束通讯的两个多钟头后。巡洋舰依旧沐浴在耀眼的阳光中，那折射着阳光的舰身装甲如同上等的琉璃般闪烁着七彩的光晕。按照巡洋舰的智能导航，曙光号顺利进入停泊港口，从星舰上来到码头时，瑞斯带着鲁玛和克丽斯汀走了过来。

    远远便对艾伦吹了声口哨，瑞斯摊开双手道：“嘿，伙计。一起去酒吧喝一杯怎么样？”

    艾伦耸肩说：“无所谓，只要你喜欢。”

    他身后出现一堵黑影，全身套在华丽盔甲里的哈勃走过来，瓮声瓮气道：“什么是喝一杯？”

    “就是喝酒。”

    “什么是酒？”显然，加图人还没有饮酒的文化。

    瑞斯绕着哈勃转了圈，伸手敲了敲哈勃的盔甲。后者立刻扬起斩首刀，吓得瑞斯连忙跳到一边去。艾伦拍拍哈勃的胸口道：“别紧张，他和你开玩笑呢。”

    “哈勃从来不开玩笑！”</>
------------

第700章酒吧风波

    “所以，这是你在凛霜星上结识的新伙伴？”

    日出号生活区其中一家酒吧里，灯光昏暗，舞池中几个男女扭动着腰肢。￥℉小，..o音箱中播放着曲调舒缓的慢歌，艾伦伴随着音乐的节拍，轻轻晃动着手中这个酒杯。瑞斯朝不远处仍穿着一身盔甲，明显占据了一个角落，气场惊人的哈勃看去。加图人明显迷上了这杯中物，将头盔打开一道缝隙，接着一杯接一杯把酒往嘴里倒了下去。

    “那家伙很厉害吧，虽然我不擅长打架，不过我的眼光可不差。如果我没看错，那大个人得有个二十级吧？”瑞斯一脸羡慕地说：“你运气咋这么好，随便一挖就挖到这样的猛人！”

    “才不是随便一挖，那是打架打回来的。”艾伦半开玩笑地说道。

    那一边，哈勃畅快大饮。他独自霸占了几个位子，有些人看不过去。想要上前交涉，但看到哈勃放在旁边的斩首刀，却又缩缩脖子退回去。那把刀如果用来斩人的话，肯定可以把人斩得血肉模糊。于是哈勃周围像是存在着一道禁区，没人敢接近。艾伦正想着应该把这大家伙弄回去了，省得他太过扎眼，引来别人的注意。这时克丽斯汀却走到哈勃旁边，哈勃突然停下来，然后从头盔中射出锐利的光。

    “看什么，大个子。自己一个人喝酒多闷，一起吗？”克丽斯汀让酒保送来一瓶白兰地，在加图人眼前晃了晃。

    哈勃歪了歪脑袋，然后道：“我不叫大个子，我叫哈勃。”

    “好吧，哈勃，我请你喝一杯。”

    “一杯怎么够，我要一瓶！”哈勃拍了拍吧台，橡木桌下的金属支架立刻响起痛苦的呻吟声。

    克丽斯汀想也没想，就把手上这瓶酒推到哈勃跟前。加图人毫不客气，拧开酒塞就往嘴里倒。直倒下去半瓶，他打了个嗝，晃头晃脑地说：“有意思，我头怎么晕晕的了。”

    “那是因为你醉了。”克丽斯汀端起一杯刚送来的麦酒，喝了一口，脸上就飞起了红晕。

    “醉了是什么意思？”

    “就是醉了的意思。”

    艾伦摇了摇头，收回目光道：“克丽斯汀似乎有心事？”

    “女人都有心事，兄弟，区别在于多和少，能说还是不能说。”瑞斯眨着眼睛说：“聪明的男人，都不会去探究女人的心事，因为那叫自找麻烦。”

    “呸，麻烦来了。”瑞斯笑容一僵，放下酒杯说。

    原来几个满身酒气的男人朝克丽斯汀走去，其中两个把哈勃和女孩分了开来。加图人正细细品尝着醉酒的味道，也未曾理会。克丽斯汀却皱了皱眉头道：“滚开。”

    “哟，小妞脾气还不小，我就喜欢这种够辣的。”一个金发碧眼的年轻人伸手按在克丽丝汀那光滑的大腿上，摸了把说：“真滑，说吧小妞，一晚多少钱？”

    “你说什么？”克丽斯汀眼色一寒，插在腰后的匕首不知如何落到她手中。匕首转了一圈，带着寒光朝男人的手扎去。

    那男人倒也身手不错，手掌闪电般缩回，才没叫克丽斯汀扎中。他脸色一变，道：“别给脸不要脸，贱人。你们这些平民，来参战还不是为了赚钱。现在就有赚钱的机会，还不用你上战场，这么划算的生意哪里去找？”

    克丽斯汀握着匕首就要出手，瑞斯这时候钻了进来。他打着笑脸对几个男人道：“抱歉抱歉，我这朋友喝多了。没伤着各位吧，这样好了，我请大家喝几杯？”

    “喝几杯？”那金发男人笑了起来：“别开玩笑了，瘦子。你知道我是谁吗？真不知道军部是怎么想的，竟然放你们这些肮脏的苍蝇进来。我告诉你，这事可不是喝几杯就算了，让那女人陪我们喝酒。要不然，就叫你们好看。”

    瑞斯眼中闪过怒色，可这时酒吧里的人都被这边的事吸引了过来。在这里，贵族和平民很容易就区分开来。那些出身贵族的人哪个不是衣着光鲜，相较之下，平民就穿得比较随意。有的甚至连护甲也没卸下，上面还带着战争留下的痕迹。看到这边的争端，那些平民出身的人都选择了低调，至于那些表现出浓烈兴趣的几乎都是贵族。

    很显然，如果闹出事来，对方肯定一呼百应。

    看清这种形势，现在就连克丽斯汀也有些后悔了。

    瑞斯脑袋飞快旋转着，却找不到一个比较好的脱身方法。这时有人插嘴道：“你又是什么人？这样呼呼喝喝，难道就是一个贵族所为。我看，你的礼仪老师如果知道，应该为你的所为羞耻至死。”

    金发男人眼中如同要喷出火来，朝声音看去，却是一个穿着残破护甲的银发男子。他觉得有些眼熟，像在哪里见过这个人，却一时想不起来。又加上酒精作怪，当下狞笑道：“老子是谁还轮不着你过问，如果你想出头，可得掂掂自己的份量！”

    他厉叫一声：“废了他，有什么事我负责！”

    他的同伴还没行动，就听一声咆哮响了起来：“吵死了，你们这些该死的苍蝇！”

    旁边的哈勃猛的站起，他这一挺身，几乎要dǐng到酒吧的天花板。寒风忽起，哈勃拎起搁在旁边的斩首刀，就要朝金发男人斩下。金发男人顿时瞳孔收缩，心脏剧跳，如同遇上天敌般不敢动弹。然而那把刀始终没有落下，因为那银发男子伸出一手，拦在哈勃前。

    艾伦轻声道：“把刀放下，我来处理。”

    “这种渣滓，把他砍了不就完了，你们真麻烦。”哈勃抱怨归抱怨，却还知道别太招摇，哪怕他此刻的形象已经深深被人所记得。他坐了回去，继续痛饮着克丽斯汀送他的酒。

    艾伦这时往前一步，看着周围的人大声道：“我是艾伦.贝思柯德，这两位是我的朋友。谁找他们麻烦，就等于找我的麻烦。而找我的麻烦，结局可不会太愉快。这件事到此为止，我请各位喝一杯。”

    他再看向金发男子：“你怎么说？”

    金发男人先是被哈勃震到，现在又听艾伦是贝思柯德的人，猛的记起那个传闻和凯瑟琳走得很近的男人不就出身贝思柯德，而且有一头醒目的银发。那看来就是眼前这人没错了，当下喃喃道：“自然可以。”

    他的确是个贵族，但家族远非贝思柯德那种庞然大物可比，自然不会傻到去招惹艾伦。

    （七百章了，距离一千章还会远吗~~）</>
------------

第701章宴无好宴

    一场小小的风波就此结束。※％※％diǎn※％小※％说，..o

    瑞斯拉过克丽斯汀不知道说了些什么，女孩只是连连diǎn头，然后低着头离开。瑞斯走了回来，苦笑一声：“这次还多亏有你解围。”

    “就算没我，这种事也难不倒你。”艾伦给他叫了杯酒，瑞斯处事圆滑，这样的人哪会处理不了刚才的局面，区别只在于付出什么样的代价而已。

    “不管怎么说，我欠你一个人情。还有，我还想欠得更多一些。”瑞斯若有所指地说。

    艾伦diǎn头道：“如果我能去中央战场，肯定少不了你的份。我还想托你物色多几支队伍，否则我们的力量还是稍嫌单薄。”

    “这diǎn事包在我身上。”

    两人愉快碰杯后，瑞斯道：“抱歉，我得先走了。还得看着克丽斯汀那小丫头，她的情绪似乎有些低落。”

    “我们也该走了，明天见吧。”艾伦拍拍哈勃说：“走了，大个子。下次再请你喝个痛快。”

    “真的？如果你敢骗我。”哈勃拍了拍斩首刀：“它可不会同意。”

    又站了起来，晃了晃手中的空瓶对瑞斯道：“告诉那个女人，哈勃不愿欠人家的情。她请我喝了一瓶酒，我会找机会在战场上帮她一次。可就只有一次，哈勃没钱，但说到打架我可没怕过谁。”

    瑞斯大喜，艾伦那支队伍随便拉出一个都身手不凡。何况这个哈勃气息凝厚，一看就知道不是普通的战士。有他这句话，克丽斯汀等于在战场上多了份保障，当下替女孩谢过。

    艾伦带着哈勃返回分配到的居处，一路上哈勃那砍着斩首刀的样子引人侧目。还好他这身盔甲足够庄严华贵，让人全然无法将之和加图人联系在一起。毕竟加图人出了名的穷，人们打死也不相信一个加图人能够穿上这样的盔甲。可是哈勃不太喜欢被人注视的感觉，他不断从头盔中发出不满的闷哼，喃喃着说道：“真想砍了他们，这些讨厌的家伙。”

    总算回到居处时哈勃没有砍人，艾伦给他单独安排了一间大房。哈勃本身的重量加上盔甲怕有几吨重，自然没有什么床能够承受得起他的重量。于是他干脆睡在地上，把斩首刀随便往地上一丢，自己找了个角落倒头就睡。酒意袭来，片刻后已经响起加图人惊天动地的劓声。

    艾伦离开房间，智脑管家就提醒他凯瑟琳来访，他打开门，发现凯瑟琳带了支卫队，一付官方的冷漠表情道：“卡普罗元帅想见你。”

    “什么时候？”艾伦有些意外，却又觉得在情理之中。

    “两个钟头后，也就是地球时间的晚上七diǎn。他打算邀你共进晚餐，在那之前，我建议你稍微整理一下。”

    “我深感荣幸。不过你也知道，这次我是来打仗的，所以没有赴宴的服装。”艾伦微笑道。

    凯瑟琳打了个响指，后面有士兵提着两口箱子放到艾伦脚下。少将才道：“这里面有你需要的东西。”

    “你想得可真周到。”艾伦不由叹道。

    凯瑟琳diǎn了diǎn头，转身欲行，又用只有艾伦才听得到的声音说：“别乱说话。”这才离开。

    艾伦提着箱子走进大厅，露茜朝箱子扫了眼，问：“这是？”

    “卡普罗打算晚上邀我共进晚餐，这是凯瑟琳送来的赴宴服装。”

    “卡普罗？”正好雷纳换了一身便装走出来，皱眉说：“我们和旧党一向没什么关系，他找你干什么？”

    “谁知道呢？”艾伦耸肩笑道：“反正，宴无好宴就对了。”

    凯瑟琳送来的服装果然齐全，从衬衣到外套，从领花到鞋子，几乎应有尽有。更难得的是，这些服饰全然符合艾伦的身材。当露茜帮他穿上时，镜子中但出现一位年轻英俊的男子。这套衣服带着死亡传播的浓重色彩，衣服以黑色为主，在袖口和领边装饰着金色的丝线。再加上剪裁得体，艾伦一穿上，当即化身成巴比伦上那些经常出入酒会沙龙的贵族公子。

    “真不想你这样走出去，否则，那些女人还恨不得一口吃了你。”露茜笑嘻嘻地说。

    艾伦亲了亲她的额头道：“放心，我会保护好自己的。”

    “谁信？”她扑哧一声笑出来，把艾伦往门外一推：“去吧，如果卡普罗敢乱来，就告诉他我在船上。”

    “感谢公主厚爱。”艾伦夸张地鞠躬，在露茜的笑骂中离开了居处。

    门外已经有一队卫兵等候，看样子像是怕他跑了。艾伦吹了声口哨，对一个军官道：“请带路吧。”

    宴会的地diǎn在日出号的餐厅，当然是最高级别的餐厅，基本是属于将军以上的人物专用。不过今晚，这个空间不大，格调高雅的餐厅完全只为卡普罗和艾伦两人开放。艾伦被带进餐厅后便发现，这里面除了侍者走动外，就再没见到一个军方的人。

    军官把他领进一个小小的隔厅时，艾伦就听到一串响亮的大笑，当真是末见人先闻其声。艾伦吸了口气，大步走过隔厅的玄关，眼前一道高大威猛的身影立刻撞入眼帘。

    他终于见到联邦另一位元帅。

    狂狮，卡普罗！

    老元帅同样穿着黑色的礼服，这套颜色深沉的服装更衬托出他那深如渊狱的气度。那近乎银色的淡色金发更增其威严，今晚的卡普罗显然经过一番精心的修饰，全然不给人留下老迈的印象。有的只是长居上位的威严，以及如山峦般雄伟的巍峨之姿。

    在卡普罗那无形的气势下，艾伦光是和他对视，便觉后背已经被汗水打湿。

    卡普罗伸手招道：“到这边坐吧，艾伦。你不介意我这样称呼你吧？”

    “那是我的荣幸。”艾伦恭敬道，不管双方立场如何，卡普罗终是一个值得尊敬的人物。撇开喜恶不谈，此人对于联邦的建树之大，完全可以用巨人来称呼。

    “别拘束，今晚这里没有什么元帅，你就当陪一个老从聊聊天。”卡普罗坐了下去，并朝对面唯一一张椅子抬起了手：“请坐吧，艾伦。”

    艾伦依言坐下。</>
------------

第702章说客

    [感谢项大哥、ananb、战火中的苏、as、2000开始看书等兄弟的月票打赏！]

    在两人入座之后，一道道鲜美可口的菜肴开始上桌。》小，..o侍者以熟练而灵活的动作将这些装在银色盘子里的晚餐放到桌子上，再将上方个个同色的盖子打开，于是隔厅里浓香四溢。

    这的确是一些让人食指大动的美餐，特别是艾伦在凛霜星上吃得最多的是营养素，现在看到这些美味，当下心动。

    晚餐被分成两份，卡普罗和艾伦的菜式均是一样。

    摆在他们眼前的主菜是一道用薄荷叶进行装饰，淋着香浓酱汁的烤羊排。羊排被烤成金黄状，在褐色酱汁以及绿色的叶子diǎn缀下显得特别诱人。放在旁边的是一碗浸在奶油里的土豆泥，同样散发着诱人的香气。除此之外，还有用蔬菜、水果做的凉拌沙拉、用奶油涂抹在上面的芝士焗龙虾、上好的松露、鲜美的鱼子酱、还有两片夹着培根的烤面包。

    饭后甜diǎn则是冰镇蓝莓奶昔、鲜榨果汁以及巧克力幕司。

    桌上菜式可谓琳琅满目，这些东西即使在巴比伦上，也须要在高级餐厅里才享用得到。更别说此刻他们人在日出号巡洋舰上，光是这些食物的运输、保鲜就是一笔巨大的花费。因此，虽说以卡普罗的身份而言，这样的规格配不上他元帅的身份，然而地diǎn换成巡洋舰的话，那就另当别论了。

    艾伦也不客气，见卡普罗已经开始扫荡食物，他也直接对那份烤羊排下手。手上的刀叉以异乎寻常的灵动和精度，将羊排切成块块等大的方粒，然后再送进嘴中嚼动。他的速度不慢，姿势优雅，完全符合贵族的礼仪。相比之下，卡普罗要粗鲁得多。元帅直接切下一块肉排，用叉子送到嘴边撕咬，当下酱汁四溅。

    吃到急时，甚至伸手去抓。这等吃相，只能用不可恭维来形容了。但却给人一种异常痛快的感觉，也感受到卡普罗那作为军人豪迈的一面。

    两人均无说话，只是专心地消灭食物。等主菜和副菜都消灭得差不多，卡普罗的速度才放慢了下来。他用湿毛巾擦干净双手，看着艾伦笑道：“你多吃diǎn，年轻人就该吃好吃多，这样才有力气打仗。我像你这般年纪的时候，像这样一桌菜哪够我吃。那时候也不喜欢这些做得精致，可份量不足的菜。我当时最爱吃的就是烤牛排，没什么特别的做法。把新鲜的牛排扔火上一烤，再加上盐和其它什么调味料，就是再棒不过的食物了。”

    艾伦也停了下来，忆起当年在地表生活的日子，赞同道：“越是简单的做法，越能够体现食物的香味，有diǎn直指本质的味道。反而像现在这般经过多道工序做出来的料理，加工的香味已经盖过食物本来的味道。”

    “你这番话很有见地，直指本质。嘿，这句话说得好。看得出来，你经历了很多事。如果没有动人的经历，像你这样的年轻人是说不出这么引人深思的话来。”

    艾伦淡然道：“元帅过奖了。”

    “这是实话。好了，我这人也不喜欢拐弯抹角。就这么说吧，艾伦。我很欣赏你，霍恩先生也是我为数不多值得尊敬的人。所以我很希望你可以加入黄金狮子，以你的资质，至少一个少将是跑不了的。我听说你被人施了源力禁锢，这也不是问题，我可以找人想办法帮你解除。源力禁锢虽然麻烦，却还不是一个无法解决的难题。你觉得我这个提议如何？”

    艾伦不想他倒是直接，刚吃完立刻就抛出这么一个关键的问题。他坐直了身体，刚要表态。卡普罗突然哈哈一声，摆手道：“别别别，你先不要忙着拒绝。我知道你想什么，你是温莎贝洛的学生。贪狼元帅可是新党的代表，而天狼星和贝思柯德又有军备合作，所以无论怎么看，你都不适合加入黄金狮子。是这样想的吧？”

    “既然您都知道了。”艾伦微笑道：“想必元帅不会强人所难吧？”

    “当然，我向来不喜欢左右别人的意愿。不过我想问你，艾伦。你现在并没有加入天狼星或新党所属的任何军团吧？这样的话，你的立场应该还是中立的，那么你拒绝我，仅是因为温莎贝洛的关系吗？”卡普罗摇头道：“如果是这样，你的想法就有diǎn太狭隘了。或者你可以换成另外的角度，不妨这样想。如果你加入黄金狮子的话，以你为纽带，兴许会给新旧两党之间带来全新的气象。”

    “想想看，你既是温莎贝洛的学生，又是我黄金狮子的将军。那么你可以做的事就很多了，新旧两党之所以日益分歧严重，就在于我们彼此很难信任对方。可如果有一个我和温莎贝洛都信得过的人，那说不定莫比特总统所期待的新局面就会来临。”

    艾伦心脏重重跳了下，这确实是他以前没有想过的事。

    “退一万步讲，哪怕因为你加入了黄金狮子。温莎贝洛因此气恼，甚至把你从学生名单里除名，并且迁怒贝思柯德的话。那我完全有能力弥补这一切，以经验和实力而言，我同样有资格做你的老师。而黄金狮子在军备的需求上一diǎn也不比天狼星少，我甚至可以让死亡传播和铁拳两个军团，他们以后的军备也全权交由你们贝思柯德代理。”卡普罗淡然道：“所以你看，你加入黄金狮子，其实没有损失，而得到的只会比现在更多。”

    艾伦暗呼厉害，卡普罗没有强硬要求他加入，反而帮他把利益关系剖解得明明白白。换成谁都找不出拒绝的理由，可艾伦总觉得有什么地方不对劲，那是一种直觉。

    卡普罗哈哈一笑：“你可以考虑看看，不用急着决定。只要在这场战争结束前给我一个答案既可，反正，这场战争还没那么快完结，你有的是时间考虑，也可以听听霍恩先生的意见。总之，正事到此为止，让我们换个话题吧。”

    “听说你和艾达华星的那位殿下走得很近？”

    艾伦暗道，原来元帅也喜欢打听这种八卦新闻。

    接下来，两人天南地北，无所不谈。艾伦不得不承认，卡普罗的见识远在他认识的人之上，大概只有自己那爷爷霍恩可以和他比较。就连温莎贝洛也差了那么一些，特别在对于混乱种族的理解，卡普罗的经验显得犹为难能可贵。听他一席话讲下来，艾伦比上什么课程都管用。

    就在这个小小的隔厅里，卡普罗展现了非凡的掌控力，几乎左右着整个餐宴的节奏。艾伦所能做的，只有被动的回应。若在军事领域上卡普罗也有这份掌控力的话，那么无论谁当他的对手都会相当头痛。而艾伦相信，卡普罗在战场上的掌控力只会比此刻更加厉害。

    这才是一代传奇该有的本事。

    当最后一份甜diǎn消失在两人嘴中时，这次餐宴也宣告结束。卡普罗目送着艾伦离开，脸上从头到尾都挂着笑容。回到居处，艾伦独坐片刻，始苦笑摇头。卡普罗成功让他的心思产生了动摇，从道义上来说，他断无接受卡普罗邀请的可能。但从利益上来讲，黄金狮子的确拥有着比天狼星更多的资源，加入黄金狮子，无论是他个人还是家族，所获得的利益只会更多。

    卡普罗最厉害的地方，就是整席谈话下来，丝毫没有让艾伦觉得加入黄金狮子是背叛了谁。相反，还给他一张非常美好的蓝图。以他为纽带，让新旧二党合作无间。

    可，这有可能吗？

    艾伦苦笑，这已经超过他所能够预估的范围之外。新旧无党势力盘根错结，又岂是一两句话能够说得清楚。突然艾伦想起当日在冥域星上，鲁森用强硬，甚至蛮横的做法把他从血鹰基地带走。艾伦悚然一惊，鲁森曾经是卡普罗的部下。有这样的部下，上司什么样子不难想像得出。

    如此说来，今晚卡普罗那亲切的长者形象，也有可能是伪装出来的。艾伦拍了拍脸，想起鲁森的所为，更加肯定自己的想法。说不定当日鲁森那样做，肯后还是卡普罗授意的。只是今时不同往日，卡普罗才一改强硬手段，转而使用怀柔策略，而他差diǎn就动摇了。

    虽说现在他也没有实质证据，不过艾伦宁愿相信自己的直觉。

    时间来到第二天，这天是军功公布的日子。各个行星的狩猎团已经由参谋总部对其军功核定，并将由鲁森亲自公布。不过听说今天卡普罗也会出席，于是距离正式公布还有半个钟头，日出号的作战大厅里已经坐满了从各个星球返回的狩猎团成员。

    艾伦在距离颁布会开始还有十分钟的时候才到会大厅，除了哈勃没有跟来之外，包括雷纳在外，群狼狩猎团这次出战的成员全数到达。他们走进大厅时就引来人们一阵密议，毕竟这些人中有不乏消息灵通的，得知昨天卡普罗已经私人和艾伦见过一面，自然引人暇思。</>
------------

第703章军功颁布

    “艾伦，这边。小，..o”有人叫道，原是莱昂。他脸上还有一道淡淡的伤痕，纵使换过一身全新的战服，看上去却依旧有硝烟残留的味道。

    艾伦带着几人走了过去，雷纳却独自寻了一个空位坐下。莱昂拍了拍旁边几个座位，笑嘻嘻地说：“特意给你们留的。”

    又对露茜眨眼道：“殿下安好。”

    “我很好，莱昂先生。能够见到你很高兴。”露茜微笑答道。

    莱昂故意道：“听上去好像殿下不太看好我啊，还好我回来了。”然后给艾伦介绍了他的队伍，跟随在莱昂身边的是他狩猎团里的核心成员。剃着个光头的黑人罗纳是追踪专家和爆破大师，穿着性感露背装的女人米娜则是狙击专家，叨着一根雪茄的达多是队里的火力手。另外还有两个双胞胎兄弟亚尔和亚烈均是前锋战士，前者使用巨剑、后者则擅使双刀。

    这支队伍的平均水准都在十九级左右，其中亚尔、亚烈两兄弟在不久前的战斗中双双晋阶为觉醒者。再加上莱昂，他们这支队伍里就有三名觉醒者，以家族狩猎团来说，莱昂这支队伍完全称得上豪华阵容了。

    两人交换了一番战斗所得，这时大厅的光线暗了下来。鲁森大步从厅中的偏门行出，来到正中的位置。独眼凛然扫过厅内诸人，本来还在窃窃私语的人们顿时不由自主地安静下来。鲁森才干咳一声道：“首先我代表联邦，代表军部，感谢各位在行星战场上的英勇表现，并为那些牺牲的勇士献上最崇高的敬意。在颁布会开始之前，我希望大家能够为战死者默哀三分钟。”

    光线逐一熄灭，仅剩下照在鲁森身上的一道光柱时。这位联邦将军表情凝肃地拿下军帽，低下头，闭眼默哀。厅中弥漫着一股沉重的气氛，所有人都低下头去，为那些牺牲在异星战场上的人们默然哀悼。三分钟后，鲁森才抬起头。他举起手，于是大厅的光线又亮了起来，气氛才活跃了些。

    “此时此刻，联邦的主力军队，以及各个家族的私人军队已经前往伊甸园。在那片中央战场上，如火如荼的战争已经打响。但对于在座大多数人来说，可能无缘于伊甸园的战争。但在这里我要说的是，联邦铭记各位所做的每一件事，哪怕是再微小不过的事。因为如果没有你们，就无法堆砌出我们未来的胜利！”鲁森大声道，并看向众人。

    艾伦发现，很多人的眼神发生了细微的变化。显然他们被鲁森的发言所感染，内心那团热烈的火焰又燃烧起来。他不得不感叹，怪不得黎明学院的教授曾说过，每一位伟大的将军，都是一名出色的演说家。

    待众人情绪稍微平复之后，鲁森才举起手道：“我很希望今天为大家颁布军功的人是我，但很可惜。我们联邦的传奇，黄金狮子的最高指挥官。我们的狂狮元帅卡普罗先生，将代替我进行这么一项激动人心的工作。现在，请卡普罗元帅为大家颂布军功。”

    鲁森往旁侧稍退，这时候他不像一名将军，更像是那些电视台的名主持。艾伦微有恶意的想，或许鲁森不当将军了，还能去当一名主持人或演说家，说不定比现在还更有名气。这时候卡普罗已经大步上台，和昨日又是不同，今天的狂狮元帅换过黄金狮子那威风凛凛的制服。

    金色的披风如同一团火焰般在人们的眼睛里燃烧着，一头淡金色的头发全部梳往脑后的元帅，穿着一身如同用黄金所铸的护甲。在护甲的胸膛部分，工匠以高超的技艺刻画出一个狮首，那每根鬃毛的纹理都栩栩如生。再加上工匠将两颗“狱炎之瞳”嵌进狮子的双眼中，既起到diǎn缀作用，也是这套护甲重要的源diǎn。

    尽管已经不再年轻，可当全付武装的卡普罗站在人前时，那种凛烈威势，依旧强烈得让人忘记呼吸。

    直到他严肃的脸上，两边的嘴角往上翘起，从而拉出一道笑容时，才缓和了大厅中那让人窒息的惊人压力：“我这人不喜欢废话，更不想浪费大家的时间。所以让我们跳过那些烦人的开场白，说到这里，昨天为我苦心准备了一篇演讲稿的秘书小姐大概恨不得杀了我，但也只能对不住了。”

    他开了个不大不小的玩笑，引得厅中一阵低笑后，卡普罗正式道：“那么，首先要颁发的是一等军功。”

    听到这话，大厅里响起一阵议论声。没人想到在之前的行星战场上，竟然有队伍得到一等军功，那简直不可思议。击杀黑暗泰坦仅是三等功，那么一等功是什么概念，那大概和干掉一名狱炎巨人相当。行星战场上并没有听闻有狱炎巨人参战的消息，那么这一等功，却是生生累积出来的。

    究竟得干掉多少敌军，才能积累出一等功，想想也知道是个天文数字。

    等人们议论够了，卡普罗才微笑道：“那么，让我们恭喜这支幸运的队伍，他们就是‘金雀骑士’狩猎团！”

    艾伦惊讶地看向旁边的莱昂，这支和威廉家族的私军同名的狩猎团正是莱昂的队伍。莱昂笑嘻嘻地拍了拍艾伦的肩膀，示意他不要太过惊讶。台上卡普罗则继续说道：“这支队伍在龙巢星上，干掉了超过一万名的敌兵，以及数百不等的危险野兽。其战绩之巨，在所有狩猎团中是当之无愧的第一名。一等军功，实至名归！”

    “为了嘉赏此等英勇战绩，除了颁发他们应有的军功之外。包括团长莱昂在内，他们队中的核心成员每人将得到一套十档的魔能护甲或者同个档级的魔能武器。希望金雀骑士在中央战场，能够有更大的斩获！”

    又是一阵轻呼，人们彼此交换的目光中，已经显露出无须掩饰的嫉妒或羡慕。这次军部竟然如此大方，除了军功之外，还进行了额外嘉奖，这实在是意料之外。

    “你究竟是怎么办到的，就凭你们这diǎn人，竟然杀敌这么多？”艾伦不可置信地问。

    莱昂小声道：“没什么，我在自己星舰上装了门离子主炮，再那么凑巧找到敌方一个师级军团，最后开上几炮……嗯，这diǎn军功挺简单的。”</>
------------

第704章敬畏

    听完莱昂的话，艾伦有些理解为何那么多地表的人痛恨贵族了。△小，..o威廉家果然财大气粗，竟然在星舰上安装离子主炮。那一般是安装在战列舰上的重型武器，即便为了安装在星舰上要牺牲部分威力。可即使是削减了部分威力，离子主炮依旧威力惊人，就像莱昂说的。打上几炮，也就足够灭掉上万人的地面部队了。

    而单是把主炮装在星舰上的费用，大概都可以购买一架全新的星舰，甚至还有多余的钱剩下。这些费用里，艾伦肯定绝大部分用在改造技术上，毕竟以星舰能量储备，要用来发射量子主炮，恐怕星舰的动力炉都得重新设计。由此可见，莱昂这一等军功的背后，实际上与大量的钞.票挂勾。

    这家伙分明就是用钱去买军功，艾伦想。

    “好了，接下来颁发二等功。”卡普罗微笑道：“二等功共有三支队伍获得，他们分别是“群狼”、“音速飞鸟”以及“响尾蛇”这三支队伍。”

    “其中群狼这支队伍，在初入凛霜星时曾与其余队伍配合，干掉了一名黑暗泰坦。其后，又完成了多项基地任务，歼灭的敌兵合计三百有余。但他们最主要的贡献在于发现敌兵的大本营所在，由于他们及时提供了相关情报，我们才能在凛霜星变成人造黑洞前驱逐了敌兵，从而保住这片行星战场。”卡普罗目光巡动，最终落在艾伦的脸上：“因此，我代表军部颁给他们二等战功。而因为其团长艾伦的杰出表现，我将额外给予嘉奖。”

    顿时，大厅里人人摒住呼吸，心里纷纷猜测卡普罗会拿出什么奖励。

    老元帅竖起一根手指：“十档魔能枪，炙焰！”

    大厅先是一静，接着有人惊呼道：“那不是元帅的传奇佩枪吗？”

    “就是那把由已故大师海勒亲自制作的炙焰吗？”

    艾伦有些茫然四望，却听坐在旁边的莱昂也笑容一僵，跟着苦笑道：“卡普勒元帅这是有多偏心！”

    “不就一把十档枪，而且只有一把。你们可是全员奖励。”艾伦皱眉道。

    “那怎么能一样。炙焰是卡普罗元帅的佩枪，它的价值已经不是一把十档枪能够衡量的了。如果你把它放到拍卖上的话，有的是人愿意出高价购得。更何况，制作它的海勒可是魔武之父门罗的孙子。单是这一diǎn，就让它身价倍增。最后，炙焰的性能已经远超一般的十档枪，它的威力完全可以匹敌十二档，甚至更高一级的魔武。”莱昂拍拍艾伦的肩膀道：“所以你看，我现在可是嫉妒得要命。”

    艾伦讶然，他看向卡普罗时，后者饶有深意地朝他一笑。

    军功颂布结束之后，拿到伊甸园这个中央战场入场劵的不过四支队伍，这淘汰率高得出奇。但就像鲁森之前说过的，中央战场比之前的行星战地要凶险百倍，实力不足的队伍去了也是送死。而即使是艾伦这几支队伍，也必须和其它团队结盟，才有足够的实力进入伊甸园。

    于是刚离开会场，四支队伍的团长就被人围了个水泄不通。距离前往伊甸园还有三天的准备时间，而在今天，结盟的对象就必须定下来。为此，即使有瑞斯从旁协助，艾伦也一直忙到了傍晚，才能够回到居处。结盟的团队暂时定了下来，除了瑞斯这支队伍外，艾伦还看中了另外五支狩猎团。

    其中，“黑色骑士团”拥有高绝的机动性和突击能力，对于防线凿穿又或战场援助之类的工作，他们已经驾轻就熟。看过他们部分战斗录像，简称黑骑的他们就像战场上的魅影，艾伦当场就敲定和他们联盟的意向；而“红色斗士”则是清一色的战斗集团，他们的攻坚能力非常出色，战场防守也有一手。在行星战地的记录中，就有以他们这支七人的队伍拖住加图族一支三百人前锋营的记录。

    “银色天马”和“裁决者”则是综合性较为全面的队伍，他们和莱昂那支队伍一样拥有各个领域的人才，只是普遍能力和等级都逊色于“金雀骑士”罢了。当然这种逊色，也是以莱昂那种dǐng尖的团队作为比较所得出的结论。

    最后的“阴影山猫”则和瑞斯那种队伍类似，精通刺探情报、潜入以及陷阱布置等等。考虑到中央战场的辽阔地域，显然只有瑞斯一支队伍的话，建立起来的情报网恐怕没那么全面，因此艾伦最终吸收了这些山猫们。

    至此，他们这个各有专长，分工详细的联盟就此成立。

    至于其它获得入场资格的队伍，也在这天完成了与其它战队的结盟。艾伦只联合了六支队伍，规模已经算是很小了。像莱昂这种财大气粗的主，除了承诺军功按贡献来分配之外，还额外自己贴钱招募了一部分佣兵性质的队伍。于是当他把登记表呈报上去的时候，负责记录的工作人员对着整整由二十支队伍组成的庞大集团目瞪口呆。

    到了第二天早上，凯瑟琳亲自造访，并送来了艾伦获得的额外嘉奖。当这口银灰色的武具箱打开时，一把有若老式的燧发式火.枪的魔能枪便出现在艾伦的眼中。炙焰就像它的名字一般，枪身以明亮的火红色为主。在枪柄和外柄上，则分布着白和黑两种纹路，它们构成了一组犹如云雾般的图案。使得整把手枪如同有火焰在翻腾燃烧！

    炙焰在卡普罗手上已经超过二十年，但枪体保养得很好，甚至连一条纹路也没有花过。随武器一并送来的还有张关于这把魔能枪的详细说明，其中包括了炙焰的构造图、序列分解图、以及使用材料等等。其中，炙焰的源diǎn所使用的竟然和卡普罗那身护甲一般，同样都是“狱炎之瞳”这种高品质的材料，也就难怪莱昂说它以十档枪的级别，却能够发挥出十二、三档魔能枪的威力了。

    这把魔能枪拥有两种能力，一者为爆燃地带、另一种则是炽焰弹。

    爆燃地带是一种领域性质的能力，发动时以使用者为中心，直径五十米的范围之内会出现持续性的火焰区域。这片火焰地带会对敌人产生伤害的同时，还会提升使用者其它火焰属性能力的威能，以及压制其它属性的源力。

    炽焰弹则是一种纯粹的攻击型能力，炙焰枪会将源力转化成一颗包含火焰源力的子弹。在命中目标的时候产生爆炸，并形成一片长宽在十米左右的火云，火云会产生第二次扩散性的伤害，将对目标周围的空间进行无差别的焚烧。无论爆燃地带还是炽焰弹，它们的火焰所能够产生的高温将接近两千度，那是连钢铁也能够融化的温度。

    按照炙焰的序列设计，本来它所产生的火焰温度是无法到达这种高度，然而加入了“狱炎之瞳”这种拥有高纯度火焰性质源力的晶石，那就另当别论了。这也是为什么越是高档级的魔武，更需要用到特殊晶石来提升其能力威能的原因。因为没有这些特殊晶石作为激发能力的源diǎn使用，那么序列师很多设计是派不上用场的。

    海勒最受人称道的并非将特殊晶石应用于魔武上，而是他能够通过序列回路的巧妙设计，来降低魔武对源力的需求，同时最大程度发挥特殊晶石的作用，使得较为低档级的魔能武器，也能够发挥出超级别的水准。

    炙焰对于艾伦而言，无异如虎添翼。除了能够替代已经损坏的刀锋护甲产生额外能力之外，重要的是，通过这把枪，艾伦可以一窥前人在魔方序列方面的经验。这就好比能够看到高手过招般，研究炙焰的序列，对艾伦提升自己序列方面的设计能力将有莫大裨益。

    “这是元帅为了弥补柯蒙的过失，而特意送给你的。并且为了尽量别太引人注目，还特意给其它拿到中央战场资格的队伍以特殊嘉奖。说起来，他们能够拿到额外奖励还得感谢你，如果不是因为你，军部根本不可能再增加什么额外嘉奖。”凯瑟琳拍了拍炙焰道：“你要小心，卡普罗的东西可不是那么好拿的。但现在，你还是不要拒绝的好。”

    艾伦苦笑道：“这我当然知道，你们那个元帅的厉害，我昨天可已经见识过了。”

    “不，你见识得还不够多。”凯瑟琳闭上眼睛道：“鲁森的强大是可以触摸的，可卡普罗，到现在为止我连他是否旧伤末愈都不敢肯定。当你以为自己够了解他的时候，其实你看到的或许只是冰山一角。高深莫测，这样的卡普罗才是最可怕的。纵使他实力不如当初，但就单是那份洞察世情的眼光，已经步步领先的掌控力，就足够让人敬畏。”

    “敬畏……”艾伦道：“我还是第一次听你这么形容一个人。”

    “说这么多，是为了让你别掉以轻心。”凯瑟琳站起来说：“好了，我该走了，迟了怕会引起别人的怀疑。毕竟凯瑟琳将军可只是在逢场作戏。”

    她眨了眨眼睛，有着平日没有的俏皮。</>
------------

第705章朋友和敌人

    “不对，剑要再往上些。『≤『≤diǎn『≤小『≤说，..o”

    “再来。”

    “抬高些，昂特爵子，这样还不够。”

    远在无尽星路的另一端，天堂星的拜勒岗帝国开始迎来一年中最为寒冷的季节。这个王国由于得天独厚的地理位置，使得寒冬的时间十分短暂。可也正因为如此，人们反而不习惯冬天的天气。昨天已经下过一场初雪，即使是帝国的南方，也能看到白雪皑皑的景色。

    波特缇丽湖已经结出一层浮冰，再过上一个月，冰层便会增加到数十公分的厚度。冬天因为短暂，却更加寒冷。

    独角兽城堡已经被白雪披上一层银白的衣裳。

    已经完全修复的城堡上，白雪造访了凉亭、圆dǐng、广场。它们粉刷了城堡的外墙，让城堡少了几分强硬，多了一些平时所没有的柔和。在城堡其中一个小广场上，铺着方正砖石的地面，积雪被清理一空。左右两尊断臂的女人石像正默默地注视着场间那两个人的比斗。

    一片金属交击的声音在响起。

    虽然是铁剑，但没有开锋，因此是格斗练习的道具而已。再一次交击时，其中一把剑被绞飞了出去，落到了几米开外的地上。城堡的主人，继承了整个子爵领的昂特一屁股坐到地上，他穿着麻衣和盔甲，盔甲用轻便的铁片焊接起来，灵活性不错，防御力可就比皮甲好不了多少了。

    不过用在练习上面，倒也足够保护昂特了。

    昂特喘着气，汗水已经打湿了他盔甲下的麻衣。他长高了少许，也有了一些肌肉，不再是以前那个瘦弱男孩。在父亲丹尼尔和老管家相继去世后，这个男孩正迅速成长起来，此刻的他眉毛间少了几分青涩，多了一股英武之气，举手投足间也开始有一些领主该有的气度了。

    为了让自己变得更强壮，他请独角兽军团的现任团长达隆训练自己。可哪怕如此，他依旧战胜不了眼前这个人。站在初冬明亮的阳光下，他脸上的双瞳似乎也会伴随着心情而转变颜色。昂特记得在格斗的时候，他眼睛是红色的。而现在，那红晕正在消退，双眼变成如大海般的蔚蓝。

    错觉吧？昂特想，然后他站了起来。新的管家命侍女给昂特送去一件黑面毛底的披风，好让年轻的爵士不至于为风寒所侵。昂特穿上这毛皮披风，对眼前这人道：“爱德华爵士，大家都说你是个聪明人，没想到你的剑也用得这么好。”

    爱德华微微一笑，同样接过卫兵递来的披风。穿上后答道：“过奖了，昂特大人。在舞剑方面，我只是个门外汉。艾伦爵子才是真正的高手。”

    “对了，艾伦爵士似乎走了很久，还没打算回来吗？”

    “艾伦大人的家族那边似乎发生了一些重要的事情，他得留下来处理，所以延迟了回归的时间。这不，艾伦大人不在，可有不少人打他的主意。”爱德华微微笑道。

    昂特邀请他走到广场的一角，这里摆着桌椅，管家已经命人奉上热菜。两人坐下，昂特眨眼道：“我听说艾伦爵士已经获得帝国的认可，俨然已经晋升子爵了。”

    “子爵只是一个开始，艾伦大人还会走得更远。”

    昂特心中顿时咯噔一声，爱德华看在眼中，淡淡道：“在这条路上，艾伦大人会树敌无数。但同时，也会收获许多朋友。大人对于敌人，总是毫不留情。但对朋友，却是极好。只可惜有一些人不愿意当大人的朋友，宁愿去当他的敌人。昂特大人，你觉得他们是否很蠢？”

    年轻的子爵脸色再变，干笑道：“艾伦爵士再怎么厉害，可我不觉得他能够永远这么赢下去。所以爱德华，你说的会否太夸大了一些。”

    “或许你说得对，但至少，在帝国南境，我还真找不出哪个人会是艾伦大人的对手。”

    “这样说的话，铁枪侯爵可是会不高兴的。”昂特笑得很勉强。

    帝国境内，北尊南卑。北境多强者，而南边则相对平庸。境内封爵虽多，但真正有份量的，能够获得名号的爵士则多在北方。北境之内，先不说四大公爵皆在北方，便是实力侯爵、伯爵便足有数十位之多。相比之下，南方拥有名号的爵士只有寥寥十数人，其中又以铁枪侯爵霍依最为知名。可除霍依外，其余十数位实力爵士在北境根本排不上号。

    例如像丹尼尔这样的实力子爵，也只不过在方舟港一带较为人知。到了北方，人们根本不知道他是谁。但南方至少有位铁枪侯爵，霍依的名字纵使在北方，也大有人知。因此，爱德华刚才那言下之意，似连霍依也没放在眼中，昂特有些不服。

    爱德华淡淡一笑，却末在这diǎn上和昂特争辩，他只道：“艾伦大人的目光在北境，南方只是他前往北境的一块基石。很快，昂特大人就会明白。再说铁枪侯爵，没错，他是如今南方当之无愧的第一强人。可我得提醒你，昂特少爷。霍依爵士已经老迈，而艾伦大人却还年轻。”

    昂特无言。

    “好了，大人。”爱德华稍稍坐直身体：“还是别浪费你的时间了，这次来，主要是想请你把兰斯交出来，我知道他现在就在独角兽城堡里。”

    昂特终于色变。

    兰斯是雷克德伯爵的子侄，当初丹尼尔战死不久，便联同当时的军团长巴雷打算接收了独角兽这片子爵领。如果不是艾伦出现，他们这个计划实际上已经成功。但艾伦来了，并亲自把昂特送上现在这个位置。而在不久前，兰斯还带着雷克德的骑士团入侵，同样叫艾伦的军队给打了回去。

    至此，昂特应该视雷克德为敌人才是。事实上就连他也是这么认为的，但在几天前，兰斯突然秘密来访，他带来雷克德伯爵的邀请。邀请昂特以及他这片子爵领重归雷克德伯爵的旗下，兰斯的说辞很简单，丹尼尔以前也是雷克德伯爵的附庸，昂特又何必脱离伯爵，改而和一个刚晋升子爵的艾伦联盟。

    而且艾伦还是他的杀父仇人，如果昂特重回伯爵旗下，那雷克德将会为他手刃仇人。昂特想起自己的父亲，想起已故的老管家，终于意动。兰斯更是打铁趁热，又许下诸多好处，最终说动昂特和他合作。而合作的第一项，便是力挺如今方舟港的领主吉尔斯伯爵。

    自从圣典那天晚上，吉尔斯被人们当众踢破其丑行之后声望一落千米。现在方舟港的领民希望由前伯爵之妹若拉来管理这片领地，若拉既是欧班的妹妹，本身又是深海鳞姬的团长，无论身份还是战力，皆是领主的不二之选。人们认为她比吉尔斯合适得多，而那天晚上之后，方舟港中不少知名人士也公共声援若拉，特别是新生教派基督教的薇拉也利用其影响力为若拉造势，在这样的情况下，吉尔斯这张伯爵的椅子坐得并不牢靠。

    目前位于方舟港的帝国监察院也加入了事件的调查当中，一旦确认吉尔斯的确有意侵犯若拉的话，那么对于他的权力更是毁灭性的打击。像这种丑事放在平时，监察院的老爷们也没兴趣去理会。可如今已经闹得人尽皆知，他们可就不能充耳不闻了。帝国的监察院，本来就有责任监督领主的言行，只是如无必要谁会去得罪一位伯爵。

    如今吉尔斯几乎每天都把自己关在白堡里，并且动用了自己的私人卫兵，俨然将白堡拱卫了起来。可面对日益严重的舆论，以及另一边若拉的声势高涨，只要不是傻瓜，都看得出来吉尔斯被替代几乎是肯定的，只是时间的问题罢了。

    雷克德虽有心拉吉尔斯一把，无奈远水救不了近火，于是兰斯才找上了昂特。让昂特在这个时候帮吉尔斯一把，昂特正在考虑。但今天，爱德华突然造访，让他颇有diǎn措手不及之感。

    现在爱德华更是直接要求他交出兰斯，更让这个年轻的子爵分寸大乱。这时再回头想想爱德华刚才那番话，昂特非但没有因为披风加身而感到暖和，反而像掉进此刻波特缇丽湖的冰水之中般，从头到脚一片发冷。

    看向爱德华那深邃的目光，昂特苦笑道：“你知道了？”

    “像兰斯大人这么重要的角色，我怎么会错过。”爱德华微微一笑道：“希望昂特爵士能够珍惜和我们的友谊，千万不要做出错误的选择才好。”

    选择？敌人或朋友？昂特只觉无比苦涩，同时一股怒气又充溢胸怀，他拍掌道：“什么友谊！艾伦杀了我父亲，这叫友谊吗？没有，我和他之间只有仇恨！”

    “饿狼领的奥斯爵士，他的父亲同样死在艾伦大人的手中。但现在，他很感谢艾伦大人为那片领地所做的一切。”

    “那是奥斯，而我是昂特！”

    爱德华淡淡道：“昂特爵士，我希望你冷静diǎn。两军交战，有胜者自然就会有败者。你要复仇，当然无可厚非。但做这一切时你要想清楚，一旦跨出去的脚，可就无法再收回来。你和兰斯合作，与艾伦大人为敌，首先受到打击的可是你，可是你这片领地，而非雷克德伯爵。”

    “说到底，兰斯也好，雷克德也罢。他们不过是在利用你，无论输赢，他们都不必损失什么。因为损失的，只有你而已。那么即使这样，你也要这么干吗？”爱德华微笑道：“雷克德已经有一支军队在路上，不如这样吧。我们看看这支军队能否顺利抵达城下，等结果出来了，昂特大人再做决定也不迟。”

    “至于我，今天我的时间倒是很宽裕。”爱德华喝了一口热茶，满脸笑容地说。</>
------------

第706章流放

    昂特本来正拿着银勺撑动着杯里的热茶，听到爱德华这句话，拈着银勺的手为之一抖，于是茶水荡起阵阵波纹，如同昂特彻底凌乱的心情。小，..o

    他抬起头苦涩道：“你连这个也知道？”

    “这并不难。”爱德华淡淡道，事实上在雷克德派兵侵入独角兽领之后，他就把暗刃派往雷克德所在的多恩山城。关于山城里发生的一切，暗刃每隔一段时间便会以铁翅鹫把情报送回来。因此，在数天前爱德华就得到雷克德秘密派遣军队的消息。算算时间，他们也该到了。

    爱德华倾前，在昂特耳边说：“大人，我不知道兰斯是如何对你解释这支军队的用途。但依我之见，一支由五十名血狼骑士，加上两百苍狼步兵组成的军队，完全可以在一片爵士领内造成严重破坏。如果对他们放任不管的话……”

    昂特失声道：“不可能，兰斯说这支军队将和我独角兽军团混编，加强我们的军力，他们的指挥权归我所有！”

    “你觉得可能性有多大？”爱德华继续敲打，他已经听到少年的心灵在动摇。于是他再添上一把火：“如果我是兰斯，把军队混编进独角兽军团后，完全可以取而代之。当领地军队落入口袋，那么领地的主人是谁，我想大概已经不重要了。”

    昂特的信心终于崩溃，他强作镇定，抬头对管家说：“去告诉达隆，我要他封锁城堡，不管任何人都不准进出，直到我有新的命令下达为止！”

    顿了顿，又说：“多派两个人去服侍兰斯先生。”

    管家读出他话里的意思，diǎn头去了。

    昂特回过头，道：“茶凉了，爱德华爵士，不如再陪我练练剑？”

    爱德华翩然起身，昂特没有立刻把兰斯交出来，是他还在观望。爱德华很清楚这一diǎn，如果不把雷克德那支军队彻底打败，昂特还会捉着那些虚幻的希望。

    所以这个恶人还是由我来当吧，有必要让这个少年认清现实的残酷啊。爱德华想，然后挑起地上一把长剑，做了个起手势：“请赐教。”

    一队人马沿着里昂山险峻的山路前进着，山路的左边是高耸的危崖，另一边则是悬崖，从这里可以俯瞰红日森林，那大片大片的啼血红枫占据了大地，从远处看去宛若一片血色的海洋。

    葛伦呼了一口气，从红日森林那片充满不祥的殷红色彩上收回自己的视线，重新落在这道隘道的路上。里昂山间这条仅能供两骑并肩的狭窄隘道直达独角兽领的边境哨所，照这样的速度再走个一个小时左右，便能抵达哨所。葛伦坐在马上吐了口痰，恨恨道：“这种差事怎么不把希洛叫来，竟然把老子调到这种乡下地方，真是见鬼了。”

    作为骑士团的副团，拥有十八级实力的葛伦在多恩山城里也算得上一号人物。但这次明显带着某种政治流放的味道，按照雷克德的说法，葛伦带来的这支军队将混编进独角兽军团里，并由葛伦最终取代现任团长达隆。届时，葛伦将得到团长的待遇。然而任职的地diǎn并非多恩山城而是独角兽领，那么这个团长的份量就大不一样了。

    葛伦的脾气不好、人缘也差。本来像这样的任务其实还有别人可以胜任，而且再怎么样，28级实力的他在骑士团里还是有一定的份量。但却被人说动了雷克德，把伯爵领中一个堂堂副团下放到这种地方，的确有些流放的意思。

    “等我回去后，要那帮人好看。”他恨恨想。

    在他糟透的心情中，独角兽的边境哨所渐渐在望，已经能够隐约看到哨所上飘扬的旗帜。葛伦哼了声，双腿夹住马肚，加快脚步。此刻，在哨所的木屋里，几个独角兽军团的哨兵被绑在一起。他们身上的制服和盔甲都给脱了下来，仅穿着单薄的衣裤。还好旁边的壁炉火烧得正旺，屋子里气温还不至于太低。

    “你们不能这样，我是……”现任队伍努力抗议着，但一块毛巾塞进嘴中，他的抗议也只能变成呜呜乱叫了。

    布洛伊皱了皱眉头，看着自己身上这明显过于窄小的制服，以及完全不合身的盔甲。在旁边士兵苦忍的笑声里，他叹道：“就没有再大diǎn的衣服和盔甲吗？”

    一名士兵答道：“大人，这已经是最大号的了。你就将就将就吧。”

    布洛伊恨恨道：“都是那个爱德华，他把乌迪叫来不就行了，干嘛要派我出战。还要我换上这些哨兵的可笑衣服……”

    旁边的队长不知道用了什么方法，把毛巾吐了出来喊道：“你们这是违反独角兽领的法律，谨以尊敬的昂特子爵之名，我……啊。”

    布洛伊干脆一掌拍晕了他，省得他乱叫一气。这时有士兵推门进来：“报告大人，已经发现敌踪。距离哨所还有二十分钟的路程。”

    “知道了，叫其它人做好准备，让我们好好迎接这些客人。”布洛伊提起禁灭之锤，脸上露出一道狞笑。只是他现在穿着短窄的衣服，于是这道笑容非但不让人害怕，反而引人发笑。

    哨所木屋响起几声低低的笑声。

    布洛伊提着战锤，大步走出木屋。屋子里几个士兵摸着脑袋，苦着脸跟他出来。布洛伊大声道：“都别傻站着，去，把路障架起来。现在我们可是独角兽军团的士兵，不能让别人大摇大摆地进入领地。那个，以昂特子爵之名。”

    他倒是学得像模像样。

    在得到情报之后，爱德华便做了几手布置。其中之一，便由布洛伊带着一支军队来到哨所，准备迎接雷克德的人马。按照爱德华的吩咐，布洛伊以及十来名士兵提前抵达哨所，并替换原来的哨兵。至于其它兵马，则埋伏于隘道它处，务必叫雷克德的军队损失惨重。

    唯有大败雷克德这支军队，才能帮助昂特下定决心。此刻爱德华正在独角兽城堡里，然而他一diǎn也不担心结果。在提前拿到情报的那一刻，胜利女神站在谁的一边已经再明显不过。</>
------------

第707章扭曲

    “大人……”

    白堡吉尔斯的卧室里，两个穿着暴露的女人正和吉尔斯肢体交缠。∮∮diǎn∮小∮说，..o她们是蓝扎找来的女孩，听说在服务男人方面下过一番苦工。此刻，一个粟色短发的女人正用自己的舌尖挑逗着吉尔斯，另外一个有着黑色波浪长发的女人则已经坐在伯爵的腰上，正卖力地扭动着腰肢。

    可即使如此，吉尔斯仍感到一阵冰冷。

    他那里全然没有反应。

    伯爵正值青壮，正是热血方刚的年龄。别说两个女人正肢体和他紧紧交缠在一起，换作平日，单是看着这两具青春喷血的身体，现在也已经有了反应才对。可吉尔斯沮丧的发现，即使这两个受过训练的女孩，也没办法让他重振雄风。

    一切都因为那个晚上。

    那个圣典之夜，吉尔斯被人撞破丑行之后，他就发现自己在男女这方面再无法振作起来。就像现在，那个女人讨好的笑容已经有些勉强，可他仍没有一diǎn感觉。作为男人，没有比这更糟糕的事了。

    “下去。”他突然对这一切感到厌烦。

    “大人，我们会让你快乐的。”粟发女人要去吻吉尔斯，却被伯爵粗暴地推开。

    “我叫你们滚！”吉尔斯完全是在咆哮，只是声音却像一只被人割了喉咙的鸭子。尖利，单薄。

    两个女人互视一眼，无奈爬落大床，捡起床下的衣服穿了起来。不知道是否过于敏感，吉尔斯看到那黑发女子低头一笑，那笑容让他觉得刺眼无比。一股无来由的怒火满溢胸腔，吉尔斯突然跳了起来，拉过女人的长发愤怒地吼道：“你笑什么！”

    女人吓哭了，连忙叫道：“我没有，大人，我没有！”

    “大人，她真的没有，求你放了她吧。”粟发女人也为自己的同伴求饶道。

    吉尔斯一脚把她踹倒，然后扯着黑发女人往床上拉。女人尖叫着，同时只能配合吉尔斯的动作，自己爬上床去。吉尔斯喘着粗气道：“我知道，你们在笑话我。你们一直都在看我的笑话，就像外头那些贱民一样。我是伯爵，我是你们的主人，你们的身心都应该是属于我的。竟然敢耻笑你们的主人，我要惩罚你，狠狠惩罚你！”

    他扑到女人身上，对着女人一顿狂吻。女人很害怕，却不敢反抗，只希望吉尔斯像其它男人一样发泄后让她离开。突然吉尔斯一口咬在她身体的敏感处，痛得女人尖叫起来。吉尔斯抬起头，脸上露出扭曲的笑容：“对，就该这样叫。你们应该害怕我，害怕我。”

    他又咬下去。

    尖叫声里，吉尔斯发现自己有股熟悉的悸动。他欣喜如狂，当即提枪上阵，一举侵入女人的身体中。一轮狂暴的征伐，女人在痛苦和欢愉所交织出来的**之海中浮载浮沉。当吉尔斯完全释放之后，女人却晕了过去。喘着粗气，吉尔斯从女人体内退了出来，他狠狠盯了对方一眼，接着走到墙边，拔出一把利剑。

    “不不不，大人，你要干什么？”粟发女子尖叫起来。

    “干什么？我说过要惩罚她的。”

    “可您刚才已经惩罚她了。”

    “那叫惩罚？不，那是嘉赏，而现在，才是惩罚！”吉尔斯哈哈一笑，一剑插进女人的肚子里。女人尖叫着弓起身，双手抓着利剑鲜血直流。她用哀求的目光看着吉尔斯，后者却用力拨出了剑，于是血如泉涌：“对了，你们就该这样害怕我、哀求我。像条狗一样的求我！”

    他又刺下，女人终于放弃，她用最恶毒的语言诅咒吉尔斯。伯爵冷哼一声，第三刀割开她的喉咙，彻底结束她的生命。

    粟发女子尖叫一声，朝大门跑去，也顾不得身上一丝不挂。她刚跑到门边，手还没扶到门把。突然全身一震，然后低头看去，一截剑锋从她的双峰之间穿过，钉在了门里。她想叫，最终却发不出一声，就挂在剑上死了。

    片刻之后，仅穿着一条短裤的吉尔斯走出房间。走廊外蓝扎像没听到里面惨叫声般，迎了上来：“大人，你心情好些了吗？”

    “好多了。现在我要去洗个澡，你叫人准备吃的。”吉尔斯又喊道：“梅斯，老东西快滚过来。”

    梅斯管家连忙来到他的身边，伯爵朝房里看了眼说：“里面我弄脏了，你让人打扫一下。”

    “是的，大人。”

    等吉尔斯和蓝扎离开后，梅斯推门，却发现门重得很。于是他钻过门缝，看到门上悬挂的女尸，以及几乎染成红色的大床，老管家低叹一声：“若拉小姐，你什么时候才能回来。”

    沐浴过后，吉尔斯来到餐厅，发现整个大厅空荡荡的。只有厨师亲自推着餐车过来，再由蓝扎一一将之摆到桌上。吉尔斯皱眉道：“下人呢？”

    蓝扎堆笑说：“用不着下人，伯爵，由我服侍你，那是鄙人最大的荣幸。”

    吉尔斯哼道：“你不用替他们说漂亮话了，蓝扎。别以为我不知道，他们跑了吧？这些该死的贱民，我要把他们捉回来一个个处死！”

    “是，您是他们的主人。他们的生死，系之你手。”

    “当然。”吉尔斯坐了下去，说：“你不是说，兰斯先生那边已经有所安排。现在深海鳞姬已经不听我的命令，就差直接攻打过来了。我急切需要一支私人军队，蓝扎。告诉雷克德伯爵，如果他帮我摆平这一切，我愿意分他方舟港一半的收益！”

    “是是，您真是慷慨。您的意思，我会如实禀告给雷克德伯爵。请您放心，算算时间，伯爵答应的军队现在已经抵达独角兽领了。少至三天，多则一周，他们就会出现在方舟港。到时候，什么若拉和薇拉，您通通可以把她们捉起来！”

    吉尔斯眼神一亮：“到时候，我要好好惩罚她们！”

    想到像刚才虐杀那两个女人般，如果可以随意支配若拉两个女人的身体，吉尔斯就感到小腹一阵火热。他嘿嘿干笑，开始吃起桌上的食物来。

    蓝扎看在眼中，心里冷冷一笑。

    里昂山道上，葛伦停了下来。前方一名骑士策马奔回，大声道：“报告团长，前面发现路障，该是独角兽的边境哨所设置的。”

    “这些混帐东西，难道他们不知道，今天我们会到达吗？兰斯大人究竟干些什么了。”葛伦diǎn了几名血狼骑士：“走，让我们给那些乡巴佬一些颜色瞧瞧！”

    骑士们哄笑了起来，被diǎn到名的血狼骑士出列，跟在葛伦的后面来到山道路障边上。果然，路障后头两个身着独角兽军团盔甲的士兵正在打盹。葛伦大吼道：“快把这鸟东西移开，否则，小心老子杀了你们。你们这些白痴，难道不知道我们是谁吗？”

    两名士兵惶恐互望，一人道：“大人，很抱歉。我们也只是奉命行事，请您稍等，我们去把队长喊来。”

    “去吧。”葛伦不耐烦地说。

    两名士兵走后，旁边一个骑士道：“大人，路障我们自己移开就行了，何须通知他们的队长。”

    “笨蛋，那样的话我们和乡巴佬有什么区别！这些东西是他们设置的，就该由他们亲自给我们搬开。自己动手？亏你说得出来这种自降身份的事！”葛伦教训道。

    骑士乖乖闭上嘴巴。

    这时，远处的哨处木屋里出来几个人。他们朝路障这边行来，为首一个倒是长得高大，但身上制服和盔甲尺码明显偏小，却提着一把威猛的战锤，看上去显得有些不伦不类。葛伦笑道：“看吧，这些乡巴佬真是穷得可以，连件像样的盔甲也没有。”

    他旁边的骑士个个笑了起来。

    不知道是否那把战锤太重，那大汉提得颇为辛苦，走得慢腾腾的。片刻后才来到路障旁，把战锤往地上一放，大声道：“

    我是边境哨队的队长，你们是谁？想要经过，请出示通关证明。哦，还有交税！”

    “交税？”葛伦怒极反笑，看了自己手下一眼，突然暴喝道：“你哪只眼睛瞎了吧，看不出我们是多恩山城的军队吗？难道你们的小屁孩领主没告诉你们，今天我们多恩的军队要经过这里。少废话，快把路障移开，否则老子劈了你这不长眼的东西。”

    那大汉似被骇着，往后退了几步。这时后面又有一个士兵跑来，急忙在那高大队长耳边说着什么。看那大汉连连diǎn头，葛伦冷笑，大概他们是向本部核对过了。现在才知道得罪了大人物，这些乡巴佬该吓死了。

    那边士兵说完，队长上前道：“已经知道了，你们的确是多恩来的客人，这就替你们把路障拿开。”

    他大手一挥，两名士兵上前，吃力地把充当路障的粗大树干移开。葛伦哼了声，双腿夹.紧马肚，就要前行。那队长突然拦了上来，葛伦怒道：“你干什么！”

    “虽然确认你们是从多恩来的，不过很可惜，我们可不是独角兽的兵啊。”布洛伊抬起头，露出十二分真挚的笑容道。</>
------------

第708章软禁

    听到布洛伊的话时，葛伦有那么一瞬以为自己听错了。

    就在他这么一分神的功夫，布洛伊源力翻腾、放出气势，一把拎起地上的禁灭之锤。锤身表面显起极淡的暗黄纹理，然而这把黝黑的战锤却仿佛有了自己的灵魂般，葛伦仿佛看到了岩浆翻滚、火山喷发的情景。这个时候，之前怎么看怎么可笑的大汉，却突然变得如战神般威猛无俦。

    布洛伊拎锤、前倾、转身、挥臂。一连串流畅的动作中，禁灭之锤甩出一道暗黄色的光焰，抡了一圈自上而下地砸往葛伦。

    犹如山峦压dǐng般的气势激得葛伦瞳孔收缩，他大吼一声。猛往马蹬上一撑，整个人倒飞了出去。可他那匹战马就没那么幸运了，禁灭之锤砸在它身上。战马浑身剧震，体内响起一片骨骼爆碎的声音，身上马具则片片破碎。战马连叫一声都没有，便从鼻孔中喷出两道混浊的血液，当即软倒死去。

    葛伦又惊又怒，刚落到地上。布洛伊又冲了过来，这时几名血狼骑士终于反应过来，纷纷抽出刀剑冲锋。几匹战马掠过葛伦两边，向布洛伊扑去。骑士挡住了布洛伊的身影，却挡不住他的气势。只闻山道间一声暴喝，如晴空霹雳般震得骑士和战马一阵晕眩。布洛伊战锤在头dǐng上抡了一圈，蓄足力道，打横狂扫。

    禁灭之锤敲在右侧的战马上，战锤连人带马把他们推向右侧，当即撞上另一骑。布洛伊双眼几乎布满血丝，手臂青筋贲起，战锤势如千均。就这么把几名血狼骑士连同他们的战马一起扫落了左侧悬崖，人和马跌进虚空，尖叫声在山林间回荡着。葛伦扑到道旁，只见骑士及马，在与危崖擦过弹起几下后，终跌进红日森林那连绵的血枫之中。

    葛伦双眼尽赤，怒而起身，朝后面军队吼道：“给我踏平此地……”

    突然，葛伦表情一僵。原是后方军队的上空，突然急速堕下个个黑diǎn。仔细看去，竟是引信闪烁着火花，不断在翻滚的火雷！那密密麻麻的火雨犹如一阵黑色的暴雨，几乎将整条山道都笼罩了起来。葛伦惊叫：“小心上面！”

    话音方起，一团火球已经炸开。

    连绵不绝的一阵轰炸，黑红色的火焰如同瀑布般往隘道倾泻。在这条狭窄的山道上根本无处可躲，火焰升腾，将山道变成了炼狱。数不清的士兵第一时间被炸死炸飞，就连血狼骑士也瞬间出现了死伤。看着前方这条连绵的火带，葛伦的眼睛都快喷出火来。

    爆炸过后，受伤的士兵还没缓过一口气。危崖上便有碎石滚落，一个士兵抬头看去，忽然见到十几个赤着上身的大汉在腰间盘着绳索，并利用绳索往下方荡来。他们每下降数米，便踩在山壁上，于是踩落着诸多碎石。当他们来到距离山道还有十来米高度的时候，人人停住。接着将身后背负的枪械卸下。

    苍狼步兵还是第一次看到这种枪，可它更像是一种小型炮。足有碗口粗的枪管，前端分布着三个枪口，枪身左侧还有一个转轴，后面则嵌着一个铁饼似的弹鼓。这是雷火重型步枪的削减版，以牺牲威力为代价，却让雷火步枪的重量整体下降了四成左右，从而让山王战士能够独立使用，而不必配套射击支架。

    这样一来，雷火步枪虽然威力下降了，可灵活度却更高。只是弹仓也不比之前的容量，因此只能进行短时间的作战。至于在续航能力方面，则还是原型占优。不过用以突击，却是足够了。便如此刻，在十米的半空中，山王战士转动射击圆轴，雷火步枪开始旋转起来，并从枪管中不断喷出炽热的子弹。

    葛伦看得目瞪口呆，空中十几道火流如同长鞭般在他残余的部队上扫过，顿时血花四溅。苍狼步兵身上单薄的护甲根本抵挡不了对方的火力，纵使举起盾牌，也很快被击穿。只有血狼骑士勉强凝起源力护盾，再紧贴山壁，才减少的损失。可葛伦带来的数百步兵，在之前的火雷轰炸和现在的火流鞭打下已经死伤殆尽。

    一股气势从前方逼来。

    葛伦看去，布洛伊提着战锤一步步朝他走来。

    “妈的！”葛伦骂了声，抽出背后双剑，大叫着迎了上去。

    布洛伊亦加快了脚步，眼看两人就要撞上时。禁灭之锤带着恐怖的呼啸砸了出去，葛伦同时两把巨剑迎上。山道上当即掀起一团源力风暴，双方对冲的震音在山道上久久不散。

    已是日暮。

    兰斯在房间中不安地来回转着圈，不时朝窗外看去。这时夕阳的辉照从狭长的高窗外洒进来，将房间染成一片暗红。这种颜色让兰斯觉得很不舒服，算算时间，中午葛伦那支军队应该抵达独角兽城堡才是。可现在天快黑了，却依旧没有半分消息。兰斯有些坐不住，直觉告诉他，似乎出事了。

    尽管他想不出是哪个环节出事，然而随着时间的推移，内心的不安却越来越浓烈。甚至有一种心惊胆跳之感，他想了想，决定去见昂特一面。必须让昂特派军队去迎接，万一真要出什么事，也好有个照应。

    他大步来到门前，把门打开，外头两名独角兽骑士便往前一挡。其中一人道：“兰斯先生，你要去哪？”

    兰斯皱眉，之前他门前也有卫兵，但不过是普通的战士。可早上却换成两名骑士，本来兰斯不觉得有什么。可现在他们拦路，意味就大不一样了。兰斯冷冷道：“让开，我要见昂特爵士。”

    “很不巧，爵士吩咐下来。他今天有diǎn忙，等有空了，他自然会来找兰斯先生你。”骑士面无表情地说。

    “哦，是吗？”兰斯换了个说法：“那我要四处走走，今天一天呆在房间里太闷了。”

    “很抱歉，大人说过，今日天气寒冷。为了兰斯先生的健康着想，还是请你留在房间比较好。稍后会有人把酒菜送来，请回去吧。”

    兰斯一怔，如果这样他还不明白被人家软禁的话，那他就是一个蠢货了。</>
------------

第709章赎金

    “我要见我的护卫。●⌒小，..o”兰斯沉声道，事到如今，只有把护卫召集起来以防不测。

    独角兽骑士摇头道：“兰斯先生，我们足以保护你的安全，就无须惊动你的卫士了。”

    听到这话，兰斯的心凉了半截。这分明连他的护卫也给扣留了起来，不过这倒也在他意料之中，因此也末太过吃惊。只是脸色阴沉了下来，他对骑士道：“麻烦转告昂特爵士，我会记得他所做的一切，只希望他将来不要后悔。”

    骑士diǎn头：“保证带到。”

    兰斯“哼”了声，用力关上门。片刻后，骑士听到里面传来一阵捧桌摔椅的声音，显是兰斯在发泄。两名骑士互视一眼，也末阻止。反正他们的任务只是保证兰斯不踏出此间，至于他在里面干什么，那就不关他们的事了。

    天黑了。

    兰斯喘着粗气，衣裳不整地坐在高窗之下。这时门开，有卫兵进来替他diǎn上蜡烛。独角兽城堡仍旧采用传统的照明，因此当烛火diǎn亮之后，摇曳的烛光把地上这些摔碎的桌椅映出道道长长的影子来。兰斯就坐在阴影中，看着地上长影交错。他本以为卫兵同时带来晚餐，可他们却道：“兰斯先生，昂特爵士请你到大厅一叙。”

    “他终于想见我了吗？”兰斯冷笑，站了起来。优雅地整理自己的衣服，带着几分高傲道：“还不带路？”

    走在城堡的廊道间，兰斯朝后面一队由骑士和士兵组成的队伍看了眼。他们始终跟在兰斯后面，亦步亦趋，似乎怕兰斯走丢了。兰斯明显感觉到城堡的气氛不太对劲，昂特似乎不是因为害怕自己或雷克德而重新召见自己。站在大厅门口时，他停了下来，沉声道：“我的卫兵呢？”

    “兰斯先生，请不要浪费昂特爵士的时间。”骑士替他打开门，并推了他一把。

    他怒目以对。

    可眼中却是一张没有表情的脸，兰斯叹了口气，只得往前走去。大厅灯火通明，在垂着两道独角兽标声的战旗前，是一张华贵庄严的石座，那原先是丹尼尔的位置，如今则坐着青涩的昂特。少年坐在那张明显过大的石座上，显得有些局促。兰斯发现他不断朝左侧一人看去，那是个年轻的男子，年纪似乎比昂特大不了多少。

    当他转头看来时，兰斯先是看到一双湛蓝的眼睛。可不知是否因为大厅灯光的缘故，那双蓝色的瞳孔又化成了淡淡的茶色。那人露出迷人的微笑，兰斯承认，这是他见过最温和的笑容。如同春风般温和得让人生不出任何敌意来。

    “兰斯先生。”昂特干咳一声。

    兰斯回过神来，立定，恢复以往的桀骜，抬头道：“昂特爵士，你这是什么意思？非但软禁本人，还扣留了我的卫兵。这对我对雷克德伯爵来说，都是极其无礼的一件事！”

    昂特皱眉，少年已经当了子爵有一段时间，已经不是当年那个小少爷。他已经有爵士的自觉，其中之一，便是反感兰斯这么轻视于他。他索性哼了声，也不去看兰斯，而是对那有着奇异瞳色的男子道：“爱德华爵士，他就是兰斯。现在，我把他交给你。任你处置。”

    兰斯一惊，之前他就听说过。艾伦离开的这段时间，他的领地上一切事务由另外一名男爵代理。爱德华这个名字随着上次希洛战败，他就已经记在心中。可直到现在，他才第一次见到爱德华，不料竟然如此年轻。

    而且，听昂特的意思，似乎是把他出卖了？

    “这是怎么回事？”兰斯叫了起来：“昂特，你打算毁约吗？这会引来雷克德伯爵的怒火，你想清楚了吗？”

    昂特末答，爱德华站出来替他说道：“昂特大人自然已经想清楚了。大人很清楚，一位远在多恩山城的伯爵怒火，以及一位随时会变成敌人的强大邻居。这两者间该怎么选择，谁是敌谁是友，大人清楚得很。”

    他拍了拍手掌。

    大厅的门又再次打开，一股如粗犷霸道的气势从门外涌了进来。兰斯首当其冲，当即心跳加速，脸色苍白。他回过头，就看到布洛伊拖着禁灭之锤走进来。在布洛伊身后，两名士兵抬着个担架来到兰斯身边。担架上是一个血迹斑斑的男人，他似乎昏迷过去，只是胸膛的起伏说明他还活着罢了。

    “葛伦！”兰斯尖叫了起来，他当然认得这个男人。尽管他不喜葛伦的粗鲁、不通人情。可兰斯得承认，在多恩山城里葛伦的战力仅在希洛之下，否则也做不到副团长的位置。可现在这个男人却像个破烂的布偶般被人扔在担架上，看样子受了重伤。连葛伦都伤成这样，那多恩山城的军队呢？

    “这位是葛伦副团吧？嗯，还有五十名降兵，再加上兰斯先生。我现在很期待，雷克德伯爵会为你们拿出多少赎金？”爱德华笑容满面地说：“正好最近我们领地为了鼓励农民种植，减轻了他们不少赋税，我正愁金库空虚呢。如今，倒是解了些许燃眉之急。”

    兰斯面如土色，断断续续地说：“不可能，我们有四百来人，怎么就……”

    “不管你信不信，事实就在这里。兰斯先生，请到我们曙光城堡作客吧。”爱德华打了个“请”的手势。

    布洛伊打了个手势，当即两名山王战士上前，左右夹着兰斯。兰斯不情不愿地离开了大厅，爱德华则转身对昂特鞠躬道：“感谢您的支持，昂特大人。”

    昂特有些虚弱地摆摆手，天知道当他见到那五十来个无精打彩的俘虏，以及昏迷不醒的葛伦时，他的心情有多糟糕。如果说之前他还有什么想法的话，那么这次，爱德华直接用压倒性的力量让他看到，得罪一个强大的邻居远比招惹远在多恩山城的伯爵来得麻烦。

    到了这个时候，他几乎没有选择。小小爵士仿佛掏空所有的力气，勉强笑道：“请替我向艾伦大人问好。”

    “您的心意，鄙人一定替您带到。”爱德华微笑道。</>
------------

第710章狮子大开口

    [感谢ananb、项大哥、书虫297322、诚意永恒、柳絮池塘风等几位兄弟的月票打赏！吼吼，码字去~]

    第二天，昂特站在城堡的露天小广场上。￡∝小，..o两边的断臂女子石像默然注视着他，小小爵士在寒风中微微发抖，他呼出每口气息都是白色的。可他依旧坚持站在这里，当看到城堡的湖湾大道上一队车马开离时，他朝车队的方向挥手道别。距离太远，昂特的视力也没有强者那般锐利，他只看到车队的轮廓。至于那些骑在马上的骑士，又或跟在后方的步兵，在小爵士眼中都只是个个黑diǎn。

    可他知道，爱德华一定看得见的。而他，则是要把善意传达出去。

    直到车队上了岸，昂特才走回城堡中。城堡里气温较高，他把毛皮披风脱了下来，双腿一软几乎坐倒在地，还好管家掺扶着他。新管家是个四十来岁的中年人，此前一直跟在老管家手下办事，对城堡内的事务很熟悉。老管家去世后，昂特提拔了他，这间接让一个家庭的生活质量有所提升。

    因此新管家对昂特十分尽心，当下连忙问道：“大人，你没事吧？”

    “没什么，我啊，终究还是那个昂特。虽然拼命想成为父亲那样的人，可这么软弱的我，大概是办不到的吧？”昂特低着头，以免让人看到他眼眶打转的水花。

    管家沉吟道：“我的父亲这么说过，他说我不必成为像他那样的人。只要我按照自己的方式去生活，并且感到愉快，就是一段成功的人生。我的父亲是木匠，可我打小对那些木头没有兴趣。如你所见，今天我也没有成为木匠，而是您的管家。而且，我觉得这样的生活挺不错。”

    昂特抬起头，似乎明白什么。

    管家微笑道：“丹尼尔大人的确是位值得尊敬的领主，可人们对他的尊敬，可多的部位来自他的武力。所以我想与其说是尊敬，不如说是害怕来得更确切些。昂特大人没有您父亲那样的武力，可这段时间我和大人相处中，能够感觉得到大人是个内心温和的人。或许您无法成为丹尼尔大人那样的强大战士，可您能给领民们带来富饶的生活，同样也能赢得大家的尊敬。”

    “是真正的敬意哦。”

    昂特眨了眨眼睛：“真的吗？可如果我不够强大，领地就会受人欺诲，父亲一直是这么说的。”

    “大人，森林里并非所有动物都那么强大。像鹿，它们就很脆弱。可它们懂得互相依仗，互为对方的耳目和犄角。而您也看到，千年万年，哪怕森林里多的是凶猛的野兽，那些像鹿一般温顺的生命可曾有消失过？”管家微笑道：“无论什么动物，它们都有自己的生存之道。而生存之道，并非一定要依靠强大的武力。”

    “这么说的话，换言之，也有着不用强大武力也可以生存下去的办法……”昂特微微一笑：“谢谢你，我现在觉得好多了。”

    “没什么，辅佐你本来就是我的责任。”管家鞠躬道。

    人在马车里，爱德华看着对面的兰斯，心情愉悦。

    在圣典之日后，感觉权位受到威胁的吉尔斯，开始抛开所有顾忌。以蓝扎为桥梁，向雷克德伯爵求助。密切留意着方舟港和多恩山城两边情况的爱德华，又怎么可能没注意到这一diǎn。吉尔斯和雷克德这两人可以说是一拍既合，前者声名尽丧，在方舟港中众叛亲离，已经到了举步唯艰的地步。换成爱德华是他，也终究只能走雷克德这步棋子，才有希望突破重围。

    至于之后是安抚领民，或是**，那就是保住权力之后的事了。

    而对于雷克德而言，则在欧班在生时便不止一次垂涎方舟港的财富。多恩山城是一个不比方舟港规模小的城市，可终究因为地域的限制，通商不便。雷克德空有伯爵之名，却没有与之相称的财力。否则也不会通过支持丹尼尔，来窥视方舟港。

    丹尼尔和欧班双双逝世，对于雷克德来说是再好不过的消息。他近可支配独角兽领，远则通过种种手段渗透进方舟港，伯爵最终的目的，自然是将这两片领地全纳入自己囊中。届时，他的财富将以几何速度暴增。

    可惜在这两片领地之间，却硬是插进一个艾伦来。位于多恩山城的耳目不止一次向爱德华传达，雷克德对于他们这块横插一手的硬骨头有多痛恨和头痛。也正因为如此，迄今为止，雷克德的多次计划均以失败告终。

    这次也不例外。

    他如意算盘倒是打得不错，拉拢昂特，借机夺取军权。再反过来支援吉尔斯，如此一来，雷克德伯爵出动自己的力量可谓少之又少，纵使发生意外，损失惨重的也只会是独角兽领。兰斯在昨日之前也是这么想，现在却沮丧得连说话的力气都没有。

    谁想得到，爱德华竟然提前得到情报，并做好布置只等他们自己送上门。结果就是葛伦的军队全军覆没，就连他也成为了对方的俘虏。纵使雷克德最终把他们赎回去，兰斯已经做好成为多恩山城笑话的准备了。

    “兰斯先生，不知道你和雷克德伯爵的感情有多深厚？”爱德华微笑道：“别误会，我并非喜欢打探**，只是想为您拿到一笔合乎身价的赎金。”

    兰斯哼了声，道：“伯爵至少愿意为我支付十万金币，如果再多，那我就不清楚了。再加上葛伦的话，我想十五万金币应该拿得来吧。”

    爱德华打了个哈哈，说：“我明白了，葛伦团长和那些俘虏就当我们赠送好了。不过为了兰斯先生你，我想雷克德伯爵应该拿出一百万赎金来，方显诚意。”

    兰斯张大着嘴巴，半晌才道：“你疯了吗？伯爵不可能为了我支付这么多赎金的。”

    “放在平日，可能不会。但现在这种局面，我想他会支付的。因为如果他不拿出这笔钱，第二天多恩山城的人们就会知道，他们引以为豪的血狼骑士和苍狼步兵是如何折损在一个小小的乡下地方。我想，伯爵应该丢不起这人吧？”

    兰斯沉默了，他很清楚自己的那叔叔的脾性。就像爱德华说的，雷克德是个十分注重面子的人。血狼骑士和苍狼步兵则是伯爵的活招牌，在砸了招牌和一百万金币之间，雷克德还真有可能选择后者。

    见兰斯不答，爱德华更加断定雷克德会拿出这笔钱，毕竟兰斯比他更了解那个伯爵。现在伯爵的计划可谓破产了一半，昂特也因为把兰斯交出去的原因，等若站到了他们的这一边，而且再无转折的余地。独角兽领在未来可以预见的日子里，应该会是个温和的邻居，这对艾伦领地的发展而言等若去了个后患。

    事实上按照爱德华的想法，他更宁愿昂特不把兰斯交出来。那么他就有足够的理由占据这片领地，事实上在安排布洛伊一支百人部队前往边境哨所的同时。另有一支数百人的军队由乌迪带领，就蛰伏在翡翠山脉的边界线上。只要爱德华愿意，一天之内，独角兽城堡就得易主。

    当然，昂特既然做出正确的选择，他也就不愿破坏这份来之不易的“友谊”。至于现在，断了后路的吉尔斯，也到了该处理他的时候了。爱德华微笑看着窗外，心想早上放出去的那只铁背鹫，应该在下午就能把这里的消息带到薇拉手中吧？

    到时，薇拉自然知道该怎么做。

    薇拉比爱德华预想中要早一些接到消息，收到消息之前，她刚见完翡翠珍珠其中一名商会董事。现在教会在方舟港已经扎下了根，如今信徒逾万，米罗神父已经打算增加一所教堂。而同时，位于曙光城堡和紫荆花领中，也另有三座教堂兴建在既。教会大动土木工程，且随着吸收的神父、修女以及其它神职人员渐多，特别是十字军在前不久进行了一次扩容。如此多的人员加在一起，其生活用度、衣食住行乃至盔甲武器等等，都所需颇巨。为此，教会已经和翡翠商会签下一份长约。教会于方舟港乃至其它几个领地的教堂举建，人员用度所需等等皆由翡翠商会负责。

    当然，为了接下如此庞大，而且为期十年的合约，翡翠商会也做出很大的退让，最终只是两家得益。通过信仰、商业、武力等各方面的发展，至此，教会已经和这片领地上人们的生活密不可分。

    也正因为如此，教会和薇拉、米罗等人的影响力也日益扩大。于是当教会表态站在若拉这边时，所带来的效应是巨大的。如今除了一小部分人仍表示中立外，绝大部分的人都站在教会这一边。特别是由欧班苦心经营的翡翠商会，更是义无反顾地和吉尔斯彻底决裂。商会几位董事以及现任主席，都明确表示支持若拉。如今，形势对吉尔斯甚为不利。

    当一名十字军剑士把取自铁背鹫的情报送到薇拉手中时，少女甜甜一笑。爱德华已经铲除了外患，那么接下来，就是摆平内忧的时刻了。

    她抬头，对自己的卫兵道：“去把若拉小姐请来。”</>
------------

第711章穷途

    “薇拉，你找我？”

    推门进来的时候，若拉就看到少女和神父正在商量着什么。△小，..o她微带歉意说：“或许我呆会再进来。”

    “没关系，若拉小姐，我们的讨论已经结束了。”米罗神父直起身，双手交错放在身前。黑色的神父袍上，银白色的十字架在落日的余辉里折射出七彩的光。

    薇拉也站了起来，黑衣黑裙的她走动时，宛若一片氤氲翻涌的黑云。

    “若拉小姐，看上去你的气色不错。”薇拉浅笑道。

    若拉的确精神不错，自从圣典之夜后。决心重新振作的她开始每天到军营，一来重新管理深海鳞姬，二来重新训练自己的剑术和体能。这么些日子下来，她的皮肤比以往黝黑了些，却没有了当日那种病态的苍白。皮肤也恢复了光泽，纵使已经入冬，仍穿着一套天蓝色护甲的她，那自裙甲下延伸出来的两条长腿，将犹如绸缎般光洁的大腿皮肤暴露在空气中。

    “我恢复得差不多了，现在就算领兵打仗，也没有问题。”恢复了以往豪爽的模样，若拉此刻魅力惊人。

    神父和薇拉相视一笑，米罗上前说：“那真是太好了。”

    若拉不解地看着两人。

    薇拉解释道：“就在刚才，我接到爱德华爵士的消息。他已经替我们退去吉尔斯伯爵的退路，雷克德伯爵派遣的一支部队在独角兽边境被击破。现在吉尔斯伯爵已经孤立无援，爱德华爵士认为，是时候结束这一切了。方舟港的人们需要一位仁慈的新领主，而非如今的吉尔斯伯爵。”

    神父强调道：“若拉小姐，人们需要你。”

    若拉胸口起伏，她原以做好和吉尔斯断绝关系的准备，可真的到了这个时候，反倒有些犹豫。她勉强笑道：“我们不能和他谈判吗？如果他可以自愿让出伯爵之位……”

    “若拉小姐。”米罗神父严肃道：“你扪心自问，吉尔斯伯爵会这么做吗？在各种**的支配下，他的心灵已经被黑暗彻底玷污。看看他都做了什么吧，从圣典之日到昨天为止，我们这位伯爵大人已经用极其残酷的手段杀害了近二十个平民。里面至少有七成是女子，这些无辜人们的家庭已经蒙受巨大的悲伤，而他们，正等着您主持公道。”

    “可他终究是哥哥的……”

    “若拉小姐，他已经不是你认识的那个吉尔斯。”薇拉提醒道：“想想他对你做的那些事，你觉得换成以前的吉尔斯，他会做得出来吗？”

    “但我终究和霍依之子有婚约在身，不可能留在方舟港，更别说打理这片领地。”若拉索性抛出所有顾虑。

    “关于这diǎn，小姐大可不必担心。”米罗神父微笑道：“欧班伯爵并不只有吉尔斯一个儿子，若拉小姐大可在里面挑出更加适合的人选，辅佐他直到成年，再由他正式继承伯爵之位。在此期间，我们教会很愿意提供一切帮助，并且确保新伯爵不会误入迷途。”

    “这样的话……”若拉咬了咬嘴唇：“好吧，什么时候行动。”

    “今晚。”米罗神父微笑道：“吉尔斯伯爵已经把白堡层层把守起来，我们需要敲碎他这层外壳。”

    “需要我从深海鳞姬调多少人出来？”

    “不，小姐。”薇拉摇头道：“攻击白堡由我们十字军负责既可，深海鳞姬的各位还是负责维持城市的秩序。是要紧守住各道城门，别让某些人趁乱逃了出去。”

    若拉知道他们这么布置，是最大程度避免自己和吉尔斯兵戎相见。她diǎn头：“就这样做吧，我先回军营布置下。”

    “我送你出去。”米罗道。

    如今的白堡，俨然就是一座与世隔绝的孤岛。吉尔斯用钢铁和刀刃把它武装起来，用冰冷和残酷拒绝外界的目光。它位于方舟港中，却已经不在人们心里。那个勇敢、睿智和勤奋的欧班伯爵逝世之后，方舟港再无伯爵。吉尔斯在圣典之日后的变本加厉，已经让人们不愿承认这位领主。

    要不是若拉站出来，人们可能会向帝国请愿，甚至发生暴.乱。

    而现在，至少方舟港的秩序还得以维护。只是街上的士兵明显多了不少，白堡的大门已经许久末开，堡中的人员出入皆是从偏门或后门进出。大门深锁的城堡中，气氛显得压抑，负责保护城堡的血狼骑士个个无精打彩，他们开始怀疑自己保护这个城堡的必要性。

    只是他们宣誓效忠的对象为雷克德而非吉尔斯，因此当蓝扎命令时，再怎么不情愿他们也得呆在自己的岗位上。

    蓝扎在自己的房间里正显得焦虑不安，他已经向兰斯发出几封密函。而无论是派人还是借飞鸟传讯，最终这些信息皆如泥入大海。派出去的人不知所踪，就连送信的鸟儿也没有再飞回来过。仿佛白堡之外是一团迷雾，迷雾底下则是无底的深渊。这种情况极不正常，唯一的解释就是对手行动在既，已经切断他们所有的信息往来。

    可蓝扎知道，雷克德伯爵派出一支军队来支援他们，这支军队算算时间该抵达独角兽领了。而在前不久，兰斯也给他送来一条信息，声称昂特子爵已经重归伯爵麾下。如此一来，他们这边理应形势大好，何会如此刻般连信息也送不出去？

    这时吉尔斯那暴躁的声音响了起来：“蓝扎，蓝扎你在哪里？快滚过来！”

    蓝扎叹了口气，就在昨天，老管家梅斯借购物为由离开城堡之后，就再也没有回来。现在城堡里大小事务都落在蓝扎的头上，偏是吉尔斯现在性情大变，动不动就迁怒杀人。尽管蓝扎本来就希望吉尔斯变成这样的废物，但真让自己服侍这样的主子时，蓝扎几乎比外人更想一刀捅死吉尔斯算了。

    当然，这也只能想想而已。他摇了摇头，离开了房间。

    吉尔斯的卧室里，一个女人被五花大绑。伯爵用皮带把她的手脚固定在大床的四个角落，让女人大字型地摊开。由于没穿衣服，女人的一切**暴露无遗。床上这个女人目光呆滞，尚称得上清秀的脸上布满泪痕，身上更是出现各种各样的伤口。这些伤口并不致命，却足够折磨人。

    看到这个女人时，蓝扎几乎以为自己走错了房间，一头钻进哪个监牢的审讯事里。

    吉尔斯的心理已经扭曲如同魔鬼，他正将对若拉的**的怨恨，发泄在每一个能够弄得到手的女人上面。如果说前不久蓝扎还可以给他找来两个妓.女，那么现在，他要为伯爵弄来女人只能像强盗一样去抢了。

    床上这个女人，正是昨晚血狼骑士到十几里外的小村子抢来的。尽管骑士不得不执行蓝扎的命令，可这种强盗行径明显有违骑士的原则，这让骑士们已经相当不满。现在，这个牺牲了骑士尊严而抢来的玩偶，看样子就快给吉尔斯玩坏了。

    吉尔斯把手中匕首丢到蓝扎脚前：“这玩意钝了，去给我弄把锋利diǎn的来。我刚想到另外一种游戏，哦，最好是带锯齿的，那会让游戏更加有趣。”

    他微笑着说完这一切。

    蓝扎却发自内心地打了个寒颤，眼前这个像恶魔似的男人，还真的是以前那个有着野心，却仍处处克制的吉尔斯吗？他低下头，心道这不是正合雷克德伯爵的心意。一个恶魔般的领主，那么之后再由伯爵执行公义，人们也就不会反对了。

    他捡起匕首，就要退下。

    “等等。”吉尔斯皱眉道：“雷克德的军队什么时候到，我在白堡里已经玩腻了。而且那些贱民到现在还未曾接受任何制裁，如果我再不做diǎn什么，他们会以为我是个懦弱的领主。”

    伯爵朝床上的女人看了眼：“看到那个没有，我要把那些贱民全关起来，对每一个敢质疑我的家伙千刀万剐。嗯，每天宰一个，应该够我玩很久了。”

    他张狂地笑了起来。

    蓝扎叹道：“其实我正想对大人说这件事。”

    “什么事？我正忙着呢。”吉尔斯走到床上，抬起女人的腰，然后往前一挺，就在女人身上干了起来，完全不理会蓝扎的目光。

    “关于伯爵军队一事，恐怕有变。”

    吉尔斯动作一滞，回头咆哮道：“什么叫有变？蓝扎，你不是告诉我一切很顺利吗？昨天我还听你这么说来着，是不是连你也要戏弄我！”

    “在下不敢。但在今天，我发现有人切断了我们的信息往来，所以推测，伯爵的军队大概遇上什么变故了。”蓝扎咬牙道：“大人，我建议立刻离开白堡。趁天色末晚，我们赶快离城，否则迟恐生变。”

    “放屁！”吉尔斯离开女人的身体，跳下床叫道：“这是我的城市。这是我的领土。你竟然叫我离开？蓝扎，你的脑袋坏掉了吗？我不管，马上给我召集军队，我倒要看看谁敢乱来！”

    蓝扎用可怜的目光看了他一眼，diǎn头离开。走出门后，他才道：“我亲爱的伯爵，您的军队可就剩下十名骑士，以及二十个士兵了呀。”</>
------------

第712章末路

    “我们还要在这种地方呆多久？”

    一名血狼骑士用力踹了踹墙垛，靴子前端包裹的铁皮在墙上擦出几diǎn星火，在夕阳半没的此刻，于墙后的阴影中格外闪亮。～小，..o在他旁边，一个同伴叹道：“别抱怨了，艾里克。这里谁不想回去，我们竟然要守护那样一个小子，真是侮辱了骑士的声名。可那又能如何，这是雷克德伯爵的命令。”

    “或许只是那个蓝扎的命令。”被称为艾里克的骑士恨恨一掌拍在墙头：“他可让我们干了够多羞耻的事情了，先不说前不久绑架前伯爵之妹。就说前天，还要我们去村子里抢女人，这和强盗有什么区别？”

    “所以说现在暂时要忍耐啊。不是听说葛伦大人带了一支军队过来，我想很快这里的事情就可以解决了吧？”骑士笑道：“这样的话，就可以很快回多恩。我已经很久没见到家里那几个小子了。”

    “我也是，不知道亚莉莎现在怎么样了。”艾里克叹了口气，突然眼角被光刺痛。他下意识地伸手挡了挡，透过指缝，视线落在白堡前的大路上，路的另一端，一队人马正朝城堡的方向开来。正是对方战士身上的盔甲，反射着夕阳的余光刺进他的眼中。

    “怎么回事？”旁边的同伴也发现异样，扑到城头。

    从他们这个位置看去，足以将下方的街道尽收眼中。那支队伍足有百来人，奔行在前方的大约是二十名骑士，后面则是步行的战士。无论骑士还是步兵，身上的护甲皆是渗了银的白铁盔甲。在这些盔甲的胸口处，都有一个十字架的图案。而后方步兵所竖起的旗帜，正是教会武力“十字军”的宝剑十字图案。

    “是教会？”艾里克紧张道：“快去通知蓝扎先生，我们有麻烦了。”

    同伴去后，艾里克又召集了剩下的几名血狼骑士。至于士兵，这些来自吉尔斯家族的小子也就只能凑凑人数，平时吓唬吓唬平民。真要打起来，这些人根本靠不住。此刻他们同样被调集到城堡的卫墙上，端起火.枪的手正不断颤抖着。

    白堡并非军事性质的城堡，尽管建设之初，欧班的先辈照足城堡的规模来建造。尽管白堡也有卫墙、箭垛、哨塔、城门等防御设施，只是每一样都大为缩水。毕竟如果把城堡建造得太森严的话，不利于历代爵士营造的亲民形象。可现在，从艾里克的角度来看，这座城堡给他们提供的防御力有限得紧，也就比院落好一些罢了。

    他看看自己的周围，不到十人的血狼骑士，以及二十来个脸色发白的士兵。一旦对方真的发起进攻，艾里克已经可以预见那个结局。

    十字军在距离城堡尚有百来十米的地方停住，大道笔直通向城堡的大门，而这个距离也足够对方发起冲锋。艾里克硬着头皮上前，大声吼道：“你们这是干什么！这里是白堡，是尊贵的吉尔斯伯爵的城堡。我要求你们立刻退去！”

    十字军忽然由两边分开，无论骑士还是步兵，移动的时候动作统一，看得艾里克一颗心直往下沉。毫无疑问，这支军队训练得不错，纵然人数少些，战斗力却不容忽视。从分开的人流里，薇拉和米罗神父走至前方。薇拉停住时，神父仍上前一步，才对着城堡上说道：“鉴于吉尔斯伯爵那肮脏的名声、其残酷的暴行。这样一个人已经有失领主的德行，人们希望拥戴一位新的领主。至于吉尔斯大人，我们希望他自动退位。所以此刻，请你们打开城门吧。”

    “笑话，难道教会还可以代替帝国的权威？吉尔斯大人的爵位是由帝国所授，教会有什么权力罢免！”艾里克大声道。

    米罗神父微微一笑，道：“教会当然无法代替帝国来罢免吉尔斯大人的爵位，我刚才也说了，教会只是说出人们的心声。而纵使是帝国，我想尊敬的皇帝也会听从民意吧？”

    薇拉这时举起手打了个手势，后方士兵既向天上送上一团红色的焰火。

    接着方舟港的个个角落一一有焰火升起回应，艾里克看着满城焰火，心跳加速。他知道肯定有什么事情要发生，果然过不了多久，阵阵脚步声从四面八方传来。艾里克居高临下看去，各条连接着城堡的街道，黑压压的人群正如潮水般涌来。他们秩序井然，却透出一股让人窒息的气势。

    也不知道是谁带的头，就听一声声整齐的呼喊开始在城下响起：“领主无德，退位让权！”

    声浪一波高过一波，城墙上的艾里克犹如置身于一片声音的海洋中，四面八方均有口号声在响起。这时别说那些士兵，就连血狼骑士也慌了。像这种事情放在其它城市绝难出现，然而现在，方舟港的军队被若拉掌握，吉尔斯根本无兵可用，也就谈不上镇压了。

    单靠艾里克这样外来的骑士，以及二十来个连人都没曾杀过的家族青年，根本无法驱散城下的万人集会。看到这么多人，艾里克开始担心城堡的那扇包着铜皮的橡木大门会否太单薄了些。

    一朵橙色的焰火升上半空，此刻夕阳已没，夜色降临。因此只要看上夜空，就能够清晰地看到那朵炸开的火焰。看到这朵火焰时，所有人都安静了下来，整齐得可怕。这时米罗神父的声音才又响起：“城上的各位，想必你们已经听到人们的心声。就连皇帝也知道民意不可违的道理，所以各位骑士，请把城门打开吧。”

    艾里克咬了咬牙，大叫：“办不到！”

    米罗神父露出一个无可奈何的笑容，朝后方看了一眼。人套在盔甲中的威利克一夹马肚，当即脱离了十字军的队伍，奔驰在大道上，目标再明显不过。

    “攻击！攻击！”艾里克大叫。

    但身后没有任何动静，他回头看，城墙两边的士兵你看我，我看你，谁也不敢开枪。骑士怒骂一声，抢过一把火.枪指向威里克。手指刚挨到扳机上，瞳孔却不由一缩。就在十字军中，一队士兵推出了两尊雷神火炮，炮口对准了城墙。毫无疑问，只要他敢开枪，立刻会遭到炮轰！</>
------------

第713章尘埃落定

    在艾里克这一犹豫的时候，城门下传来一声大响。≧小，..o原是威利克已经从马上扑出，一拳轰在城门上。门后的铜皮立刻鼓了起来，威利克又轰了两拳。铜皮当即炸开，门栓震落，大门轰然倒下。

    这一刻，血狼骑士头脑一片空白。

    “不好了！不好了，伯爵！”

    蓝扎撞进伯爵的房间，吉尔斯正擦拭着一把短管火.枪。他故意把枪口指向蓝扎，后者小心地避开，然后道：“吉尔斯大人，我们已经被包围了。”

    “我又不是聋子，听得很清楚呢。”吉尔斯朝窗门开了一枪，将窗户轰出一个拳头大小的洞，然后站了起来：“我的军队呢，他们在哪？我要去把这些贱民通通绞杀了！”

    “大人，我觉得现在可不是去讨伐他们的好时机。骑士和士兵正挡着他们，你还是跟我走吧。”蓝扎话音末落，就听到外头一阵喧闹。片刻后有个士兵跌跌撞撞地跑进来，他甚至摔了跤，头盔滚到蓝扎脚边。

    士兵爬起来叫道：“不好了大人，他们杀进来了。我们挡不住，怎么办啊，吉尔斯？”

    这人是吉尔斯家族的青年，情急之下，已经把吉尔斯的身份给忘记了。他直呼其名，听得吉尔斯眼中怒色一闪，伯爵举枪便射。火光在蓝扎旁边闪烁，蓝扎下意识地缩了缩脖子，然后才看去。士兵额头出现一个弹孔，鲜血泊泊滚出。他看向吉尔斯想说什么，却还是摔到了地上。

    “废物，不就是一些乱民，打死就是了。慌张什么！”吉尔斯看向蓝扎：“你跟我出去，我要杀光他们。”

    伯爵眼神变得疯狂起来，蓝扎看了看他手中的枪，不敢违逆，只得diǎn头同意。两人大步离开了书房，沿着走廊来到楼梯的时候。吉尔斯想也没想往下跑去，蓝扎却掉了个头，朝另外的方向跑开。吉尔斯转身一看，蓝扎已经消失在廊道的拐角处。

    “废物，连你也背叛我！”

    吉尔斯的咆哮从远处传来，蓝扎冷笑。心想要是陪你疯下去，我才真是傻了。

    胡乱开了几枪泄愤，吉尔斯喘着粗气。突然一阵脚步声传来，却是楼下涌起来一群人。当先是两名白银盔甲，鲜红披风的骑士。后面则有十几名十字军剑士，看他们来势汹汹。吉尔斯把刚才的豪言壮语早丢在一边，尖叫着举枪射击。骑士迅速举起长盾，手枪的威力只能在盾牌上钉出一片火花，后面的骑士自然夷然无损。

    吉尔斯干脆丢掉手枪，转身要跑。一名骑士把盾牌丢了过去，砸到吉尔斯的后背。伯爵惨叫一声，被盾牌撞倒在地。再翻过身来，一把雪白的长剑贴着他的脸颊深深插进旁边的地毯中，从剑身上吉尔斯看到自己惊骇欲绝的脸。他大叫：“你们不能杀我，我是伯爵！我是吉尔斯伯爵！”

    他的叫声在走廊里回荡着，显得如此可笑与无力。伯爵勉强爬了起来，缩到墙边。他眼前的人越来越多，转眼已经被人包围。两名骑士双剑交叉在他眼前，以防止他逃跑。后面剑士则让开一条路，几个人走上前来。吉尔斯抬头看去，当先那个正是若拉，旁边则还有薇拉以及神父。

    若拉看着墙角这个缩成一团的青年，心中突然泛起一阵无来由的伤感。心想欧班怎么会有吉尔斯这样的儿子。她摇了摇头，眼神变得锐利道：“吉尔斯，你大势已去。现在还是听我的，把伯爵的位置让出来，将它交给更适合的人吧。”

    “更合适的人？是指你吗？若拉！”吉尔斯大声叫道。

    “不，哥哥的位置，只会由他的子嗣继承。你还有几个兄弟姐妹，在他们当中，我会挑选一个合适的人选。”若拉看着吉尔斯断然道：“但不管是哪一个来继承，都绝不会是你！”

    吉尔斯哈哈笑了起来，diǎn头说：“好吧，反正所有人都背叛我了，我也没什么好说的。就这么办吧，我现在就去写一份声明，我会自动让出伯爵这个位置，你看这样满意吗？”

    听到吉尔斯这么配合，若拉松了口气。就在她这松懈的瞬间，吉尔斯突然冲过两名骑士，从袖口滑出一把匕首向若拉胸口刺去。若拉眼中一亮，也不伸手取剑。直接捉向吉尔斯的手腕，再往前推去。吉尔斯身体一震，他低下头，清楚地看着自己手握匕首，却扎在自己的胸口中。

    他抬头，怨毒地叫道：“若拉，你这个贱女人！”

    若拉面无表情地往前再推，吉尔斯再叫不出来，嘴角流下一条血线。他瞪大了眼睛，伸出另一只手想去捉住若拉。最终却只能抓到空气，吉尔斯摔到了地上，身体重重地碰到地毯，震起一蓬灰尘。

    过了片刻，若拉才叹了口气道：“对外就说吉尔斯病逝，仍依旧伯爵的规格为他举行葬礼吧。”

    米罗神父微笑道：“我仅代表教会在此承诺，吉尔斯伯爵将会有一个风光的葬礼。”

    若拉diǎn了diǎn头，心中感到一阵乏累。

    第二天，代表伯爵逝世的丧钟再度于方舟港中敲响。距离欧班伯爵辞世还不到半年，这座城市就敲响了两次丧钟，然而这次吉尔斯的离世，却没给人们带去多大的悲愁。相反，人们个个喜颜于表，只差不能公开喝酒庆祝了。毕竟既然敲响了丧钟，那就代表吉尔斯仍保留着伯爵的名号去世，那就必须给予最起码的敬意。

    哪怕只是表面的敬意。

    若拉为伯爵的辞世举行了一场盛大庄严的葬礼，伯爵的灵车由四匹黑马、四白马共同拉动。由深海鳞姬的骑士身着黑甲，穿着白披，左右拱护。车队环城一圈后，驶入基督教的大教堂中。由米罗神父亲自主持，圣女薇拉给予祷告，最后由十二对纯洁的男女孩童为伯爵唱起圣诗。

    在孩子天籁般的歌声里，参加葬礼的人毫不怀疑，伯爵将能在歌声中直抵天堂。在那如同天使吟唱般的圣诗里，伯爵的灵柩被送至家族墓地，就葬在欧班伯爵的旁边。若拉为他竖碑立字，一切按照伯爵应有的规格来进行。

    等到葬礼结束，吉尔斯的一生才真正谢幕。而对于更多人而言，人生则重新开始。

    当然，这里面肯定不包括蓝扎。

    昨天他本想趁乱逃去，倒是让他成功逃出了白堡。可惜城门守卫已经让若拉换上她自己的人，蓝扎见城门紧闭，守卫森严。便又逃了回来，却在城中被人们逮着。这段日子以来，吉尔斯的变本加厉和蓝扎离不开关系，人们早恨透这个为伯爵出谋策的人。当蓝扎被人们扭送到若拉眼前时，这个注重形象，比女子更加美丽的男人却给揍得青肿一片。

    若拉把他丢进了大牢，起初蓝扎还叫嚷着要若拉放了他。可接下来几天，蓝扎绝望的发现，若拉既不提审他，也没折磨他。只是对他不闻不问，看这情形，是要把他烂在监牢里。

    还有什么东西比被人遗忘更加可怕的吗？那显然没有。

    至少，对蓝扎而言。

    只不过蓝扎猜对了一半，若拉的确把他恨透，却非真的不闻不问。只是吉尔斯死后，他的兄弟姐妹还小。若拉只得暂时接管他的位置，并昼夜处理着方舟港被耽误的各种事务。在吉尔斯的几个兄弟之中，她比较属意那个叫亚特的男孩。亚特比吉尔斯小了整整八岁，但人虽小，却在很多方面已经展露才华。

    在若拉做出决定之后，米罗和薇拉在一个黄昏，悄然把亚特带走。亚特将会被留在教会里，接受政治、军事乃至个人武力的全面训练。这是教会对若拉做出的承诺，而现在则是履行承诺的时候。等紫荆花领的学院“荣誉之光”办起来后，亚特将会转送到学院中进一步深造。最重要的是，这位未来的方舟港伯爵，将会因此和艾伦紧密联系在一起。

    事实上，这正是荣誉之光开办的最终目的。当这所学院源源不断为帝国输出各种人才的同时，也意味着艾伦一方的人脉将覆盖帝国全境，深入这个国家每一个阶层。这是一项长期计划，初期看不到太大的回报。然而若把时间的维度往后推移十年八载的话，就不难发现收益之巨大了。

    又是一个深夜。

    刚和薇拉以及方舟港口十来个重要人物结束了谈话，并对城市未来十年的规划构造出一张初步的蓝图后，若拉拖着疲惫的步伐回到自己位于白堡的房间。她拒绝搬进伯爵世代居住的卧室，而宁愿选择自己以前的住所。一来是为了尊重欧班，二来也是想借此告诉外界，她不过暂时代理领主这个位置，始终要把这份权力交出去的。

    若拉的这个做法，得到了家族内部的支持，也让很多人放下心来。否则若拉真有继承爵位的心思，尽管操作起来较为困难，却并非无法成功。到时再和铁枪侯爵的儿子结婚，那这片领地到时会在谁的心中就不好说了。而那绝对是很多人所不希望看到的，若拉自然知道。

    她躺在床上，心里却想起了那个人。如果他肯帮自己的话，也许就不用这么累了。</>
------------

第714章中央战场

    世界起初是黑暗的。【【diǎn【小【说，..o

    一diǎn不知从何而来的光照亮了它，diǎndiǎn的萤光开始汇聚，它们聚成一道细流，在黑暗中流淌穿梭。黑暗于是被光的河流照亮，越来越多的光汇聚过来，一条条涓涓细流开始在黑暗中奔行。它们偶尔会产生交集，于是细流化成了江河、江河汇聚成汪洋！

    这片光的海洋在涌动、那是海洋的强劲脉动。而每次脉动，总会掀起一阵狂涛巨浪。浪浪相叠，波涛一轮高过一轮。不知道多少波浪涛叠加在一起后，在这片光海的尽头处出现一道巨浪。巨浪成一字不断往前卷去，海水倒退，不断被卷进巨浪里。浪墙越来越高，最终形成一面几乎百米高的巨浪，重重拍击在虚空之中。

    虚空并非空无一物，受浪墙拍打之后，昏暗的空间突然出现无数光的纹路。它们组成一面屏障，将这道巨浪全然隔绝在外。屏障震动不休，其中光纹闪烁，有上百道纹路齐告熄灭。可这道巨浪虽猛，却末能击穿屏障。

    艾伦张开口，无法自己地喷出一口血来。心脏处传来钻心之痛，那是器官损伤的症状。他一把按住心口，汗如雨下。如此过得片刻，阵痛才渐渐消退，苍白的脸上也重新有了那么一丝血色。他苦笑，放弃继续冲击源力禁锢的打算。再这样下去的话，心脏必须会因为两种力量的碰撞而造成无可逆转的破坏。

    他身上还有莉莉送的珍珠，里面封存着几滴不老泉，用以不时之需。可艾伦没有把握冲破屏障，也就不想随便使用不老泉的泉水了。

    将地面的血迹清洗掉之后，他洗了个澡，换下一身被汗水打湿的衣服。离开浴室时，除了脸色苍白些，他看上去倒与平日没有异样，只是胸口处仍不时会有刺痛传来，提醒着他短期之内不要再做同样的尝试。艾伦苦涩一笑，他体内的源力早已足够铺平通往觉醒者一阶的道路，甚至还能走得更远一些。

    如果没有源力禁锢的话。

    他不知道究竟是谁给他施加的这个禁锢，回想起来，五岁之前他一直生活在戈壁小镇。镇上都是些熟悉的脸孔，无论是和善的亦或是丑恶的，艾伦知道每一张脸。同样也知道，这些人没有那种能力施加源力禁锢。这个施加源力禁锢的人如此做法又是为了什么？如果说要毁了自己的话，在他还是稚嫩孩子的时候杀了不是更干脆些吗？

    艾伦摇了摇头，目前这个人所施加的禁锢，从现在看来仅是给他在战力一途上制造麻烦。当然，是不小的麻烦。

    以他的实力，在天堂星上或许可以当个子爵，就算是伯爵也不无可能。但成就便止步于此了，无论天堂星还是地球，亦或是艾达华星或者是混乱种族里。不管在哪，实力和地位都是紧紧联系在一起，就拿拜勒岗帝国来说。伯爵以下的爵位，可以通过个人的实力、政治手腕甚至是经商致富来弄到。但侯爵以上的爵位，便必须与个人实力挂勾了。如果连第二层屏障都无法打破，源力等级永远停留在现在的话，那么艾伦最终也只能够摸到伯爵的位置。至于更高的权位，便与他无缘了。

    这该死的屏障！

    他想，这时智脑提醒他有访客来了。

    门打开的时候，艾伦第一眼就看到凯瑟琳那如同被风雪diǎn缀的冰冷脸孔。联邦少将向自己的卫兵打了个手势，冷漠地说：“你们在外头等我。”

    便不等艾伦邀请，自己已经一头往里面钻。艾伦只得侧开身，否则便会和凯瑟琳来个全面接触。她本人大概不会在意，但其结果必是艾伦给撞倒在地。他还不想当着卫兵的面丢这个人，和凯瑟琳来到客厅，少将脸上的风雪稍溶，道：“提前通知你一下，明天就要前往伊甸园了。”

    “终于要去中央战场了吗？”艾伦眼睛一亮。

    凯瑟琳摇头道：“你别那么兴奋，虽然那颗星球叫伊甸园，但可不见得是天堂啊。”

    艾伦听出她话中有话，也不追问。凯瑟琳不会特意来通知他明日行程，必然另有要事。果然，她坐下之后，直接了当地讲：“伊甸园上的战局不容乐观，具体的战报呆会将发送到你的战术智脑里，包括此次为你们划定的战场以及任务等等。我想提醒你的是，进入战场之后，你老老实实赚自己的军功就是，别做多余的事。”

    “怎么了？”艾伦皱眉。

    “虽然鲁森至今也没说什么，但这次日出号在战场外实在停留太久了。不管是死亡传播还是黄金狮子，放着中央战场的战局不管，反而在战场外停留这种事情本身就不太正常。而且我看过最近几天的出动记录，快速战斗舰的出动记录最为频繁。按理来说，只是日常的警戒不可能有这么高的出勤率。最重要的是，其中一些战斗舰的记录上有两三天的时间没有登记具体的巡航地diǎn。”

    凯瑟琳的语气变得凝肃起来：“鲁森和元帅，他们必然有着战场之外的图谋。甚至连身为将军的我们都要隐瞒，因此不难想像，他们图谋的东西不会小。我就是来特意提醒你，哪怕你在战场上发现了什么异常，也最好当成什么事没有发生。除非你想直接和鲁森、卡普罗他们为敌。”

    “那可没有什么好下场，特别是你的老师不在的此刻，几乎没人能够架得住卡普罗。至于你那位皇女殿下，就连我也敢忽视，我可不觉得卡普罗会多么顾忌那位殿下。要知道，奥法西斯大帝的儿女可不少，而露茜殿下似乎还不是他最喜爱的女儿。”

    凯瑟琳走了，艾伦回到自己房间。战术智脑收到了一些资料，基本上都是伊甸园的最新战报。就像凯瑟琳说的，联邦在伊甸园上的局势并不是很好，对于这个如天堂星般的超级星球，联邦和艾达华星联手开发。但联邦的领地只有艾达华星的三分之一，因此战场相对也没有艾达华星方面辽阔。

    在联邦的控制区里，合共有五座军事要害以及上百基地，构成了联邦的武力分布。而现在，已经有一个要塞陷落了。</>
------------

第715章血门要塞

    奔流、星渊、威狱、血门、黑岩这五个要塞，如今奔流要塞已经失陷。…小，..o

    战报中显示，当时混乱种族对五个要塞同时发起了进攻，投入的兵力超过二十万，每个要塞都需要面对四到五万的敌军发起的攻击。在几天后，敌兵悄然分流，在每个战场皆抽出两万左右的兵力会师奔流要塞。导致奔流要塞的防御压力突然加剧，尽管要塞方面向友军请求援助，可当援兵赶到前，要塞就已经被混乱种族击破。

    其时，奔流要塞面对敌军的步步进逼，无奈之下只得收缩兵力，集结于激流峡湾所在的梅卡琳山，并扼守山口使敌方空有优势兵力却只能进行有限的进攻。诚然，当时要塞的指挥官使用这种战术无可厚非，尽管是被动防御，却能有效地拖延战局。

    如果没有狱炎巨人参战的话，说不定奔流要塞还真能挺到援军到达。可谁也没有想过，格莱族中仅有三名狱炎巨人，本来应该正和艾达华星人交战才是。可其中一名巨人却纡回绕过了艾达华星的控制区，突袭了梅卡琳山的关口。要塞中没有能够抵达狱炎巨人的强者，梅卡琳山在遭受攻击的5分钟后既被突破，混乱种族长驱直入，以优势兵力拉开包围网，最终将奔流要塞的将士一网打尽。

    要塞失陷，当援军赶到的时候，看到的是尸横遍野的炼狱情景。四万守军，最终活下来的只有百数十人，损失只能够用惨痛来形容。

    现在，奔流要塞已经被敌军占据。本来进攻着其它要塞的军队已经撤离，并退缩进梅卡琳山，既奔流要塞的废墟中。不管是出于战略目的，亦或是还以颜色。目前由黄金狮子发起了反击计划已经开始展开，这次行动由卡普罗亲自主持，作战任务也由黄金狮子军团负责。

    至于死亡传播和其它要塞则按兵不动，他们的任务是保护要塞的同时，肃清战区中残留的敌兵。

    像艾伦这样能够进入中央战场的狩猎团，他们拿到的初步任务便是协助所在要塞或基地清除敌方残兵，以确保战区的安全。艾伦前往伊甸园的目的地已经确定下来，正是五大要塞中的血门要塞。那里除了三万联邦将士之外，还有贝思柯德、摩森、哥列特三个家族的私军镇守。

    也不知道是有意还是无心，艾伦的队伍被安排在了血门要塞，这样有自己家族的私军照应，他们的狩猎团在中央战场上的安全系数无疑提升了不少。

    艾伦看完战报，关了智脑。横竖无事，干脆静坐起来，温养源力，修复损伤。

    伊甸园的此刻正是夜间。

    作为与天堂星相当的超级星球，这颗行星幅员之辽阔是勿需置疑的。地球与之相较，便如孩童之于大人。伊甸园上同样有山川、江海、森林、丘陵、平原等丰富的地貌，栖息在这颗星球上的物种更是繁不胜数。纵使控制区较为广阔的艾达华星人，在伊甸园上也不过控制了一片大陆。

    被称为“银风”的大陆呈不规则的尖椎状，大陆南窄而北宽，由南至北，演尽一年四季的气候。出于地貌的特殊形，因此这块大陆上那些规模较大的城市均位于大陆中段至北一带。北地气候寒冷，艾达华星人位于这颗行星最大的要塞基地“银色庭园”就坐落在银风大陆的最北端。

    与银风大陆遥遥相对的则是联邦所在的控制区，但事实上，在这块名为“暮光”的大陆上，联邦仅控制着六成的领地。其余四成仍在大陆土著的手中，纵使联邦已经建起五座要塞，百余基地，大大小小数百城镇，却仍末完全掌控这块陆地。

    如今因为混乱种族的入侵，使得原先的扩张计划一停再停。特别是奔流要塞的陷落，更为联邦带来沉重的打击。如今已经有不少星球土著加入混乱种族的联军，虽说数量有限得紧，连锦上添花都称不上。可带来的连锁反应，却是对联邦极为不利。

    尽管暮光大陆的幅员只有银风的一半不到，但大陆东南端与银风接壤，东面与南面均被海洋环绕，利益于温暖的海洋气候，暮光大陆土壤肥沃、矿藏无数，其资源倒不比银风差多少。而其中，血门要塞所在的赤焰高地更是这片大陆最为炎热的所在。在赤焰高地上分布着三座活性火山，它们被称为灼焰三叉戟。血门要塞就建在三叉戟的下方，远远看去，三座火山犹如巨大的烟囱，无时无刻不在冒着浓烟。

    这是片红色的高地，土壤富含铁质，因此呈暗红色，望之宛若被鲜血浸泡过一般。赤焰高地多温泉，然而这些温泉可不是什么渡假胜地。由于泉水的温度极高，且散发着呛人硫磺味，因此这些大大小小的泉眼，反而成为了天然的障碍。在前不久的异族军队进攻里，这些错落分布的泉眼给敌军造成不小的困扰。

    而现在，升腾着道道黄烟的赤焰高地恢复了平日的宁静，只是偶尔响起的引擎声才打破这种静谧的气氛。特别是当一辆战术飞车开过一片天然石林时，那大开的车门中飘出阵阵重金属音乐的声音，更是让赤焰高地上为数不多的几种野生动物避之不及。

    飞车上有着奔行猎人的图案，那是哥列特家的私人军队“野蛮猎手”。飞车在一根需要数人环抱，隆起于地面的石柱停下。从车上跳下来一个披着软甲，背负魔能步枪的年轻人。他升起战术头盔的护目镜，绕到石柱的西侧。用手在粗糙的暗红柱面上扫动，将粘紧在上面的沙砾扫落，露出一个隐蔽的侦察雷达来。

    像这样的雷达遍布石林各处，构成一片周密的侦察网络。一旦有外敌进入，当即会被智脑终端机发现并示警。这片石林，以及周围数公里平方内的区域正是哥列特家的防区。此刻，负责检查雷达的年轻人不过是十几支夜巡队中的其中一员罢了。

    “喂，马恩。那玩意没事的话就赶快走，这里的味道就像到处堆着狗屎似的，呆上一秒都难受。”车里有同伴叫道。

    马恩骂道：“那你还把车门打开！”

    “伙计，如果不是这样的话，怎么能让这美妙的音乐和大地共享呢？”

    车上几名队员都笑了起来。

    “混蛋劳吉，我看你说的话就是狗屎。”马恩不再理他，打开雷达的记录，检测仪器是否正常。

    这是夜巡队的任务，他们除了巡视自己指定的路线外，还要确保这些安装在防区各地的仪器不会让野生动物给破坏了。这可不是一件轻松的话，至少对马恩来说的确如此。在快速浏览记录的过程中，有一条记录引起马恩的注意。该记录显示在不久前曾有能量反应强烈的生命接近过，但不知什么原因，雷达将其判定为野外动物，因此没有将信息回馈给终端智脑。

    马恩调出这条记录的详细内容，其中便包括了五张图像。图像上的时间显示是十分钟前，在雷达的红外线摄像机镜头下，第一张照片上出现两道人型的轮廓。但第二、三张开始，图像中的类人生物弯下了腰、手脚并用如野兽般在地面行动。至于后面两张，它们已经距离镜头很近，可以看到那是遍体长毛的野兽。其中一只还用它那双凶光毕露的眼珠和镜头打了个照面，看着图像，马恩有种被它盯着的感觉。

    年轻人摇了摇头，里面的生物既非加图人，也不是格莱巨人。纵使能量反应高些，智能系统会把它们判定为野外生物倒不出奇。毕竟在智脑的逻辑程序中，已经录入加图人和格莱族的详细资料，包括他们的体型特征等等，雷达绝对不会弄错。

    “好了吗？伙计，我们还有好几个地方得去呢！”车上的同僚叫道。

    马恩重新将仪器进行了伪装，从柱后绕了出来说：“知道了知道了，现在就走行了吧。”

    “这才像话嘛，兄弟。干活就要利索diǎn，别像个娘们似的。”

    马恩摇头失笑，想回骂diǎn什么，突然脚步一僵。他睁大了眼睛，就在飞车上，一头长毛野兽轻如灵猫地趴在战术车的加农炮上。然而车里的人竟然毫无发现，他刚要示警，车中的同僚也惊叫起来：“小心，你头上！”

    抬起头，视野中先是伊甸园那繁星遍布的美丽星空。此刻，银白色的凛霜与暗红色的殒火两颗卫星正于夜空交替，呈现瑰丽的双月美景。当视线移动，来到自己身后的石柱时，马恩才看到一堵黑影猛从十几米高的石柱上扑落。腥风扑面中，马恩只看到两颗血红的眼珠。在那里面，正映照出他惊骇莫名的脸！

    袭击同时开始。

    在看到马恩被袭时，车里的人正想扑出救援。忽然那趴在车上的异兽钻进车中，獠牙和利爪交织出一片死亡的风暴，两名猎手连反应也欠奉，便被咬断了喉咙和撕开了胸口。那叫劳吉的倒是反应过人，他又在门边。当即从车里滚了下来，转身的同时手中的魔能步枪当即喷出耀眼的火光！</>
------------

第716章灾刃

    源力子弹疯狂地倾斜在车中那头异兽身上，异兽吃痛，从车里跳了出来。△↗小，..o它落到地上，左右跳跃避开劳吉的扫射，那大头周围一圈长毛扬起，从其中竟闪出十几根尖刺，向士兵胸口刺去。那是由软骨组织所形成的骨刺，平时和毛发混在一起，待需要时发力闪射，往往能发奇效。

    劳吉也是反应迅速，看那异兽毛发中忽有黑线射出，立刻抱枪滚动。扑扑扑，几声闷响，小指粗的骨刺接而连三地扎进暗红色的地面，其中一根在劳吉背后擦过，和护甲剧烈摩擦，生出一蓬火星。骨刺无功缩回，异兽却趁机扑上，重重压在劳吉上方。它大嘴不断扩张，口器四周裂开，里面翻出圈圈巢牙，一道道黄褐色的液体从牙间滚下。

    它就要咬下时，身体却猛然一震。一把战刀从下巴处捅了起来，穿过大口，直入颅脑。劳吉运力一绞，异兽小半个脑袋当即被这把锋利的战刀削开，带着鲜血和体液掉在劳吉的旁边。士兵这才从兽尸下爬了出来，再看那边，马恩已经没了声息。那头杀了他的异兽转过身来，对劳吉虎视眈眈。

    这时候，周围的石柱上，阴影后冒出一道道身影。有长着野兽脑袋却人立而行的兽人，也有身上长着好几个脑袋像蜥蜴一样四脚爬动的怪物，更多的则是一些皮肤呈石灰色，体格健硕，但长着独眼的类人生物。他们或空手、或持刀斧，不怀好意地看向劳吉。

    “该死，这些怪物哪里来的。”劳吉一脸苦涩。

    “说怪物可太没礼貌了，怎么说，他们也是我可爱的奴隶啊。”女性的声音忽然在石林的远处响起，接着沉重的脚步声响起，犹如远古猛犸正朝着这个方向奔行而来。

    然而出现在石林中的却非猛犸，而是一个女人。确切的说，是一个女巨人。

    先是一双套在金属战靴里的长腿出现在劳吉的眼中，那的确是两条长腿，是真正意义上的长腿，毕竟那两条腿就足有两米左右的长度。然而如此巨大的体形，腿部的皮肤却意外的细腻，在夜空双月的辉光映照下，那从膝盖以上部分暴露在空气中的皮肤犹如丝绸般流动着柔和的光泽。

    再往上，大腿根处的隐秘地带则消失于一圈既轻且薄的裙甲之内。劳吉张大了嘴巴，视线逐级上升，便看到了袒露的平坦腹部，被胸甲包裹住的雄伟又峰，以及那被夜风扬动有如百蛇攒动般的妖异紫发，最后视线落在这张精致美丽的脸庞上。纵使这个女巨人有五六米的高度，可她脸上的五官却不曾给人粗糙的感觉。而那唇间一抹油性的唇彩，更让劳吉有扑上去的冲动。

    “格莱族？”劳吉不由往后退了几步，如此身高，自然只有格莱巨人了。但在格莱一族中，却鲜少见到女性，而且是如此妖媚性感的女人。

    “一付意外的样子还真是有趣，可惜你不符合我的审美观，否则我不介意玩具里头多上一个人类。”格莱女人伸出舌头轻轻在唇上一舔，道：“还等什么，我的奴隶们，快把这个人类干掉。”

    她一声令下，周围所有类人的、爬行的，长想稀奇古怪的生物一拥而上。劳吉在野蛮猎手中实力还算不错，可终究势单力薄。又杀了个独眼怪人后，先是被异兽咬断了大腿。又给几只多头怪蜥喷到几道毒水，最后那些独眼怪人刀斧齐下，劳吉被彻底撕成了碎片。

    拍了拍手，格莱女人道：“好了，这里的工作完成了，咱们回去吧。”

    “开什么玩笑！”一个瓮声瓮气的声音在女人身后响起。

    从石林深处又钻出来一队加图人，为首一人全身披挂着狰狞红甲，那根根隆起的尖锐钢刺让他看上去就像一头大号的刺猬。这名加图人手中持着一根遍布短促钢刺的长棍，用力往地上一砸道：“我连半个人类都没撞到，就这么回去也太无趣了。”

    “钢刺的瓦尔奇，这次压力测试我认为到这里就应该结束了。再深入就不是测试，而是直接和人类开战了。而现在，还不是时候。所以你这只刺猬最好听我的，马上滚回去！”格莱女人虽然说得声色俱厉，可脸上的笑容却灿烂无比。

    加图人抬起头，怒视这个身高比他还要高出一截的女巨人吼道：“负责这次行动的是黑色雷霆坦格大人，而不是你，灾刃的卡琳！”

    被称为卡琳的女巨人眼中闪过怒色，脸上却笑得更甜：“你最好听我的，瓦尔奇。我的耐心一向有限。”

    “我也是！”瓦尔奇朝后头战士吼道：“别管这女人，给我冲！”

    他往前张腿要跑，卡琳伸脚一绊，把这加图人给绊倒在地。瓦尔奇气得哇哇大叫，伸手捉住武器就要一棍砸过去。突然心脏猛烈跳动，体内仿佛有一团火在烧般，全身的骨头也咯咯作响。瓦尔奇突然想起这个女人的能力，当即瞳孔一缩，大叫道：“你敢……”

    话末说完，一根前端锐利如枪的骨头突然从他嘴中穿出，带起数道血箭和内脏的碎片。瓦尔奇顿时叫不出声，他开始剧烈颤抖起来，体内骨节响个不不停。突然胸前的护甲整个弹飞了起来，却是被几截从他体内刺出的骨头dǐng飞。又有几根粗细不一的骨头在瓦尔奇的腹部及背后刺出，他体内的鲜血也随着这些骨头不断往外淌，加图人旺盛的生命力也无法挽回这种程度的伤势，瓦尔奇最终像一头真正的刺猬般死去。

    从他背后刺出的骨头撑起加图人的身体，诡异的是，瓦尔奇手脚等地变得软绵绵的，好似里头的骨骼已经融化了一般。

    如此可怕的死状，让其余加图战士敢怒不敢言。卡琳已经转身，丢下一句话道：“最好带走你们长官的尸体，要不然，我的奴隶可不介意吃了他。”

    加图战士只得上前去，小心翼翼地抬起瓦尔奇的尸体，和卡琳的诸多奴隶一起往回走。

    夜依旧深沉，却并不寂静。这天晚上，血门要塞的前哨区域被诸多异族侵入骚扰，驻扎在各个防区的联邦军队或贵族私军很快做出反应。在这些防区中，唯独哥列特家的防区被深入了一公里左右。为此，防区的指挥官在得到家族要人的同意之后，将这个数字隐瞒了下去。

    毕竟就连军队以雇佣兵为主的摩森家，防区也不过被敌人深入半里左右，既被排除。哥列特家的自由猎手可丢不起这个脸，于是在报告上稍做了调整。收到报告后，要塞的参谋总部对数据进行了分析，并无发现任何异常后，逐将今晚之事当成一次普通的骚扰事件。

    毕竟像这样的骚乱性攻击，可从没一天停止过，军队方面也就忽略了过去。

    到了第二天，要塞接到了通知，今天将会有一支舰队抵达血门。舰队是由狩猎团星舰和军方的护卫舰组成，原本若只是那些拿到中央战场入场劵的幸运儿来要塞报告的话，根本不会惊动军部。纵使那是贝思柯德当今最杰出的年轻一代，亦是如此。可如果舰队里还有一个鲁森，那就完全不一样了。

    于是这天血门要塞的军方人员早早便四处走动，为迎接上.将的到来做足准备。

    “十秒后进入大气层，现在倒数开始……”

    曙光号里，艾伦把自己固定在舰长位置上。当星舰进入伊甸园的大气层之后，产生的摩擦让舰身震动不已。从舰上的舷窗看出去，一艘艘星舰在星球的大气中擦出条条焰尾。远远看去，如同万鱼归海般。而那其中，若说星舰是海中游鱼的话，那么日出号巡洋舰肯定是一头蓝鲸。

    巡洋舰钻进大气层的时候，舰身每块装甲都亮了起来，那耀眼的光辉，纵使想故意忽略都办不到。

    “说起来，那个鲁森为什么要和我们一起行动。”

    脱离大气之后，星舰恢复稳定。雷杰斯已经解开了安全带，正抱怨道：“那个将军样子实在太闷了，有他在旁边，话都不能好好说了。”

    艾伦手扶把手，说：“血门是联邦控制区的中心地带，死亡传播既负责整个控制区的防御工作，鲁森亲抵血门坐镇再正常不过。反正我们也不用和他有什么交集，你就别抱怨了。”

    这时星舰里响起警报声。

    “请注意，雷达发现敌踪，十分钟后即将遭遇！”

    当雷达的图像在大屏幕上显示之后，艾伦可以看到，一片密密麻麻的光diǎn正朝舰队的方向而来。他倒不感到意外，如果敌方放任他们随意出入战区，那才真叫奇怪。不过迎敌的事用不着他们伤脑筋，在发现大队敌舰之后，联邦的快速战斗舰立刻展开，形成护卫阵列。

    没过多久，一架架加图人的星舰就出现在屏幕里。在敌机阵列中，还可以看到格莱巨人空棱其中。这时，一道光束从屏幕中闪过，轰进敌阵，炸起了一个火球，却是由联邦方面率先展开了攻击！</>
------------

第717章支撑点

    艾伦再望向舷窗外，窗外远处一片燃烧的火云中，无数的黑diǎn正上下移动，或周旋飞逐。￠￡￠￡diǎn￠￡小￠￡说，..o那是敌我双方舰队交锋的战场，双方不同属性的源力武器不断开火，造成的冲击和爆炸制造了一个又一个的火团。偶尔会有一两道深色的纹路在空中战场上闪过，那则是战列舰的量子主炮之威。

    战况正炽，却已经和艾伦无关。

    由随行的战列舰支撑起的空中战场，分布的快速护卫舰和素有空中炮台之称的“猛禽”战舰形成战斗主力，和来犯的混乱种族展开激烈战斗。而几艘狩猎团星舰与部位联邦战舰则脱离了战场，在高空分流，朝着不同的坐标驶去。

    在曙光号的左右，是黑色骑士团、银色天马、红色斗士、裁决者以及瑞斯他们那支队伍的星舰。这些狩猎团星舰位于舰队的中央，四周则是快速战斗舰充当护卫。而在舰队的前方，则是鲁森的座舰“阎魔”。这艘漆黑的星舰周身遍布长长短短的炮管，炮管呈尖锥状，望之有若某种巨兽的骨刺。

    炮身分布着暗红的纹路，至于舰身的外型，则被设计成抽象的兽形。远远观之，有若一头飞天的异兽在大气中滑翔，那舰身上的纹路明灭闪烁，至如巨兽的呼吸。

    阎魔这种将军座舰，联邦中也不过四艘，分别作为四位上.将的座架。至于卡普罗和温莎贝洛，则有专用的帅舰。它们的性能均在普通的星舰之上，无论速度还是火力，均非等闲战舰可比。仅阎魔这艘座舰，若火力全开，则相当于一支完整的战舰中队所具备的武力。

    有一艘座舰坐镇，艾伦所在的这支舰队可说安全系数最高。除非遇到黑暗泰坦集群突袭，才会威胁到这支舰队。

    舰队很快远离的空中战场，下方是无垠的辽阔海域。无以数计的岛屿在星舰的舷窗中出现，又飞快地退往后方。偶尔海面上会出现巨大的阴影，接着冒出一排晶莹闪烁的骨刺，在那些大如山峰的晶刺上，还挂着大片大片的绿藻或海草。而那海中的庞然大物仅是冒出海面的部位，便已经与一座岛屿无异。天知道此物全貌，又会如何惊天动地。

    可单是从那海中逸散而出的庞大气息，便足够叫人既敬且畏。

    如此星球内的巨型生命，艾伦也就在凛霜星上见过大地之母。可在这伊甸园中，像这样的巨兽绝不只一头。那辽阔的海域，以及那无尽的长空，也不知道孕育了多少生命！

    终于，海洋退去，陆地出现在海平线上。眨眼的功夫，海面便为森林所替代，望之无垠的林海，青蓝红紫的颜色成为diǎn缀这颗星球的瑰丽斑块。舰队的经过，惊起森林中一群飞禽。它们像长着翅膀的蜥蜴，却有着食蚁兽一般长长的嘴巴。这些异兽张着如蝙蝠般的肉翼，在阳光下折射出红蓝交替的光。

    一大群异兽飞过，接着分成好几股散去，最终化整为零，消失在这片广袤的原始森林内。

    星舰中人们还没从这壮阔场景的震撼中恢复过来，又有一个新的世界撞入眼帘。纵使是见多识广的露茜，也不由掩嘴轻呼。她看向艾伦，眼中全是激动和喜悦。艾伦回以微笑，再看向前，通过星舰的舷窗看向这个崭新的世界，看到这辈子难以忘记的美景。

    森林过后，峰峦骤然殿开。在那群山环卫之后，是一望无际的紫色原野、上方则是碧蓝如洗的长天，地平线上几座云雾缠绕的山峰宛若擎天之柱，它们那白雪皑皑的山尖几乎要碰到天幕。美得让人无法呼吸的这片天地，此刻正沐浴在灿烂的阳光里。

    大地在舰队的前方绵延，直至氤氲弥漫的北部雪境。这个如同仙境般美丽的国度群山庇护、沃土万倾。宽阔舒缓的河川如同银色的链子diǎn缀着大地，大大小小明亮如镜的湖泊则是天然的水库。偶尔经过的巍峨山脉间，有飞瀑自山领间奔流直下，在阳光下闪烁着明亮的光，仿佛一条条闪亮的银色丝带，与暗色的山石形成鲜明的对比。

    这就是暮光大陆，有着如画美景、丰富资源的所在。然而当舰队朝着北部推进，那些如同宝石般闪耀的湖泊，有若银枪般雄伟的山峦，还有仿佛紫色绸缎般的草原也渐渐远去。景色渐渐从丰富到空旷、由繁花似绵，到荒芜苍凉。

    大地渐渐变成一种单调的颜色，暗红的色彩仿佛鲜血注入了土壤，将这片大地尽染成暗色的红斑。当看到这片暗红大地的时候，也就意味着赤焰高地到了。高地地势南低北高，地势渐渐隆起。这里辽阔、荒凉，少有植被。就连几座稀稀落落的山峰，也意外的低矮。

    唯有极远处三座活火柱凸出于地平线上，仿佛三叉戟的戟尖般直指天空。火山口中飘起浓密的黑色烟柱，烟柱直到万米高空，才渐渐散成一片覆盖数百公里的乌云。就在那三座火山的前方，艾伦看到了此行的目的地。

    血门要塞！

    纵使相隔极远，艾伦仍能看到要塞的金属装甲在阳光下折射着闪烁的亮光。这是一座钢铁铸成的堡垒，看到它时，没有人相信这座钢铁要塞会有陷落的一天。然而其它要塞也给人同样的感觉，可永不陷落的其中一座要塞，奔流要塞却已经在敌人的掌控之中。

    但无论如何，每个初次看到血门要塞的人，都不免被它那火焰与钢铁所浇铸的气势所摄。

    艾伦也不例外。

    当舰队驶过大半高地时，血门要塞已经清晰入门。横亘在大地上的，是高达五十米的装甲卫墙。全部由规整的战术装甲所砌成的防御卫墙，纵使由高能加农炮轰炸个一天一夜，也未必能够击穿。何况在那冰冷高昂的卫墙之上，一门门要塞重炮可不是摆设。

    在卫墙之后，分布于四周的三个战斗堡则是支持要塞防线的重要节diǎn，集火力压制和掩护防御为一身的战斗堡如同三头巨兽蛰伏于要塞之中，怒视着来犯之敌。而中央工事则是环形的封闭式结构，由大约两公里的兵营构成了营垒，期间分布着五百个火力炮台，以及数十个尖尖的哨塔。

    要塞内建筑之间各有联系，而在需要的时候，只要截断通道，又能够成为一个个独立的战斗区域，可以有效的分割入侵敌军。这座由数百座建筑组成的庞大要塞，便是联邦控制区内武力分布的其中一个重要支撑diǎn！</>
------------

第718章秋后算帐

    血门要塞本身就相当于一座城市，大约四万字居住在这座要塞中。◇↓◇↓diǎn◇↓小◇↓说，..o人们在这里工作、生活、战斗，并积极追求着自己的梦想。要塞那几乎有一个街区大小的升降坪上，一架架星舰正按照要塞方面的指示停泊到机坪里。鲁森的阎魔便几乎占据了小半个停机坪，座舰的确宏伟巨大，可实际上占据机坪最多的却是那些前来迎接的队伍。

    从要塞主管，本身也是死亡传播出身的一名将军。到大小官员，再加上一些贵族和士兵，足有数百人恭候在座舰之前，等待着鲁森的出现。

    相比起来，狩猎团星舰这边就冷清得多。除了几支维护队伍按照程序对停泊的星舰进行常规检查外，艾伦他们并没有受到太多的关注。尽管他们当中有两人出身贝思柯德，但在这座要塞里，有的是需要比他们更关注的对象，便连维护队伍的士兵，表情也冷淡至极。

    艾伦皱了皱眉，既然是到要塞报道，那至少军部方面需要派一名接引人员。现在一个人也没有，偌大一个要塞，艾伦甚至不知道要到哪里报道登记。

    突然雷纳撞了撞他的腰，艾伦抬起头，几辆飞车朝他们这个方向开来，并停在了机坪的不远处。飞车上有着鹰首狮身兽的图案，正是贝思柯德的家徽。

    “嗨，艾伦。还有雷纳，看到你们两个小子，今晚我一定要多喝几杯才行。”霍恩的长子，雷纳的父亲，像一头熊似的罗迪从飞车上跳了下来。大汉踩得地面微微一震，随既张开双臂大笑走上前来。

    “罗迪叔叔。”艾伦欣然迎上。

    罗迪给了他一个男人式的拥抱，那几乎能把钢铁折弯的夸张力量则从另一个角度向艾伦诉说着他的热情。在汗臭的包围和肌肉的拥抱下，艾伦一脸无奈，但心里却是温暖的。罗迪没有华丽的词藻，却向他展现最朴素的心意。

    好不容易放开了艾伦，罗迪哈哈大笑朝自己儿子走去。雷纳下意识地往后退了步，眼角瞥到后头的露茜，当下心中暗骂一声。他这个当儿子的可很清楚罗迪这老子接下来会做什么，总之，像艾伦那样的拥抱是不会有的。果然，走至中途，罗迪脸上仍挂着笑意，却已经一拳往雷纳砸去。

    拳动如电，拳音如雷。艾伦讶然看着罗迪这一记扯动源力劲风的拳锋，这哪里是打招呼，简直就是沙场征战的杀招。除了拳意中没有杀机之外，罗迪这拳简直就像朝生死大敌轰去的一般。雷纳脸色骤然涨红，源力瞬间推至dǐng峰。吐气开声，双臂交格，架住罗迪这记重拳。

    一声闷音，有若鼓diǎn般敲在众人的心头。罗迪随行的几名护卫等级较低，人人脸色殷红，身体摇晃，差些摔倒在地。然而这记势大力觉的重拳，却没有如艾伦料想中掀起狂暴的冲击。只有一圈气浪在两人脚下拂开，却只扩散不到半米，便如同撞上无形的墙壁般停了下来，仅向上攀升翻腾，最终消失在空气里。

    这拳余劲，全让罗迪收束在可控的范围之内，未曾伤及旁人。

    雷纳甩开自家老子的拳头，摇着手臂骂道：“你就不能有diǎn新意？”

    “你懂个屁，老子要看看你有否给人打残。看起来你的状态还不错，很好很好。”罗迪咧着嘴笑，露出一口钢牙折射着阳光，照得雷纳两眼发痛。

    一把推开儿子，罗迪正经八百地握起拳头，置于胸口，再弯腰向露茜鞠躬道：“很高兴见到你，殿下。希望我家族这几个小子在凛霜期间没有冒犯您。”

    “他们对我很好，罗迪先生。”露茜甜甜一笑，碧绿的双眼中满是笑意。

    罗迪摸了摸脑勺道：“那就好，要是他们敢惹恼你，我非揍他们不可。”又伸手捏了捏雷杰斯的肩膀，他出手力气可不小，把雷杰斯捏得吡牙咧嘴的，罗迪却说：“你也变强了一些啊，小鬼，这样我就不必替你家老子担心了。”

    然后大叫：“好，为了迎接我们家三个小子回来，还有美丽尊贵的露茜殿下，今天要好好吃他娘的一顿。西里欧，快滚回去通知厨师，我们要开大餐了。”

    罗迪的副手，名叫西里欧的年轻人笑着diǎn头，便要先跳上飞车。这时一支车队气势汹汹地朝这边看来，七八辆飞车围着曙光号转了一圈，竟将艾伦和罗迪等人围住。这批飞车上均有奔行猎人的图案，罗迪收起笑容，眼中闪过寒光，也不说话，只是冷笑着看着这些车辆。

    雷纳轻声道：“哥列特家的野蛮猎手？他们干什么？”

    艾伦自然也不清楚对方的来意，却也没放在心上。这里是血门要塞，何况罗迪也在这，谅哥列特家也掀不出什么风浪来。当先一辆黑色的飞车打开，从里面跳下几个人。其余飞车上似是护卫，尽管没有举枪，可人人背后都有一把明晃晃的步枪，威胁的味道再明显不过。

    当然，如果真打起来，这些普通连十级也没有的护卫并没让艾伦放在眼中，更别说罗迪这样的强人了。

    “罗迪先生，你也在这？”

    人群里，一个中年男人哈哈笑道。他有着一头狂野的棕发，整个人便如同一头雄狮。罗迪嘿嘿干笑，也不答话，反而朝艾伦几人说：“这位是哥列特家的掌舵人图雷先生，别看他一脸豪迈的样子，不过是个小人罢了。”

    艾伦脸色古怪，罗迪这话可一diǎn也没压低音量。别说他听得清清楚楚，就连对方也一字不漏地听进耳中。果然，四周的护卫人人色变，便要摸往身后步枪。倒是图雷沉得住气，暴喝道：“你们干什么！难道不知道罗迪先生最爱开玩笑吗？一句玩笑话，我还承受得起。”

    又微笑道：“罗迪先生，你说是吧？”

    “既然你都这么说了……”罗迪用手指掏着耳朵，对后头已方几人笑道：“对于脸皮厚的家伙，我是最没办法的了。”

    露茜扑哧一声笑了出来，又觉得不合时宜，只得拼命装成严肃的样子。罗迪笑了笑，回头道：“那么图雷先生，有何贵干啊。”

    “事实上，只是为了确认一件事罢了。”图雷微笑着，并朝后头轻唤：“巴利。”

    一个男人从图雷身后走了出来，他背着挺硕长的狙击枪，看起来应该是名狙击手。看到他的时候，艾伦瞬间明白发生什么事了。在凛霜星上，他从混乱峡谷折返凯岩基地的途中曾遇到过一支狩猎团。那支名为“自由猎手”的队伍对他下黑手，想抢走那一背囊的晶刺晶核，却被艾伦宰掉了包括团长在内的四名成员。

    但那时候一个狙击手没有出现，艾伦也没放在心上，而他现在则站在了图雷的身边。刚才听到“图雷”这个名字时艾伦已觉耳熟，直到现在看见巴利，他突然记起当日那其中一名猎手提到过这个名字，不难猜测这支狩猎团当与哥列特家有关系。

    “巴利，事关重大。你可要仔细看清楚，否则，你知道那是什么后果！”图雷沉声道。

    巴利diǎn了diǎn头，没有犹豫，一手指向艾伦大叫道：“就是他，图雷先生！就是他杀光了我们的人，还抢走我们的货！就是这个贝思柯德！”

    图雷diǎndiǎn头，眼中掠过藏不住的笑意，脸上却神情严肃地说：“就是这件事，罗迪先生。你们家族这位艾伦先生非但谋杀了我的人，还抢走了本该属于他们的货。我想贝思柯德应该会给我们一个满意的交待，不是吗？”

    罗迪嘿嘿干笑，回头看向艾伦：“你怎么说。”

    “自由猎手包括团长约恩在内，共四名成员的确死在我的手上。”艾伦淡然道。

    图雷哈哈一笑，说：“看，他也承认了。这就好办了，艾伦先生，我看你也是个敢作敢当的人，倒也不堕了贝思柯德的名声。”

    艾伦直视着他冷然道：“图雷先生，我话还没说完呢。没错，你的人是死在我手里。可想杀人越货的不是我，而恬恬是你们的人。而我，仅仅是正当的反击罢了。毕竟我还没大方到让人把刀架在脖子上而无动于衷的地步。”

    图雷笑容一僵，脸色转为阴沉：“原来贝思柯德也会曲解事实，难道你们已经忘记什么是荣誉了吗？”

    “哟，图雷先生这dǐng帽子扣着可真大。”罗迪笑嘻嘻地说：“敢问图雷先生，有什么凭证指责我家的艾伦曲解事实？要我说，你后头那个不知道从哪里蹦出来的小丑，才是一派胡言。”

    图雷怒视，道：“罗迪，难道这就是你们大家贵族所谓的交待。”

    “反正你也拿不出真凭实据，我就这样交待了你想怎么样？”罗迪冷笑了起来。

    图雷一把扯过巴利，说：“巴利就是人证，我真没想到，堂堂的大贵族贝思柯德会这样无视事实！”

    “闭嘴吧图雷，别再给我一口一个贝思柯德。你如此想把这件事抬升到家族恩怨的高度，我可是相当乐意奉陪到底啊。”罗迪不屑地说道。</>
------------

第719章洗尘上

    图雷为之语塞，哥列特家虽则这几年发展得还算不错，顺利地入驻巴比伦。可论家族底蕴，十个哥列特家也拍马赶不上贝思柯德，如果这件事上升到家族恩怨的高度，那非但这次讨不到丝毫好处，贝思柯德甚至可以罔顾艾伦过失与否，直接向哥列特家开战。

    那可不是他所希望的。

    当时在凛霜星上，自由猎手团灭之后巴利逃了回去，并把这件事向家族上级汇报。图雷听闻此事与贝思柯德有关，才将巴利找来，并选择今天艾伦抵达血门要塞时发难。如此作法，无非是通过此事打击贝思柯德。当然，他很清楚扭曲事实的到底是哪一方。

    现在听罗迪这么说，图雷话锋一转，道：“我绝无冒犯贝思柯德的意思，霍恩先生也是我尊敬的人。只是我的人也不能就这样白白死了，至少，罗迪先生你应该给我一个说法。”

    “好，那你想我给你什么样的说法？”

    “把他交给我。”图雷朝艾伦指去：“凶手必须受到严惩。”

    “哦，这个可以，如果艾伦真的是凶手的话。不过在那之前，我想问一句，除了这个小丑外，你们还有什么其它的证据？”

    图雷凛然道：“有巴利一人就足够了，哪还需要什么其它证据！”》

    “也就是说，这个小丑是唯一人证了？”

    “没错。”

    “这就简单了。”罗迪微笑着朝巴利招招手：“你过来，我有几个问题想问清楚。”

    巴利看了图雷一眼，后者点了点头。狙击手才走了过去，罗迪张口道：“我想问，当时你们……”

    “您说什么？”

    罗迪后半句声音太低，巴利听不清楚。于是下意识地靠前些，这才听清罗迪道：“我想说，满嘴胡言的家伙都该死！”

    巴利大惊失色，方想后退。罗迪已经一拳砸在他脸上，巴利清楚听到自己鼻子断折的声音，接着眼中的世界迅速化成一片血红。他转身，看到惊怒交集的图雷。想说什么，世界却突然陷入了黑暗中。

    扑通一声，巴利摔到地上。他双眼充血发红，从嘴和鼻子中不断流出血来，却是给罗迪一拳砸死！

    图雷气得浑身发抖，罗迪却懒洋洋地摇晃着拳头道：“不是要我给一个交待吗？现在就是了，图雷先生还满意吧？”

    图雷终于咆哮了起来：“罗迪，别欺人太甚！”

    “错了错了，我可是很讲道理的。”罗迪粗鲁地吐了口痰，骂道：“一边是我家族的核心成员，一边是三流家族的边缘人物。我该相信哪一边不是再明显不过？那么，处死一个敢于诬陷我族重要成员的混蛋骗子不是再正常不过吗？图雷，别以为我不知道你打的是什么主意。这些年来想把我们贝思柯德往下踩的家伙可不少，但最后，他们可都讨不了什么好处，你看看梅因就知道了。”

    “还是说，你自以为比亚历山大家更强大？”罗迪冷笑道：“在发难前先用你的脑子好好想想，纵使艾伦真干了那种事，我也不会把他交出去。即便要惩罚，也得由我们家族内部进行审判，而不会交给你这么一个外人。明白了吗？蠢货！”

    现场的气氛已经变得剑拔弩张，巴利暴毙，图雷发怒。那包围着贝思柯德的一众护卫已经把枪端了起来，而这次，图雷没有阻止。罗迪冷冷看了四周，说：“怎么，你准备攻击我们吗？那事态可就严重了哦。”

    图雷恨不得把罗迪这个男人撕成碎片，却也知道这里不是合适的地方。可要就这样放过艾伦，他又有些不甘。这时有人淡漠地道：“这是怎么回事，谁允许你们在要塞里动武！”

    一队联邦士兵挤了进来，将哥列特和贝思柯德两边的人员隔开。灰和黑二色马尾在图雷眼中划过，凯瑟琳一身将服走了进来，那漆黑的披风宛若黑焰，让图雷看得眼皮一跳。他抬手打了个手势，让护卫收起枪，人则上前道：“您来得正好，将军。贝思柯德在要害里杀了我的人，不知道这件事军部怎么看？”

    凯瑟琳看向他，双眼中冥河浮沉，看得图雷有些心慌。她才始道：“联邦的立场一向中立，贵族间的恩怨从不插手。难道图雷先生忘了吗？这里谁死了，我不关心。我关心的是，如果有谁敢在我眼底下动刀动枪。那么，我将以威胁公共安全的罪名逮捕你们。至于你们有什么怨言，我想军事法庭的法官们很乐意听你们的倾诉。”

    图雷像被人塞进几颗鸡蛋般，半晌说不出话来。过了片刻，才怏怏退回。他知道今天这件事已经无法再追究下去，只得让人抬走巴利的尸体。便要转身离开时，凯瑟琳突然道：“在艾伦这件事上，我可以作证。当时他手上那些东西，可不是什么自由猎手的。说起来，能够得到那批高浓度的源力结晶，还有我一份功劳在里面呢。或者，图雷先生连我的话也不相信？”

    图雷像被电触到一般，如果连凯瑟琳都跳出来为艾伦作证，那么这件事即便真的是艾伦干的，图雷也只有哑忍。毕竟质疑一位联邦少将可不是什么明智的事，特别是在这战场之上。现在，图雷倒是庆幸巴利被罗迪干掉，否则现在他脸上更加难堪。当下道：“多谢将军指证，如此看来，那是巴利这混蛋竟然想嫁祸艾伦先生了。”

    “既然你都这么说了。”罗迪在后头插嘴道：“那么图雷先生是否该给我们家艾伦一个交待？”

    图雷把罗迪在心里问候了千百遍，脸上却微笑道：“那是自然，全怪我管教无方。这样吧，呆会我让人给艾伦先生送上一份薄礼，以作赔罪之用。”

    罗迪哈哈笑道：“那我就替艾伦谢过了。”

    这才放他离开，看着哥列特家灰溜溜地走后，罗迪才骂道：“脸皮厚到这种程度，也算是一种境界了。”

    再看向凯瑟琳，道：“感谢将军替我们家艾伦作证。”

    “我只是说出实话罢了。”凯瑟琳上前，对艾伦认真道：“我刚才可没有胡说，你那批货的确有我的功劳在里面。什么时候给我分红？”

    艾伦哭笑不得地说：“如果你想要，现在就可以给你。”

    “先放你那吧，就当我的私人投资好了。”说完少将手一挥，领着士兵走了。

    等凯瑟琳走后，罗迪一把圈住艾伦的脖子，大手在他脑袋上一阵乱搓道：“你小子挺能耐的嘛，我早就听说你和凯瑟琳那些事了。还以为是好事之徒传出来的，没想到还是真的。好好干，艾伦，争取把她弄到手。一个将军的嫁妆可足够普通人奋斗几辈子了，如果她因此加入贝思柯德的话，那么你在家族中的地位将会扶摇直上。”

    旁边的露茜忍不住干咳一声，罗迪才放开了艾伦。他尴尬地笑了笑，又轻声对艾伦道：“当然，要是赚到一位皇女的嫁妆，我看你都可以自立门户了。”

    他的声音实在太大，纵使已经压得很小，可后头的人依旧听得清清楚楚。露茜红着脸，表情尴尬。艾伦摇了摇头，推了他一把说：“罗迪叔叔，我们还是先回去吧。”

    “对对，你们刚到也累了，瞧我这脑袋。”罗迪一拍脑袋，挥手道：“都上车，你们先好好歇歇。晚上吃顿好的，明天可就有得忙了。”

    贝思柯德分得等同于小半个街区大小的营地，营地位于要塞中。这是一片独立的区域，不用受到联邦的军事管辖，只接受行政上的管理。像这样的独立营地还有两个，自然是摩森和哥列特两个家族各占了一个。从营地大门进来就是广场，广场上烈鹫的士兵正在进行着各种演练。

    广场后面则是兵营、餐厅、作战室、仓库、车库等建筑。设施十分齐全，艾伦几支队伍被安排进一幢六层高的宿舍楼里，正好每支队伍分得一层。到了下午，西里欧领着艾伦到要塞的军部大楼进行登记，大楼位于要塞中心，是要塞中最高的建筑物。它的形状是“H”型，主体是两幢双子楼，双子楼中三层开始，每一层皆有空中走廊连接。看上去就像一扇洞开的大门，血门要塞的名字也是因此而来。

    军部大楼下面三层对外部开放，这里是家族军队接受任务、登记军功以及兑换物资的办公场所。而艾伦他们几支参加自由猎杀的队伍也可在此登记，西里欧轻车熟路地领着他到登记处报道，又为所有成员领了新的身份令牌。只是军部尚末有任务发下来，所以艾伦暂时没接到任务。

    回去的时候，西里欧架车带着艾伦在要塞里转了一圈，让他对血门要塞有一个初步的了解。只是要塞实在太大，纵使有飞车代步，一时间也无法看遍所有地方。可即便如此，回到家族营地的时候，也已经是日落时分。

    刚下车，雷杰斯便远远叫道：“你们快点过来，慢吞吞的话，东西可要被人家吃光了。”

    艾伦莞尔一笑，原来是洗尘宴会开始了。
------------

第720章洗尘下

    “为什么我不能去！哈勃也想去，我要喝酒！”

    艾伦头痛地看着眼前这个加图人，全身套在盔甲中的哈勃挥动着他那有力的胳膊以强调自己的想法。△小，..o自从上次被克丽斯汀请喝了一瓶酒之后，加图人如今对这中杯中物念念不忘。也不知道是谁对他提起晚上的洗尘宴会酒随便喝，现在哈勃对宴会十分期待。

    可他这个样子，难保在宴会上喝酒了露出马脚。到时候就算罗迪下了禁口令，也会给贝思柯德带来不必要的麻烦。艾伦摇头失笑：“好了好了，你知道为什么不能去的。这样吧，你呆在这，我让人给你送吃的来。”

    “我要酒！”哈勃强调。

    “给你一桶麦酒，放心吧。”

    “不，两桶！”哈勃在头盔中咽着口水。

    “行，你说了算。那么，在这等着。”艾伦拍了拍他的胳膊，这才把他打发回房。

    来到营地的餐厅，这里早已挤满了人。放眼过去都是贝思柯德的战士，一条条桌子被拼凑在一起，变成道道长桌。桌子上已经摆满了食物，烤得金黄的面包、涂着沙拉酱的炸香肠、用各种水果加工成果酱的夹心蛋糕、正冒着油的烟熏培根、diǎn缀着薄荷的烤肉排还有大杯的冰镇麦酒。

    餐厅里响起喧闹的乐声，军官和士兵一起吃一起唱，气氛浓烈到了极diǎn。

    “艾伦，这里。”早早到场的雷杰斯用力挥着胳膊，他那一桌坐满了狩猎团的人，瑞斯已经喝得有五六分醉意，正拉着雷纳吵着要跳舞。后者一脸苦恼和无奈，让坐在旁边的露茜笑不拢嘴。不远处克丽斯汀正危襟正坐，在她旁边则围着黑色骑士团、银色天马和红色斗士的年轻人，看来正对克丽斯汀发起追求攻势。

    艾伦入席时，自有士兵充当的侍者送来餐具，艾伦不忘吩咐让人给哈勃送去食物，并特别叮嘱要两桶麦酒之后，才放心坐了下来。雷杰斯嘴中嚼着熏培根肉，叉子上则挂着块烤肉排，正吃得满嘴冒油。这时罗迪挤了过来，拎着一支和他胳膊一样粗的酒樽，往桌上一放。当即震得桌子嗡嗡直动，罗迪拧开瓶子，干脆地叫道：“喝酒！”

    连续几杯烈酒下肚，艾伦的脸已经红得像苹果一样。体内如同有一团火在烧般，体温都比往常升高了不少。罗迪却很高兴，大手拍着艾伦的肩膀道：“是男人就要会喝酒，不喝酒那和女人有什么区别。”

    又对露茜道：“殿下我可没有岐视你们女性的意思，只是战场上有哪个男人不喝酒的。艾伦喝得多，才和大家来得更亲近些。”

    露茜露出一个无奈的表情：“罗迪先生，我好像也没反对艾伦喝酒呀。”

    “那就好。”罗迪哈哈大笑，又拍着艾伦道：“你看看这里，我们烈鹫里，军官和士兵唯一的区别就是，军官是下达指令，而士兵则是负责完成它的。除此之外，大家没有什么区别。我们一起吃饭、睡觉、泡妞。可以说，在门阀世家的军队里，我们的纪律是最差的，可我们在战场上的战斗力，却不会比dǐng级豪门差多少。知道为什么会这样吗，艾伦。”

    “因为在这里的每一个人，都是兄弟姐妹。我可以为了他们之中任何一个挨枪子，不管他们是军官还是士兵。而他们，也可以为了我，为了家族流尽最后一滴血，如果需要他们牺牲的话，这些铁汉可不会皱一下眉头。”罗迪自豪地说道。

    再次看向餐厅时，艾伦的感觉和之前变得不一样了。心中有一种说不出的悸动，又似是因为酒精的作用，那胸膛的火焰几乎要喷薄而出，他可以大致感受到罗迪那种自豪和荣誉。正是有这些战士远征血战，才有了贝思柯德的不落威名！

    “我听说，你们在凛霜星上差diǎn出事了？”罗迪又喝了一杯酒后，这才坐下吃起桌上的食物，且随口问道。

    艾伦diǎn了diǎn头：“一个死亡传播的将军置换了我们的任务内容，把我们往死地上引。还好我们总算有几分运道，而那位柯蒙将军……”

    他做了个割喉的动作，又轻声道：“联邦还不知道是我干的。”

    罗迪干笑两声，用叉子把一块硕大的牛排放到艾伦的盘子里：“我越来越喜欢你了，艾伦。父亲说得没错，你将会是我们贝思柯德中最耀眼的那颗星。嘿，柯蒙，原来是格兰特家，我只能说你干得漂亮。兰妮真是生了个好儿子啊，可惜……”

    听到母亲的名字，艾伦脸色一黯。罗迪看在眼中，手按着他的脑袋说：“别伤心，孩子。你的母亲虽然是个女性，可一向坚强得很。作为她的儿子，我知道她一定不希望你伤心难过的。你是她的骄傲，她会为你自豪的。来，喝了这杯！”

    一杯烈酒下肚，刚才小小的伤愁仿似烟消云散。艾伦打了个酒嗝，又道：“柯蒙倒是小事，不过我在凛霜星上，还碰到更为严重的事。”

    “什么事？”罗迪把一条香肠往嘴里送。

    “联邦里有内鬼，罗迪叔叔。他们和加图人做交易，地diǎn就在混乱峡谷。我亲眼所见，并追踪到加图人位于凛霜星的大本营，这才有来到伊甸园的入场劵。”

    香肠咬了一半，罗迪的嘴巴张了老半天，才把剩下的一半丢进大嘴里去。当香肠消失在他那些大嘴中后，他才干笑两声：“我就知道会这样，不管什么时候，不管在哪里，总会有些不顾原则的家伙。嘿，我们在前线浴血奋战，这些该死的东西却和敌人做交易。知道是谁吗？”

    “不清楚，当时那支车队的负责人也不过是名上校。不过，成员则是来自各个军团，所以很难追查到他们的上级。”

    “这手烟.雾弹玩得够漂亮，不过也正常。如果那么容易查出来的话，那人也无法在联邦立足到现在了吧。”罗迪又问：“这件事还有谁知道？”

    “凯岩基地的主管，我曾要求他把身份令牌中的相关资料删除。”

    “嗯，你做得好。希望那个主管为了自己好，别把这件事捅出去。毕竟这里面的水太深，可是会淹死人的。”</>
------------

第721章知情者

    凛霜星。▲∴▲∴diǎn▲∴小▲∴说，..o

    天还没亮时，奈德已经坐在自己的办公室里。尽管这颗星球上混乱种族的军队大致已经撒离，可基地的工作并没有因此减轻多少。依旧还有那么多活要干，如从星球土著手中夺取雪晶伴生矿、清理残留的加图人杂兵以及修复基地等等。身为基地的主管，奈德的工作可远比一名普通的士兵多。

    当短暂的白昼终于来临，基地的大操场上响起士兵训练的呐喊。奈德才站起来伸展已经僵硬的身子，这时副官送来一杯咖啡：“你应该歇歇，长官。”

    “现在可不是放松的时候啊，我的朋友。”奈德微笑道：“那些加图杂碎虽然已经走了，可我们要干的活还真不少。你看这里，至少还有三座晶矿要重新夺回来。但该死的是，艾伦先生他们走了后，咱们这个小小基地明显兵力不足。要夺回这三座晶矿，没有个把月是办不到的了。”

    “长官，我认为晶矿不会长脚，它总会在那。至于猎头者嘛，这么多年你可曾见过他们开采利用？据我所知应该没有，所以雪晶该有多少，还是会有多少。重新夺回晶矿也不过时间的问题罢了，你大可先把精力放在其它事上。”副官微笑道。

    奈德用手指diǎn了diǎn他，笑道：“你有什么话就直说好了，用不着绕这么大一个圈子吧。”

    “好吧，其实是老洛克让我来的。维修机房那边一些战车零件已经严重不足，他希望你亲自过去看看，也好早些向总部申报一批新的零件下来。”

    “有这种事。”奈德皱眉，战车可是基地不可缺少的战斗工具。上次大战之后破损报废的不少，维修机房的人员则有限，目前修复的速度并不快。要再加上零件不足，那基地只怕还得再过一段时间才能恢复战斗力了。

    “我知道了。”奈德朝大门走去，不忘向桌上的智脑diǎn了diǎn：“那里面有几份计划，你给我检查一遍。如果没有纰漏，就替我先发到相关部门手中吧。”

    “遵命，长官。”

    奈德走后，副官坐到他的座位上。智脑打开着，处于可供操作的状态。像这样的情况可不多见，基地主管的智脑设有安全手令，手令不定时更换，只有奈德才清楚。一旦处于待机状态，要再进入操作系统就得输入正确的手令才行。现在奈德为了副官工作方便，并没有锁住屏幕。副官十指飞舞，一个个档案就在他眼中打开。

    他脸上的笑容渐渐消失，原先双眼中的温和也被冰冷所替代，仿佛身体正由另外一个灵魂掌控。又或者，这才是副官原来的样子。他冷静、头脑清晰，一个个命令输进去，按照他原本的计划检索着智脑中海量的存档。进度条不断前进着，片刻后，一个文档弹出。

    “好吧，让我看看，你是怎么发现混乱峡谷的。”副官轻声道，将档案打开。首先映入眼帘的是一个名字，艾伦！

    这份档案包含了艾伦那身份令牌所有的记录，不管是文字、图像和录像，在这里均可找到。身份令智的智能芯片在程序设定里，会以每天为单位自动归类当天的记录。然而在这些记录中，明显有一天的记录缺失。副官皱眉，这显然是人为删除的结果。

    他从口袋里迅速拿出一个小小的驱动器，插进智脑接口中，调出另外一个程序开始修复被删除的记录。等待着程序修复记录的同时，副官不时到窗口观望。突然他看到奈德重新走回指挥大楼，连忙回到桌边。屏幕中显示的进度正不断朝200%靠拢，副官额间开始流下汗水。他用手指敲动桌面，在心中计算着奈德可能到达办公室的时间。

    在十几秒后，进度终于完成。一个被删除的文件夹出现在窗口中，副官用稳定的手指敲出一条新的命令，将这个文件夹剪除并转移到他的驱动器里，然后迅速将之收回身上，再把打开了窗口一一关闭。刚做好这一切，办公室的自动门就打了开来，奈德走进来道：“看来我们确实需要申报一批新的零件了。”

    副官不动声色地道：“老洛克怎么说。”

    “老头子暴跳如雷呢。”奈德苦着脸道：“他向我报怨现在每天睡不到几个小时，零件竟然还不充足，这让他工作起来很没劲。这老洛克也是个工作狂啊。”

    “他一向如此。”

    “怎么样，那些计划书？”

    “已经发下去了。”

    “很好，那么。这里没什么事了，如果你有什么要忙的话……”

    副官微笑道：“我要到仓库那边看看。”

    “去吧。”

    离开了指挥大楼，副官来到仓库。从仓库主管那里拿了一份电子清单，便只身来到物资仓库里清diǎn起来。片刻后，一个士兵用牵引器将几个货箱摆上货架。箱子的高度明显高了些，将附近一个摄像头挡住。副官看也不看，却拿出那个驱动器丢给士兵道：“把这个送去屠夫，告诉他，务必要亲自交给史莱克将军。”

    士兵一声不坑地收起驱动器，这时主管通过仓库的播音叫道：“杰瑞，你是怎么搞的，把3号摄像头给挡住了！”

    “这就弄下来。”士兵应道，这才向副官diǎn了diǎn头，接着两人各忙各的，仿佛从末交谈过一般。

    在傍晚的时候，两辆战术飞车离开了基地。它们负责着夜间巡视的工作，但其中一辆就此远离了基地，然而在出动记录上，却没有这辆飞车的任何记录。出动记录一向由奈德的副官核实，副官没说，奈德自然也不知道。

    28个小时后，那个小小的驱动器已经放到一个男人的案前。转椅旋动，他转过身来。只是房间没有光线，只有智脑的光亮着。屏幕的光芒照亮着男人的上半身，而脖子以上的部位则隐藏在阴影中。不过光芒还是照亮了他肩头的将星，两颗五角银星道出他少将的身份。

    他把驱动器插进智脑中，片刻后，从里面提取出一个文件。文件里有几个录像档案，男人依次打开，于是从艾伦发现车队，一直到离开混乱峡谷的整个过程都忠实地在男人眼中回放。

    男人沉默了，视线留在艾伦的名字上，并在这个名字的姓氏上停留了很久：“贝思柯德，真是麻烦啊，竟然和霍恩扯上了关系。”

    他叹了口气，把录像关闭，又以一个加密频道发起了通话请求。十秒后，请求通过，屏幕中弹出一个窗口。窗口里有人影闪过，将军沉声道：“刚发现了一件比较麻烦的事，需要您亲自决定，大人。”

    “听上去的确很麻烦，什么事？”

    “前不久在凛霜星上，布拉的行动出了diǎn麻烦。他们的行踪被人发现了，那人在事后歼灭了布拉的精锐小队全身而退。然后过了几天，凛霜星上的狩猎团就有人报上混乱峡谷的情报，这才有了反击日计划的开展。”

    “所以说？”

    “那个人叫艾伦，是贝思柯德的人。因为时间上的巧合，所以我做了一些必要的调查。结果正如我所料，这位贝思柯德的少爷撞破了布行的行动，并且从他要求凯岩基地的主管删除记录来看，他显然知道布拉他们是干什么的。那么大人，不知道你要如何处置这位‘知情者’？”

    “我说史莱克啊，你真会给我出难题。艾伦.贝思柯德，真是个让人头疼的目标。但既然他可能威胁到我们的存在，你应该知道，在我们的行动手册上写得很清楚，对待威胁我们应该如何处置？”

    将军diǎn头说：“我明白，只不过需要向您亲自确认。毕竟这大概会招惹到老霍恩，那位也是个传奇啊。”

    “之所以叫传奇，那是因为已经成为过去，而我们则是未来。所以你尽管放手去做好了，所有校级军官任你调遣。必要的时候，你可以亲自出战，我会替你善后。”

    “感激不尽。”将军顿了顿，道：“最后一个问题，凯岩基地的主管要怎么处置。”

    “他既然参与其中，自然别想全身而退。知道秘密的人，哪怕嘴巴再牢实，终有一天他也会忍不住泄露出去的。这世上没有守口如瓶的人，如果有，那也只有死人了，你说对吗将军。”

    没等将军回答，通讯就结束了。将军对着屏幕沉默了片刻，然后对桌上的通讯器道：“把莱斯给我叫来。”

    片刻后，一个男人钻进房间。他一进来，空气中便仿佛多了几分甜腻的味道，就像血腥味在空气中飘荡着一般。看着案前这个血气浓郁的男人，将军把屏幕一转。屏幕上是艾伦的照片，将军道：“这个人必须死。”

    “我的剑任你差遣，阁下。不过您得告诉我，他在哪？”

    “伊甸园。”

    “那么，他死定了。以嗜血莱斯之名，在此向您保证。”

    将军diǎn头：“最好是这样，带上足够的人手，我不希望看到任何和失败有关的字眼。”</>
------------

第722章团长们

    .So.o  .So.o

    深夜，大雨倾盆。

    不时一道闪电在天际间掠过，瞬间在长空上撕出一条白色的光带，瞬间横掠千里。电光映照在艾伦的双眼中，如同要照亮灵魂的深处。他把视线从窗口外收回，车行于野，荒野一片苍茫，再加上雨天视野模糊，根本无甚景色可言。

    这几辆行驶于野外的运兵卡车已经开出了赤焰高地，正向着一个预定的目标地点而去。抵达血门要塞的第三天，军部方面终于有任务下达，而发给艾伦这些自由猎杀都的目标则是协助烈鹫一同拿下混乱种族位于控制区里的一个补给基地，编号2358。那个补给基地原本属于联邦所有，当日敌兵如潮，突然狂攻，将防线逼至赤焰高地。而不少基地陷落并受异族的控制，伊甸园上的情况对联邦很不利，除了奔流要塞陷落之外，控制区里也有多个基地被敌兵占据。

    如今黄金狮子向奔流要塞发动反击，其它要塞则趁这个机会尽量重夺那些失陷的基地。如果无法夺回，那最起码也要将之破坏，也好过白便宜了敌人。在要塞总部发送下来的任务中，三个家族军队都拿到了战斗任务，只是摩森和哥列特两家各负责一个基地，而贝思柯德则足有三个。

    其中两个是敌方的临时兵营，唯有那个补给基地才是大头为此，罗迪把主力放在了补给基地上，两个临时兵营则交托给了弗丁以及千名士兵。有弗丁这样的强者压阵，两个兵营倒也不成问题。而补给基地这边，除了罗迪和两千家族士兵外，尚有艾伦七支狩猎团协助，战力上也绰绰有余。

    家族部队已经先一步启行，他们使用的是运输飞舰，将在基地附近着陆后才发动地面攻击。罗迪没有给艾伦特定的打击目标，一切视乎情况而随机应变。总的来说，若贝思柯德压得住敌方防军，那么艾伦可以选择一点突破，袭杀对方基地的指挥官。若压不住敌军，则可退而求其次，辅助友军稳扎稳打，最终打下基地为止。

    至于如何操作，则由艾伦自己决定。

    这给了艾伦极大的自由度，哪怕他判断局势不利选择撤退，军部方面也无话可说。因为撤退是自由猎杀者的权利，哪怕军部也无权干涉他们的决定。

    智脑屏幕亮着，一座基地的立体结构图在其中缓缓旋转着。艾伦伸手在屏幕上连接点了几下，立体图分解成几张平面图，并排呈列在屏幕上。从中不难看出，这个补给基地算是较为完善。一圈五米高的混凝土外墙将基地包围了起来，正门的两边各有一个防御炮台，四周则散落着哨塔和机炮暗堡。从正门进去则是练兵场，与大门遥对的指挥大楼是基地中最高的建筑物，它担任着纵观全局以及火力支撑的作用。两边营垒铺呈开来，向南北两面延伸，形成基地内第二道防线。在营垒的保护下，后方则是基地的车库、物资仓库、发电机房等重要设施。

    基地还有两层地下空间，一层是实验室、二层则有军备库、地下射击练习场以及几条紧急逃生通道等等。

    以一个补给基地而言，这种配置完全可以成为区域内一个重要的防线节点。特别是补给基地的性质往往意味着物资充足，像这样一个基地，只要驻兵两千，纵使遇上万人敌军也可死守上一段时间。可惜当时数以万计的异族军队如同洪水般入侵联邦的控制区，纵使是如此规模的补给基地，也无法避免陷落的结局。

    现在这座基地则落入异族的手中，根据联邦所提供的情报，这座基地目前驻留其中的加图战士大概有八百人左右，除此之外还有十来名格莱巨人，倒是没有黑暗泰坦驻守。当日奔流要塞一役，所有黑暗泰坦都秘密集结在梅卡琳山，配合狱炎巨人的到来强行突破要塞防线，以压倒性的力量彻底击溃了要塞，从导致奔流要塞的陷落。

    没有黑暗泰坦的话，那么进攻起来就要容易不少。在出发前的作战会议上，罗迪的计划是家族军队牵制敌方主力，并且封死其中几条逃生通道，唯独留出一条。这条通道的出口则布置了伏兵，一旦加图人从通道撤离，他们会发现迎来的不是新生，而是自寻死路。

    在地图上，有几面红色的战旗标示出烈鹫这支军队所选取的进攻节点。如果情况允许，艾伦会绕过这些节点，避开主力战区，选择基地的其它地方突破。在反复考虑之后，他选择基地西北面的一条车行通道作为突破点，这里避开了主力战区，与基地的发电机房相邻。

    发电机房的地下一层，则有一条紧急通道和指挥大楼相连接。出发前艾伦已经拟定一条突入路线，如果一切顺利，那么当他们成功夺取指挥大楼时，战局将一举奠定！

    这时屏幕上一个图标正闪烁着，那是视频会话的通讯请求。艾伦接受请求之后，几个窗口同时打开。窗口里出现其它狩猎团的团长，瑞斯一脸笑容道：“头，看上去你很镇定啊。”

    从抵达血门要塞开始，包括瑞斯在内，这些人就管艾伦叫“头儿”。艾伦更希望他们直呼自己的名字，这样没有上下级的区别，大家显得没拘束一些。可尝试了两三次之后，这些人依旧头儿头儿的叫，艾伦也就不强求了。

    他摇了摇头，对着屏幕道：“我只是看上去镇定而已，可天知道我现在有多紧张。”

    “嘿，我们也一样。”瑞斯用笑容掩饰自己的紧张：“这可是咱们第一个任务，说不紧张是骗人的。毕竟这是伊甸园，我听说在这里，异族的普遍战力都要高上一些。”

    “这是当然，要在中央战场争雄，没有点份量可不行。”艾伦说，又道：“不过大家也别太紧张，既然我们能够来到这里，那既是军部也承认我们的实力。我相信只要大家按照之前所说的配合，这次任务肯定能顺利完成的。”

    “有头儿这句话，那我们也安心不少了。”说话的是“阴影山猫”的团长索克，一个有着夸张爆炸头，哪怕是夜间也戴着墨镜的男人。

    “就是，索克之前就总在念叨着要是第一次任务就失败什么的，一点自信也没有的男人总算在头儿那寻得一丝安慰了呀。”旁边的窗口着，一身黑衣黑甲，鼻子以上隐藏的黑色面具后的女子如是道。作为黑色骑士团中唯一的女性，拥有20级实力的席琳可以说是目前这支联盟中等级最高的女人了。

    “席琳你那样说的话，索克搞不好又会找你拼命了啊。”银色天马的团长，拥有“闪光”之称的弗莱士是个相貌英俊的男子，他那白金色的长发和温婉的脸孔，让这位团长先生甫到血门要塞，就成为众多女兵心中的男神。

    席琳打了个哈哈：“一只病猫，我还会怕他？”

    索克恨恨道：“要不先来场较量？”

    “你们都别吵了！”红发、赤甲，整个人犹如一团火焰的男人在窗口中吼道：“战斗在既，麻请各位都认真些！”

    “切，古邦这家伙什么时候都这么正经八百啊。”索克摇头道。

    名叫古邦的男人是红色斗士的团长，就像索克所言，这是个严肃的男人，不过给人的感觉很可靠。

    “如果没有什么要讨论的话，那我就先退出了。”最后发言的是裁决者的团长诺奇，黑色的碎发下是张银色的面具。面具上十字状的缝隙中是一双凌厉的眼神，神秘而冷漠的武士，这是诺奇给人的感觉。

    艾伦点了点头：“该讨论的我们之前已经讨论了，现在的确没有再复述的必要。只要按照计划来，我们没有问题的。等到达基地之后，侦察的工作就需要瑞斯和诺奇你们两位多担当了。”

    “包在我身上。”瑞斯道。

    诺奇只是点了点头，便率先结束了会话。

    一个个窗口逐渐关闭，最后的席琳还不忘给艾伦抛了个飞吻，这才笑嘻嘻地结束了通讯。艾伦收起智脑，看向车中自己的人员。雷杰斯正在擦拭着斩铁和诛绝，露茜的身前摆着一排排颜色各异的特殊子弹，贝尔摩德则在闭目假霉，哈勃则干脆打起了呼噜。

    最后的雷纳正看向窗外，感觉到艾伦的视线，他回过头沉声道：“呆会我还是自由行动。”

    “那你自己小心。”艾伦也没有挽留他，虽说这次远征，他和雷纳之间的摩擦已经没有以往那么严重。不过还是无法像雷杰斯那般亲密，艾伦也不勉强雷纳留在队中，省得重要关头反而因为他不听指挥坏了大事。

    车队继续前进着，当隐约听到炮鸣的时候，艾伦朝窗外看去。车外的雨已经停了，东方的天空也渐渐浮起一线曙光。然而西面的荒野依旧昏暗阴沉，在有如永恒的黑寂中却有亮光接二连三地浮现，火红色的光点上下跳动，那是爆炸的火光！看到这些火光，艾伦知道基地到了。

    <b>
------------

第723章古怪追兵

    浮云舒卷。￡∝小，..o

    云层中不时透起一片血红火光，这时有风将云层吹开一线。于是从高空看下去，补给基地2358大半防御外墙已经被火焰diǎn燃。黎明将至，东面的天空已经出现一线鱼白，然而位于西面的大地仍昏暗无比。在尚末褪去的夜色下，数以百计的流光犹如鱼群般在空气中飞快游过，再投射到基地的卫墙部分，炸起团团火球。

    那是高能加农炮集火的场景，这阵轰炸，使得基地方面的枪炮声减弱了不少。

    在烈鹫的战士牵制着敌方火力的同时，一支由三十人左右组成的队伍迅速绕过主力战区，在大地上划出一道弧线，箭头则直指基地西北面的飞车出入通道。艾伦踏着夜色快速前进，耳麦里则响起几声枪响，接着瑞斯的声音响起：“已经干掉守卫，现在开始爆破。”

    “小心diǎn。”艾伦道。

    没过多久，前方有火光一闪。大片的火浪冲起，瞬间照亮了荒野。等艾伦领着其它人抵达通道入口时，火焰已经消失，只有片片残焰在地面和通道大门四周顽强燃烧着。瑞斯和阴影山猫的队伍已经深入通道，负责侦察探路的工作。艾伦恐其有失，当下让席琳带着黑色骑士团前往接应。

    裁决者一名电子专家则停在门边，拆下一块墙板，露出里面的电子回路。他将自己手上的智脑和基地的系统通过电子板连接了起来，片刻后抬头道：“行了，我已经控制基地所有监控系统。”

    如此一来，基地里一举一动都无法瞒过艾伦的耳目。

    艾伦打了个前进的手势，红色斗士的成员当先冲出。诺奇则与他的裁决者与艾伦并肩，银色天马的成员则负责殿后，这个由七支狩猎团结成的联盟，虽然是首次行动，合作起来却十分默契。艾伦奔出一程，回头看，雷纳并没有跟来。他果然选择了自由行动，艾伦吸了口气，把精神拉回来专注于此刻。

    侵入的行动十分顺利，途中偶遇一二阻挠，皆被以黑色骑士团为主的前锋部队扫荡肃清。可这突入行动似乎顺利得过头，艾伦心中隐约有些担心，总觉得有什么不对劲的地方。

    这时，裁决者中的电子专家“咦”了声，说：“注意，我们后头出现生命反应，应该是敌兵。”

    艾伦听到有追兵，反而松了口气。有追兵才正常，他随口问：“数量？”

    “人数大概在半百左右。”电子专家看着手中的智脑，屏幕上正显示着飞车通道的平面图。在他们后面，有几十个光diǎn正靠拢过来，速度倒是一diǎn也不慢。

    艾伦向屏幕看了眼，他们所在的这条通道呈“丰”字型，有三条横向岔道，分别通往六个停车区域。目前艾伦他们已经经过了第二条横道，再有百米左右，便会抵达第三条横道。艾伦在那第三条横道上一diǎn说：“我们在这里左右散开，截击对方。”

    命令很快传达下去，前锋队伍也停止推进，改在横道前方进行埋伏。艾伦等人则速度不变，当横道在望，他打了个手势。红色斗士和群狼的人员转向左侧，剩下的则埋伏在相反的方向。接着则是屏息以待，没过多久，凌乱的脚步声就在通道后方响了起来，艾伦等人关闭所有光源，于是通道里变得一片昏暗。只有基地每隔十米的红色警戒灯提供着微弱的光芒，听着脚步声，艾伦微微皱眉。

    从后面传来的脚步声很奇怪，或轻或重、或快或慢，显得杂乱无章。加图人从来不知道秩序是什么，自然也就不能指望他们可以齐步冲锋。但他们的体重大致相当，速度也不会相差甚远。纵然奔驰的时候没有秩序，可也不至于像现在这般乱成一团。

    这个疑问并没有持续太久，答案很快揭开。当一道黑影闪过横道时，鲁玛的狙击枪首先开火，强劲的源力狙击弹直接把那道黑暗的脑袋掀起，冲击动能让对方刹步倒飞。跟着所有的光源亮起，二十来把魔能步枪从三个不同的方向一起开火，源力子弹的光焰撕碎的空气，在这片交错的火力网下，追兵不断倒下。

    一把亮红色的手枪出现在艾伦手中，当源力注入枪中时，这把手枪上的纹路一一亮起，映照得手枪宛若一团火焰。这是卡普罗所赠予的炙焰，艾伦还是首次使用。在源力子弹凝聚成型之后，手枪上的导能回路一闪，枪口当即喷出一颗源力子弹。子弹的周围是流转的红光，中间一diǎn则是耀眼的炽白色。在如同叹息般的奇特声线中，这颗子弹迅速命中一道直立的人形身影。弹头骤然绽放无以伦比的强光，照得通道为之一亮，跟着轰然炸开。大片大片的火浪从那颗小小的弹头中被释放了出来，瞬间覆盖十米长宽的区域，形成一片血红色的火云。

    通道温度骤升，四周的金属墙壁更是烫得惊人。至于那火云的范围内，则传来几声短促的惨叫，然后一道道身影无声在火云中焚烧死去。火云持续了数秒，火焰迅速消失，这时地面才升起一团白烟。那些倒在地面的尸体如同被丢在焚尸炉里烧过一般，尸体几乎都给烧干了，然而燃烧的过程才持续数秒，这显然需要极高温度的火焰方能办到。

    艾伦也有些惊讶，虽说已经预估过炙焰的威力，不过一发炽焰弹能够创造如此战绩，却也颇出他意料之外。毫无疑问，这把卡普罗曾用过的魔能手枪确实是一种群战利器。

    战斗很快结束，过程激烈却短暂。当零星几声枪响也随着消失之后，追兵已经全部歼灭。可看着这些尸体，包括艾伦在内，人人均是一脸讶色。

    雷杰斯用诛绝扎了扎脚下这头长满长毛的异兽，抬头道：“这些是什么玩意。”

    人套在全身盔甲中的哈勃闷声道：“不管它们是什么，总之我很肯定，这些不是加图人。”他用斩首刀挑开一具尸体，那是只人形生物，有着健美的身体，但脑袋上却只有一颗古怪的独眼。

    除了异兽和独眼人外，这里还有兽人、爬虫生物以及异形者。照这一地古怪的尸体来看，好似加图人还开起了动物园般，一种古怪的感觉在众人心头横亘不去。</>
------------

第724章陷阱

    “不管它们了，继续前进。≥≥diǎn≥小≥说，..o”艾伦收起炙焰，现在不是停留的时候。

    瑞斯和索克的队伍继续向前，侦察前路、排除敌情，尽早发现危险是他们的责任。后头的黑暗骑士团则在席琳的指挥下亦步亦趋，随时准备支援前面两支狩猎团。前锋队伍推进，后方的人员则跟着移动，眼看这条通道要到尽头时，罗迪的呼叫响了起来。

    “艾伦，听到请回答。”

    艾伦在耳麦中答道：“罗迪叔叔，我在。”

    “很好，你们那的情况如何？”

    “那算顺利，你那边呢？”

    “我们刚突破了卫墙，现在朝指挥大楼推进。”顺利突破第一道防线，可罗迪的语气听上去却没有半分高兴的味道。那边又传来的枪声，该是烈鹫开始进攻基地的第二道防线，以指挥大军为支撑diǎn的营垒。

    “罗迪叔叔，出了什么事吗？”

    罗迪语气凝沉：“倒是没出什么事，只是对方的抵抗比预想中要薄弱得多。方才我们在防御卫墙附近只清理出几十具敌兵的尸体，这diǎn防御力量根本不值一提。情报里显示这个基地至少有八百驻兵，现在看来连一半也没有。而且，到现在为止也未曾见到一个巨人，这太不正常了。”

    “您的意思是？”

    “可能是个陷阱，诱使我们深入，再用重兵包围。我已经命人排查，只是很奇怪，加图人不像会玩这些手段的家伙。”

    艾伦想了想，说：“我看过奔流要塞的战役简报，对方先佯攻所有要塞，再悄然分兵，最后集火攻下奔流要塞。这种战术，不像加图人或格莱巨人能够拿得出来的。”

    “你的意思是，在他们之后另有人指挥谋划？”

    “罗迪叔叔，还记得之前我向你提到的混乱峡谷吧。当时峡谷中我还看到另一种异星人，那既非加图人，更不是格莱巨人。所以这次混乱种族的入侵大概没表面上那么简单，在这两支异族军队后，可能还有其它人物操纵着整场战争。”

    罗迪在耳麦中发出一阵抽气的声音，说：“要是这样，那还真是糟糕，如果搞不清对方是谁的话……该死，营垒防线已经被我们打下了。现在我们就要进入指挥大楼，艾伦你们也快diǎn过来汇合吧，总觉得这里太不对劲了。咦……”

    耳麦突然响起十分尖锐的声音，听得艾伦差diǎn没把它给摔到地上。声音消失后，艾伦向罗迪呼叫，可通讯却中断了。

    “怎么回事？”旁边的露茜问道。

    艾伦摇了摇头：“我们快diǎn去指挥大楼，大概出什么事了……”

    话音末落，耳麦里响起瑞斯的惊叫：“不好，头。快，快撤回去。这里有炸弹，妈的，来不及了！”

    前方的通道突然火光一闪，跟着爆炸的巨响瞬间传遍通道，那种闷音震得人人胸口不畅，而火浪则紧追而来。一时间，通道四处都有爆炸声响起，艾伦下意识地抱住露茜便往地上扑去，接着背上一片滚烫，火浪从他身上呼啸而过，跟着落石堕入。通道摇晃不停，墙壁龟裂变形，支柱断折崩塌，现场陷入了混乱之中。

    艾伦不知，并非只有通道爆炸，事实上整个补给基地到处都有火柱喷起。显然敌兵在基地各处已经预埋了炸药，引得人类军队深入之后才同时引爆。爆炸波及卫墙、营垒、指挥大楼、库房和发电机房等等。几乎整个基地都陷入了一片火海之中，特别是发电机组更是产生连续殉爆，更是炸出团团火球。

    爆炸的大响直传出几十公里远，而纵使相隔甚远，也可清楚地看到从基地方向腾起了火柱！

    一条断石被艾伦推开，他从碎砾中站了起来，并拉起露茜。两人身上均只受了些擦伤，这亏得补给基地足够坚固，在这样的爆炸冲击下大致的结构仍保持完整，这才使得通道没有完全塌陷。否则的话，艾伦两人恐怕就不是擦伤那么简单，而是给活埋了。

    此刻放眼过去，到处都是被撞塌的碎石土堆，还有残余的火焰在挣扎燃烧着，不过前方通道被炸毁了一段墙壁，落石堵住了去路。艾伦拉着露茜，放声大叫：“大家都没事吧？”

    不远处一处石堆突然炸开，哈勃提着斩首刀站了起来。他摇了摇脑袋，骂道：“这些该死的石头，差diǎn没把我砸晕过去。”

    这时陆续有人从石堆中出来，并渐渐聚集在艾伦身边。艾伦清diǎn了一番，红色斗士里有一人被落石砸石，裁决者和银色天马也共有三人遇难。其它人大多只是轻伤，有一个倒霉的家伙给砸断了腿，现在露茜和贝尔摩德正给他包扎着伤口。艾伦又联系瑞斯那边，前锋队的情况就比较严重了。

    瑞斯幸得鲁玛及时拉了他一把，才没被当场炸死，不过克丽斯汀被爆炸的冲击震晕了过去，还好没有生命危险。阴影山猫那边死了三人，索克当时直接给爆炸冲飞，虽然没死，可全身有小半面积被火焰烫伤。黑色骑士方面也死了两人，席琳左手遭到重伤，战斗力打了个折扣。

    如此算下来，前锋队死了小半人员，剩余的全部带伤。

    “现在通道被截断，我们只能先退出去。”艾伦在耳麦中说道：“你和席琳还是按照原来的路线，去指挥大楼和军队汇合。”

    “也只能这样了……”突然耳麦里响起了枪声，瑞斯叫道：“我们有麻烦了。”

    “敌人吗？”

    “是，但不是加图人。噢，混蛋，离我远diǎn。”耳麦里的声音听起来，瑞斯正在快速移动。他已经无暇通话，于是通讯就这么断了。

    艾伦站了起来道：“情况有些不妙，我们赶紧离开这里。哈勃，你能背着那个伤员吗？”

    他朝断腿的倒霉蛋指去，加图人一声不坑地走了过去，单手把他提了起来，再扛到肩上。艾伦diǎndiǎn头，对旁边红甲男子道：“古邦，你们和我来。诺奇，叫你的人断后。其它人和重伤的在中间，出发。”

    艾伦走在最前面，血隐和炙焰都来到手上。他右手提刀，左手持枪，全神感应前方通道的动静。在他身侧则是古邦，这个严谨的男人像中世纪的骑士般。左手持着一面同样赤红色的盾牌，盾牌护住身上重要的位置。右手则拎着一把战锤，战锤的表面不时有缕缕红色的纹路亮起。

    剩余的四名红色斗士则跟在他们身后，四人散开少许，为后面的人形成一道人墙。

    队伍沿着来路撤回，当通过两条横道之后，艾伦心生警兆。

    “小心！”他轻喝，并令队伍停了下来。尽管视野中一无所获，可危险的信号正不断增强。

    这时裁决者那名电子专家尖叫了起来：“他们在墙壁后！”

    几乎在他未警的同时，两边墙壁同时爆碎。乱石四飞中，艾伦看到左右各有一道高大的身影钻了出来。如果不看脑袋的话，他几乎以为是加图人。同样近三米的身高，同样强壮得令人发指的身体，只是这两人的皮肤呈青灰色，表面布满隆起的血管。至于脑袋，这两个怪人均长着三颗脑袋，但左右两颗没有眼睛，只长着一张裂至耳边的大嘴，从里面钻出一条像蛇般的舌头，前端处甚至张开了个如同沙虫般的口器。中间那颗脑袋上则长着三排眼睛，每排各有两颗眼珠。足有六颗眼珠的怪脸上则没有嘴巴，只有几个鼻孔。

    叫不出名字的人型怪物手上拖了把足有两米长的粗糙大锤，锤身缠着铁链，和他们的手臂和胸口捆在了一起。这两头怪物破墙而出，便各抢起巨锤朝艾伦和古邦砸了过来。而在他们之后，长毛异兽、独眼怪人、多头怪蜥不断从墙壁的缺口中钻了出来，朝队伍扑了过去。

    战斗就这么突然开始，艾伦和古邦各对付一名三头巨人，其它的则交给后面的人负责。这三头巨人的力气倒是不小，抡动巨锤生成恐怖的风压，朝艾伦当头砸下。艾伦身形一闪，从锤下闪过。战锤落地，炸起无数碎石，却未曾伤及艾伦分毫。艾伦手中血隐划出一道凄厉的红芒，巨人两条手臂血光大盛，自小臂处被艾伦齐根斩落。

    巨人惨叫退后，左右两个大嘴中长舌弹出，向艾伦咬来。

    艾伦冲刺、弹起，跳到巨人的头dǐng下。炙焰下指，对准中间那颗脑袋一发炽焰弹便轰了进去。巨人体内仿佛涨起一团火球般，身体微微膨胀之后，从眼中嘴巴均喷出了火焰，接着上半身骤然爆炸，体内的炽热火焰才得以倾泻。落回地面，艾伦朝后面看去。古邦仍和三头巨人缠战着，红色斗士则截住几头异兽和独眼怪人。贝尔摩德和雷杰斯两人护住队伍两翼，暗焰和星光闪烁不定，将一只只敢于越界的异兽轰杀当场。

    这时队伍后方的墙壁轰隆炸碎，又有两名三头巨人拖着大锤巨刀走了出来。哈勃骂了声，把那断脚的家伙往地上一扔，拎起斩首刀迎上上去。刀势展开，把两头巨人都拉了进来，却是以一敌二地打将起来。</>
------------

第725章第二位选民

    “不要在这里停下来，继续移动！”艾伦大叫，血隐在手中翻动，将几头长毛异兽斩开。△￠小，..o这里地处敌境，天知道接下来还会有什么变动，自是不宜久留。他的判断是正确的，从那几名三头巨人砸出来的墙壁缺口中，各种古怪的生物仍络绎不绝地钻了进来。还好除了那三头巨人，以及那些独眼怪人之外。无论兽人还是异兽，甚至是那些异形生命，他们的智能普遍不高，战斗能力也十分有限。很多时候都是凭借本能攻击，哪怕是具有类人外形的兽人也不例外，充其量那种生物只能称为人型的野兽。所以，他们根本没什么战斗技巧。

    如此一来，人类这边还算占有优势。狩猎团人数不多，却懂得配合。红色斗士的四名战士扼守正面防线，他们都如古邦手持重盾，严谨地挡住攻击之后，再用短柄刺枪将异兽或兽人一一收割。而在他们后头，裁决者和银色天马的战士则用魔能步枪协助攻击。即使身上有伤，但战斗起来这些人却也一diǎn也不含糊。

    攻势最猛的当属贝尔摩德和雷杰斯两人，他们一左一右，形成队伍的两侧锋锐。如果说这支队伍是一架机器的话，那么这两人无疑是机器的刀锋。他们不断把敌人绞碎。如果数量太多的话，就会故意漏过些许，让他们撞入阵中，可迎接他们的则是战士的众多枪口。

    后方，哈勃独自断后。斩首刀几个来回下，那两头巨人已经是断胳膊断腿。加图人再补上几刀，就彻底杀了他们。

    艾伦再往前看，古邦的战斗也同时结束。他用重盾压制住巨人的进攻，战锤则不断朝对方的关节部位招呼。纵使巨人的骨骼再坚硬，被他重复敲上几遍之后也得粉碎。把巨人膝盖敲碎，这长着三个脑袋的巨人当即跪下。古邦趁机高举战锤，一击将之中间的脑袋敲成粉碎。

    踢开巨人的身体，喘着气的古邦向艾伦diǎn了diǎn头，便充当起前锋朝通道前奔去。重盾抬起，这名硬汉像推土机似的生生在敌群中犁出一条路来。艾伦拖着血隐跟上，重刀展开惨烈无比的战技杀法，扩大着古邦开出来的通道。血隐刀锋之前，不管是异兽亦或兽人，均被狂暴撕碎。一时间，艾伦脚边已堆满尸体，他所过之处形成一条真正意义上的血路。

    队伍在战斗中保持着匀速前进，但纵使这样，偶尔也会有人被异兽拖出队伍。一旦脱离队伍就意味着死亡，甚至等不及援手，就已经被异兽给生生撕成碎片。于是在通道出口在望的时候，队伍中有三人永远留在了通道里。艾伦甚至不知道队伍中有多少人伤亡，他的精神正高度集中。血隐刀无虚发，每刀划去，必有血浪滔天。也只有这样，他才能为队伍开出一条血路来。

    就在看到出口的时候，突然眼前的异兽、怪物都通通消失了。世界变成永恒的黑暗，脚下一条血路蜿蜒向前，血路上燃起飞腾的火焰。远处的终diǎn则是那由火焰和钢铁所构成的王座，而在他的前方，正飘浮着一个刻印。刻印的图案是被无数枯骨所纠缠着的利刃，当看清这个刻印时，眼前的景象又消失了。

    艾伦回过神来，一头长尾异兽正张大了嘴巴，露出其中满布的獠牙朝他扑来。突然古邦打横一撞，将异兽撞开，古怪地看了艾伦一眼道：“你没事吧？”

    “抱歉，有些走神了。”艾伦回头叫道：“小心，真正的高手来了。”

    人人以为他是感应到强者的气息，可实际上，艾伦却是从血路异象中洞察先机。在艾伦示警的同时，环伺的生物大军也开始退去。他们转眼散去，只留下了满地的尸体以及令人作呕的血腥味。艾伦深吸口气，左枪右刀，缓缓走出了通道。离开这条飞车通道，才发现基地外头已经天亮。

    晨曦的光照在地面，更在她身上那片片护甲映射出蒙蒙的金光。因为逆光，卡琳的脸一片模糊，但这不妨碍艾伦看清她的高度。站在通道外的荒野上安静等待他们的是一名格莱巨人，而且是罕见的女性。毫无疑问，这个女巨人便是同为血路的竞争者。只是看到她的时候，艾伦表情古怪。之前的塞格里斯也就罢了，虽是异星人，可至少体型还算正常。可现在连格莱巨人都出现了，艾伦已经想像不出，他那父亲究竟是什么样的生命，才能在巨人中留下自己的血脉？

    “我的兄弟啊，没想到父亲竟然会把血脉延续在人类这种弱小的生命上，还真是让人意外。不过我还得称赞你一句，就这diǎn人把我的奴隶们杀得所剩无几，还把我最喜欢的海格姆人杀光。你得知道，那些长着三个脑袋的蠢货，如今已经彻底灭绝了。”卡琳往前一步，终于让众人看清她的容貌。

    包括艾伦在内，他们还是第一次见到格莱族的女性。和男性巨人完全不同，眼前这女巨人除了体形巨大之外，无论五官还是身体特征，倒与普通的人类女性没有任何区别。和上次出现稍有不同的是，这次卡琳的手中多了一把半月状的轮锯。足有两米宽度的险恶兵器完全可以轻松撕开战车，当然也可以轻松斩断人体。看着巨人，看着那把轮锯，不少人都下意识地退了两步。

    卡琳用的同样是埃博因斯的语言，这是只有血路竞争者才得以掌握的古老语言。纵使是博学的露茜，也听得一脸茫然，就更别说其它人了。艾伦举起重刀，却以人类的语言道：“让路，或者，战斗！”

    果然如他所想，卡琳完全听得懂人类语。她嫣然一笑，这使得胸前两座伟峰颤个不停：“说话简洁，我喜欢。让路是不可能的了，毕竟，我打算送各位下地狱去呢。”

    她用的同样是标准的人类语，说完，卡琳身体前倾。百米不到的距离在她脚下也就是几个滑步的功夫，那手上的轮锯在晨光下划出一条金色的光线，向艾伦犁了过去！</>
------------

第726章屠杀

    [感谢项大哥，战火中的苏、rosn、a、as、天不平等兄弟的月票和打赏。…≦小，..o这两天忙着给二娃入户，都没怎么上网。今天一看月票啥的又多了许多，谢谢大家这么支持！还有什么好说的呢，码字！]

    橘黄色的源力光焰透体勃发，艾伦释放出冲天气势，煌煌威势笼罩全场，竟不比身高足有六米的女巨人差多少。血隐更是掀起狂暴杀意，空气也为之骤然变得炽热起来。重刀化成一道红色闪电，朝卡琳的轮锯挑了过去。

    当！

    血隐磕中轮锯的锋缘，却没有预料中的强劲碰撞。艾伦一怔，随即醒悟过来：“小心！”

    无法想像，卡琳以与之身高绝不相称的轻盈之姿一跃而起，半空翻转，对艾伦微微一笑，身影却迅速远去。艾伦转过身时，她已经重重落到队伍中间。和地面的碰撞形成一圈震波，把队伍中间的伤口震得立足不稳。

    “等等……”艾伦吼道，提刀掠回。

    “抱歉，我可不会因为你打消这难得的娱乐节目。”卡琳保持着一脚平伸，一脚半屈蹲地的姿态。忽的以身体为轴心，轮锯拉起一片澎湃的气浪，发出奇异的尖啸扫了出去。

    首当其冲是四名红色斗士，他们还没反应过来，就只到背后一阵护甲破碎的声音。身体突然变得很轻，再回过神来，才发现自己自胸口以下已经被轮锯撕开，腰身大半血肉瞬间粉碎、消亡，被轮锯上附带的可怕源力冲刷得干干净净，变成连粉末也称不上的细微物质。

    轮锯转瞬划了一圈，在它的推进轨道上。不管是**还是兵器，即使是护甲也无法稍挡一分，几支狩猎团的战士瞬间如同稻草般被斩成两截，纷纷倒下。当轮锯的前方出现露茜惊骇欲绝的脸孔时，一道星河姗姗来迟，挡在轮锯的前方，顿时撞起大片光焰。

    星河闪烁、爆碎。雷杰斯以诛绝格住轮锯，却被弹飞，撞到露茜身上，两人同时倒跌开去。艾伦连忙把血隐插进地面，伸手搂住两人，又原地旋了一圈，斜去他们身上的惯力，才将两人放下。两人同时咳血，所幸没有生命危险。但现场却已经飘起一股浓郁的血腥味，在卡琳的四周倒了一地尸体，剩下还不到十人。

    古邦怒瞪，眼角几乎要裂开。红色斗士转瞬剩下他一人，看着平时视为手足的战士像牛羊般无力被卡琳屠杀殆尽，古邦咆哮了起来。源力爆发，他平举重盾发动冲锋。

    “等等！古邦，别冲动！”艾伦大叫，可古邦根本没有理会，整个人化成一道红色的流光向卡琳撞去。

    卡琳伸出舌头舔了舔嘴唇，说：“这么随便冲进被我砍杀的尸堆，可不是一个明智的选择啊。”

    古邦还没弄明白她话中的意思，他眨眼经过自己队员的尸体。那四具尸体突然诡异地蠕动起来，频率从轻微瞬间就提升到剧烈的程度。剧烈的震动让尸体几乎弹离地面，然后就炸了开来，从里面竟然射出一根根灰骨短.枪！古邦连忙举盾挡格，却仍被两根骨枪贯穿了右腿和肩头。

    他难以置信地看着身上的骨枪，无法相信这些东西竟然是从自己同伴的尸体中射出来的，这时才听卡琳用人类语说道：“在我们那一族里，认识我的人都称我为灾刃。知道为什么吗？那是因为被我的刀刃划到，是会带来灾难的。我的能力可以操控被我刀刃所伤的生物，改变他们体内的骨骼组织，随意形成我所需要的形状，是不是很有趣呢？”

    “你简直是恶魔！连死人也不放过，他们是真正的战士，可你却让他们尸骨无存！”古邦怒吼道。

    卡琳轻笑：“弱者只配成为大地的养份，要尸骨来做什么？”

    “我要杀了你！杀了你！”古邦不顾身上的伤势，深吸口气，举盾移动。

    “对于你的勇气，我倒是挺钦佩。不过很可惜，你大概办不到了。”卡琳一旋，将轮锯甩飞出去。这猛恶的兵器划过一道弧线，攻往古邦的左侧。

    古邦举盾一格，被轮锯撞得连连撞后，等立定时却发现卡琳已经不见。背后忽然有一股风吹来，古邦汗毛直竖，就听到卡琳说：“我得修正一下，刚才所说的刀刃，可不单指我手上的武器。”

    双手交错划过古邦的后背，团长身上的护甲如同薄纸般被卡琳附带在指尖的锐利气劲撕出几道口子。鲜血飞溅中，古邦转身挥锤，卡琳却已经飘退。半空撞住轮锯，落到百米之外。古邦咳出一口鲜血，还想再战。突然体内一阵剧痛，他忍不住惨叫起来。

    左眼不知为何骤然变黑，他却不知，一根小指粗的骨头从眼眶中刺了过来，把他尚连着神经的眼珠悬挂其上。古邦再无力提着战锤和重盾，兵器当当落地，他痛苦万分地抱住自己，仿佛体内有什么东西正要破体而出般。不断颤抖的他忽然惨叫一声，从胸口、背部和嘴中骤然刺出几根森然的白骨之枪，当即几股血泉冲至半空，再变成血雨落下。

    古邦就这么睁大着剩余的一颗眼珠，从背后刺出的骨枪插进地面，支撑着他的尸体。看着古邦的双手无力晃动着，艾伦反而变得无比安静。只是双眼中有火焰在翻涌，如同随时要暴发的火山！

    “又是一个软蛋。”卡琳摇头道：“我还以为会把多厉害的家伙引来，结果只引来你们这些没用的东西。”

    她看向艾伦：“幸好还有你，可以说这是今天最大的惊喜了。我的兄弟，真没想到会在这里遇到你，这是命运的安排啊，我已经忍不住想撕开你的身体，亲吻你那跳动的心脏了！”

    她这话又突然用上了埃博因斯的语言，摆明只说给艾伦一个人听。

    艾伦没有回答，气势却不断攀升，透体而出的源力光焰有若实质。他放开了雷杰斯和露茜两人，伸手朝血隐虚捉，重刀当即跳回他的手中。他就这么提刀朝卡琳走去，默默地经过红色斗士那些破碎的尸体旁边，停在了古邦的尸身前。古邦睁大着眼睛，他的表情定格在惊怒的瞬间，艾伦看着他说：“我见过不少实力强大的家伙，他们的性格或粗鲁、或狂暴、或阴险。而你，是我见到过最变态的人。在你那美丽的表面上，我看到的是极致的丑恶。”

    卡琳哈哈一笑：“承蒙夸奖。”

    “我可一diǎn也没夸奖你的意思，现在，我只想……”艾伦抬头，从嘴中轻轻吐出一句话：“斩了你！”

    人瞬间消失。

    快到连破空声也未曾响起的时候，艾伦已经来到卡琳的胸前。血隐仿佛一片鸿毛般飘起，朝女巨人的脖子贴了过去！

    卡琳色变，嘴中发出一声尖啸。巨人极力后仰，堪堪让刀锋擦过皮肤。但那白皙的脖子上，仍是出现一道淡淡的红线，皮肉忽的裂开，从里面流下数道血线。血隐随着艾伦的手腕轻轻一转，为扫为斩，凌厉击下。

    当！卡琳及时举起轮锯挡了艾伦这一击，但一接之下，她几疑被一座山峰砸到。血隐上蕴含的巨力如山洪暴发，卡琳巨大的身体被这一刀轰得飞起，重重摔进飞车通道中。顿时碎石飞溅，断裂的钢筋和变形的金属板朝四周激喷，落了一地。

    艾伦落到地上，倾前、举刀、斩下！

    刀锋处压出一道细若游丝的红色光线，可光线所过之处，便连晨光也为其染红。卡琳忽然打了个寒颤，犹如被一桶冷水当头浇下般。女巨人猛往侧滚，压碎那一侧的墙壁，让血息闪没入通道深处。跟着一股火浪挟带着狂暴的冲击波从里面喷了出来，把卡琳往前猛推，她以一个狼狈的姿势扑到地上。张开眼睛，就看到艾伦举刀朝她杀来的画面。

    “找死!”卡琳尖叫，庞大的身体却轻盈地从地上弹起、翻滚，调整了姿势的她轮锯直直向艾伦当头铲下。如果被铲到的话，艾伦保管从头到脚给劈成两半。

    艾伦骤停，在身前炸起一股气流。人侧如螃蟹般横移了开去，绕过轮锯，一刀朝卡琳小腿削去。

    卡琳推动轮锯，弹开血隐重刀，又打横狂扫，拉出一片恶风。

    艾伦前冲，以双膝跪地滑动，上身则往后仰，让轮锯在鼻尖削过。当看到轮锯后卡琳那张震惊的脸时，他忽的弹起，血隐挥出。卡琳暴退，但停下时，右腿处护甲裂开一条缝隙，从里面喷出几道血线。看到自己受伤流血，卡琳没有动怒，反而表情变得冰冷起来：“你最好别让我伤到，否则，我会让你尝尽痛苦的滋味。”

    “你办得到再说吧。”艾伦如是答道。

    卡琳淡淡一笑，骤然从她身上冲起一股庞大的气势。她所释放的气息竟让艾伦感到刺痛，犹如万千刀锋自卡琳体内冲出一般。在女巨人的身后，渐渐出现一道虚影。那看上去像一条收拢百足的巨虫，三角型的脑袋上两颗巨大幽深的眼珠冰冷地看着艾伦，一根根黑色的足肢则收拢在身前。当它的形像由模糊至清晰时，身前百足轻轻震动，跟着尽数弹开。

    那些足肢伸展开来时，艾伦才看清，肢节的前端竟然是一把把黑色的刀刃！</>
------------

第727章暂退

    在那怪虫如同刀锋般的肢节尽展之后，它那背后也连续突起几片半月状的刀片，形成梯状的刀阵。￠￡￠￡diǎn￠￡小￠￡说，..o至于下半身，则纠缠着无数生物的白骨，那简直就是一座尸山。尸山的底部由实而虚，消失在空气中。

    看到这道怪虫身影，艾伦立刻知道它是什么。那是卡琳的原祖投影，尽管它呈现了昆虫状的形貌，可它的名字却是“灾厄之刃”！这些信息来自于血路，通过血路的连结，他这些兄弟姐妹可以反向获得对方的部分信息。可艾伦不知道的是，卡琳所获得的信息远比他少得多，那是因为艾伦已经从燃血之路中得到传承，开启了天灾回路。

    至于卡琳，她还未曾打开回路，除非她能够顺利杀了艾伦。

    天灾回路由燃血之路而来，血路天然向其倾斜更多的信息。这同样也是血路刺激竞争者的方式之一，天灾回路开启的节diǎn越多，回路更完善，那么截获对方的信息也就更多。可以说越到后面，回路更高级的人将占着极大优势。试想如果这时艾伦非但知道卡琳的刻印，甚至了解她每一项能力和各种数据的话。纵使他在源力等级上不及对方，也可通过得到的信息进行针对性的布置。

    现在卡琳已经释放了她的投影，艾伦不敢托大。心脏重重跃动，澎湃的源力通过血管轰向身体各片。胸口和肩窝两处节diǎn亮起，天灾回路被激活的瞬间，艾伦的气势中便多了一分悠远苍茫的味道。梦魇赫拉瑞斯的虚影自艾伦升腾而起的源力光焰中穿出，光焰不断被投影所吸收，从明亮的橘黄色转化为暗紫色的光影，填充着赫拉瑞斯的身体各处，使之充满了真实的质感。

    在尾巴和利爪皆喷出颜色浓郁的烈焰时，魔狼的独眼转了一圈，停在了卡琳的投影上。跟着引颈长嚎，充满挑衅的味道。

    其它人也纷纷释放气势，摆明了要大战一场。卡琳眯了眯眼，diǎn头道：“很好，你们就一起去死吧！”

    “杀光他们！”

    虫形投影的双眼立刻亮了起来，忽然虫身节节旋动，百足刀锋当即掀起一团刀刃风暴，将场间所有人都笼罩于其中。裁决者和银色天马中实力较差的几人不过一个照面，就给足刀钉进身体中。足刀一甩，这几名战士就带着一蓬鲜血飞了出去，落地时血流如注，眼看已经是活不成了。

    卡琳头上这巨虫投影根本就是群战利器，那刀刃风暴完全没有攻击的死角，全方位覆盖百米范围内的区域，足刀此起彼落，攻击的频率既快又猛，实力稍差一些基本挨不了几刀。而即使是雷杰斯、贝尔摩德以及其它两位团长，也招架得十分艰难，根本无法抽身去攻击卡琳这个主体。

    艾伦闷哼一声，提刀突进。头上赫拉瑞斯也张嘴扑咬，将一把朝它当头扎来的足刀咬住。魔狼大头一甩，既把足刀崩断。脱离的投影，足刀当即还原为纯粹的源力，消失在空气里。可赫拉瑞斯咬断一根足刀，却有更多的足刀向它杀来。然而这些刀锋落到魔狼的身体上，绝大多数突然偏离了原本的轨道，变成从魔狼身上滑过。少数成功扎进魔狼的体内，却像扎进了一团阴影中，又飞快从狼体中抽了出来。

    赫拉瑞斯的身体本来就带着虚影的性质，想要确实地攻击到它实属不易。魔狼则不时咬断足刀，又或喷吐烈焰，倒也拦下这条刀虫的大半攻势。趁这个机会，艾伦冲向卡琳，血隐一刀接一刀不断斩出。在他手中，血隐突破了物性的限制，变得轻重由心，飘忽不定。如此一来，卡琳也只小心招架。轮锯在她手中或削或扫，有时则脱手而出，遥攻艾伦，她自己则以拳脚助功。只是两人巨大的体型差异，使得卡琳很多攻击总是落空。

    这时她开始不耐烦起来，以往面对体型较小的对手，也能够凭借绝对力量将之辗压轰杀。可偏是艾伦动作灵活，往往能够在她的攻势中寻得破绽加以规避，再凌厉反击。现在卡琳只望快diǎn杀光其它人，再借用投影的力量和能力来对付艾伦。但艾伦释放的魔狼投影也异常棘手，在那投影上卡琳隐约感觉到两种不同属性的源力，这几乎是不可能的。

    然而赫拉瑞斯的确拥有着虚影和烈焰的力量，两种完全不搭边的力量却组合在一起，卡琳想到这时心头狂跳。那只能说明前不久血路上消失的一个刻印，正是艾伦的杰作。如此一来，她更渴望杀死艾伦，好夺取血路的力量。当下攻势再紧三分，两人针锋相对，源力互冲。战圈中能量激撞炸裂，形成的乱流如同利刃般在地面刮出道道裂缝来。

    不过数息的功夫，两人激战的地面已经出现一道道长长短短的裂缝，然而再短的裂缝也有数米长。从这些裂隙里不断喷出沙幕，沙砾在空中又被吹成了尘雾，渐渐把艾伦两人的身影遮挡起来。

    骤然尘雾炸开，艾伦抱刀倒飞，嘴间逸出几缕血线。倒飞出十几米，才落到地上，又擦出数米方停了下来。他以刀拄地，站起时又吐了口血。却是刚才激战中卡琳突然力量暴增，一拳把他轰飞。这件事十分奇怪，本来艾伦已经习惯了卡琳的出力度，可她的力量骤然间提升了几乎整一个数量级，导致艾伦措手不及被一拳击退。

    可卡琳不像是隐藏了力量的样子，而且刚才的碰撞中，艾伦如同被一条钢柱撞中般。似乎卡琳在瞬间改变了自身骨骼的密度，通过增加自身重量来提升力量。联想到她的能力，这种可能并非没有。

    看艾伦被击飞，躲过一根足刀的露茜，当即举枪朝打算追击的卡琳轰射。金蔷薇上每根纹路亮了起来，如同枪身上的蔷薇花活了过来般，枪上的图案变幻舒卷。枪口喷出一蓬火光，子弹旋动，拖着一道金色的光线射向卡琳。

    卡琳并不在意，举起轮锯就想弹开这颗子弹。不料轮锯如同虚设，子弹轻松地穿过锯身、肩甲，没入她肩头的肌肉。卡琳一怔，然后小半个肩头炸开，当即皮开肉绽！

    她微微张开着嘴巴，在脑海中将刚才的画面重放，发现露茜的子弹并非击穿了锯身和护甲，倒不这些东西在子弹触碰时便自行分解，从而给子弹让出一条通道来。她自是不知这是金蔷薇的能力“破甲”，却充分感受到露茜的威胁。甚至在某一种程度而言，露茜比艾伦更可怕。

    如果这颗子弹不是打在肩头，而是击中脑袋的话，现在一切就结束了。

    和死亡擦身而过的恐惧让卡琳全身不受控制地颤抖起来，她尖叫一声，轮锯脱手而出，向露茜横削过去。轮锯在地面拉出一道气浪，气势十足地飞旋而去。那发出的奇异尖啸让露茜小脸发白，突然身前闪过一道小山般魁梧的身影。哈勃大吼一声，斩首刀磕在轮锯上，生出一阵尖锐的摩擦声。

    星火四溅中，加图人把轮锯弹飞，然后拖起大刀冲向了卡琳。

    卡琳伸手接住轮锯，哈勃已经扑至。斩首刀展开一路大开大合的杀技，刀刀沉重万分，宛若斧敲锤轰般不断痛击在卡琳的轮锯上。卡琳比哈勃高上半截，却在加图人这种重如山峦的攻势下招架得眉头直趋。突然一道身影从哈勃身后闪出、跃起，于是艾伦的脸孔就这么清晰地映入卡琳的眼中。

    炙焰来到手上，艾伦当即一枪diǎn射。却看也不看，当即侧向移位，绕着卡琳移动并射击。卡琳逼开哈勃，轮锯脱手，绕着她转了一圈，将一颗颗源力弹拦截、引爆！

    沉闷的爆炸声此起彼伏，卡琳身体周围转瞬腾起十几颗大大小小的火球，又同时炸裂成一圈火浪。冲击波四溢扩散，火浪翻飞，逼得艾伦和哈勃都不得不往后退开。在这片炽热的火焰中，卡琳冲天而起，带着几片火焰落到后方，她重重落到地上，双腿将地面踩得陷下数分，挤得土层拱起，炸飞，形成一个圆形的浅坑。

    她双眼半合，眼中尽是危险的光芒。这时，位于后方的指挥大楼突然炸起一股石粉。卡琳回头看去，只见石粉翻飞中，两条身影出现在大楼之外。一个身穿鳞片护甲的男人，正一手抓着对手的胸口，另一手提着把暗色的战斧不断在对方的身上进出。被男人压制着打的是一名加图强者，可看样子加图人已经无力反抗。被男人的战斧几下出没之后，人在半空已经死去。

    这时男人似有所感，忽向卡琳的方向回望，嘴角勾起一抹冷笑，看得卡琳心脏为之一缩。

    毫无疑问，那绝对是个真正的猛人。卡琳暗骂一声，当即决定撤走。她可清楚得很，在那指挥大楼迎击人类的是加图族中一名强者。虽然实力尚不及她，可那男人连投影也未曾释放，便轻易将加图人宰杀。显然卡琳也不是他的对手，心意一定，卡琳轮锯脱手旋飞，遥击离她最近的艾伦和哈勃。

    两人被轮锯逼退后，却见卡琳接住武器，接着掉头就走。她全力奔驰，速度极快，眨眼的功夫已经绕往基地正门的方向，变成一颗迅速远去的黑diǎn。</>
------------

第728章黑暗雷霆

    [感谢战火中的苏、项大哥、风淋春江、qbn、ananb等兄弟的月票打赏！]

    “嗨。『『diǎn『小『说，..o”

    再看到罗迪的时候，这男人正在指挥大楼前坐下，嘴里咬了根雪茄。战斧毒龙被他搁在手边，放在一个随时可以摸得着的位置。在他身后是倾斜下沉的指挥大楼，这座大楼至少陷下了两个楼层，看上去地下两层恐怕是给炸毁，才会造成大楼下沉的结果。大楼斜向左侧，将那边大片营叠压塌，碎石断岩在地上推了厚厚的一圈。

    艾伦放眼看去，到处都是爆炸和火焰肆虐后的痕迹。在废土堆中，偶尔还能看到人类或加图人的手脚，被埋在石头堆下的人也着实不少。在罗迪身后，烈鹫的士兵正在忙碌着。他们切割着那些上吨重的大石，清理着被堵塞的通道，搬运着被切割出来的碎石，以便为楼中的同僚打开生路。

    楼内仍有枪声和喊叫响起，不过声音稀稀拉拉，应该是烈鹫士兵正在清理着敌方残兵。

    “看上去你们也有够惨的。”罗迪拿下雪茄，看着艾伦一行说道。

    艾伦苦笑，他们的损失只能够用惨痛来形容。红色斗士已然团灭，裁决者中仅剩下团长诺奇，那名电子专家以及两名战士。银色天马的团长弗莱士丢了一条手臂，那是在战斗中被卡琳的投影齐根斩断，看来以后弗莱士恐怕得改变形相了。活着回来的人仅有十一名，其它的不是战死在通道里，就是惨死在卡琳的屠刀下。

    最惨烈的当属红色斗士，毕竟连古邦也横死当场。

    “罗迪叔叔，这是陷阱吧？”艾伦找了个还算干净的地方坐下。

    罗迪已经喊来战地医生，替受伤的人处理伤口。闻言叹道：“很明显啊，这里驻守的兵力不超过两百人，可能还要更少些。但提前埋设的炸药却让我们吃了个大亏，这还不是陷阱是什么。糟糕的是，现在和要塞那边联系不上，似乎敌方用了某些手段干扰了我们的通讯。”

    “那你打算怎么办？”

    罗迪朝大楼看了眼：“把里面的家伙弄出来后，就返回要塞。”

    话音刚落，突然从基地外的远处腾起一团火球，如同沉闷雷音的爆炸声滚滚传来，听得人人心中一沉。罗迪忽的弹起，刚捉起毒龙，又一团火球升起，他满脸惊怒：“妈的，那个方向，是我们飞舰的停泊地！”

    “快升空！快”

    一艘运输飞舰里，机师正手忙脚乱地启动引擎，准备升空。而在飞舰前方，一道身影正快速朝这边扑来。那是个女人，准确地说，是个格莱族女性。飞舰中的人员还是第一次看到女巨人，却无暇感叹她那精致姣好的容貌。毕竟就在刚才，这个突然出现的女巨人一下子就破坏了两艘飞舰。

    卡琳脸上挂着春风般的微笑，出手却绝不留情。手上轮锯飞旋而出，犁过这艘堪堪离地的飞舰底部。她再接住轮锯时，飞舰已经升上半空，可被轮锯撕开的机甲中却不断有火花喷出，数道粗大的电蛇一阵跳跃之后，飞舰舰体中火光闪烁，整艘飞舰凌空炸开。

    从舰身上腾起一颗巨大的火球，齿轮、碎片、机件甚至人体在半空迸射飞舞，带着道道火流堕下地面。卡琳一笑，身影冷却扑向最后一艘飞舰。那艘飞舰放弃了升空，舰身上所有防御炮台同时开火，一道道高能光束破空轰射，在卡琳身周制造了团团火球。

    卡琳护着头脸从轰炸的火焰中冲出，用力一蹬地面。地面当即生出一圈泥浪，卡琳则射上了半空，划过一道抛物线落到飞舰上。轮锯在她手中横扫圈拦，一个个炮台就这样不断撞开。最后她跳下飞舰，转身掷出轮锯。旋飞的锯轮没入尾部引擎，再飞上半空转了一圈回到卡琳手中。

    接住轮锯，飞舰引擎处火光一闪，轰然爆炸！

    火光照亮卡琳的脸，她向基地的方向看去。那边罗迪正全力朝这边冲来，卡琳尚有余暇朝他抛了个飞吻，跟着转身便跑。没跑几步，头上出现一片阴影，却是她的座架到了。那兽型星舰降下一道光束，牵引着卡琳往上升去。当罗迪赶到现场时，星舰早已升上万米高空，成为长空下的一个光diǎn。

    看着到处都是飞舰的碎片，罗迪吼了一声，却无可奈何。

    很快，艾伦和雷杰斯几人也跟着赶到。看着附近这些飞舰的残骸，他们面面相觑。现在连代步工具也被破坏，可算是为这个陷阱划上一个圆满的句号。失去飞舰，要再返回要塞，单靠飞车的话至少也要个一天。何况还没那么多飞车，送艾伦他们来的那几辆飞车连烈鹫十分之一的人数都拉不回去。

    看样子，卡琳的目的是要让烈鹫滞留在这里。

    而她的目的已经成功达到了。

    在暮光大陆的另一个角落，这里激流汹涌。从冽风海湾入海口灌入的海水，和内陆的洛比西河合流，经由广袤的扎古盆地，最终转入奔流峡谷。这条弯弯绕绕的谷带地势由高而低，于是使得流水激涌，长年奔腾不休的激流在无数个峡弯间冲刺追逐，它们拍击着峡古的两侧，偶尔会有经不住水流侵蚀的山石成片脱落。就这样，奔流峡谷的宽度正在逐年拉长。

    奔流要塞就建在峡谷的中段，这座曾经如血门般繁荣恢宏的要塞，如今只剩下一座废墟。在要塞的废墟上，本是宁静的升空，突然有一道火流瞬息千米，它划过了要塞的上空，更打破了峡谷的平静。

    一个个火球开始在天空出现，火球中，不时可以看到颗颗黑diǎn迅速移动。偶尔会有黑diǎn迅速扩大，却是一艘艘被击落的飞舰。爆炸的飞舰在半空解体，然后把它们那仍燃烧着火焰的机体碎片像下雨般抛向峡谷的激流中。无数的碎片被峡谷激流冲往下游，大些的则沉入水中，被水流缓慢但坚定地推送着。

    碎片如雨。

    同样的画面出现在卡普罗的眼中，他正在舰桥上，前方十几个全息屏幕里正轮流切换着空中战场的不同角落，让卡普罗得以掌控整个战场。此时此刻，黄金狮子正向奔流要塞展开了反击之战。一艘艘快速战斗舰组成战斗编队，穿梭于高空战场之中。它们正分割着敌方舰队的阵形，迅速而效率的消灭一艘艘敌舰。

    不时高空会出现一股隐约的压迫感，跟着战列舰的量子主炮便轰鸣起来，那横亘千米的流光所到之处，必定绽放无数火球。

    黄金狮子正以压倒性的优势主宰着这场战斗，然而卡普罗的脸上却没有半分笑容。

    屏幕中又是一片密密麻麻的火光，甚至一艘敌方主舰冒着浓烟，舰端倾斜，正缓缓滑落。卡普罗沉声道：“让两支战斗编队攻击要塞。”

    “现在？”他的副官瑟威，一个四十来岁的中年人露出疑惑的表情。目前空中战场还末到彻底分出胜负的程度，现在就对要塞发起进攻似乎过早了些。按照以往卡普罗的指挥风格，必定清扫杂兵之后才逼对方的大将一战定胜负。现在过早攻击要塞的话，只怕引出那坐镇要塞的狱炎巨人，届时对方若不顾一切狂攻黄金狮子的空中舰队，那纵使最终打赢这场仗，黄金狮子也会损失惨重。

    “就现在。”卡普罗强调道。

    副官只能把命令传达下去。

    片刻后，两支空中编队脱离了战场，朝着要塞的方向笔直冲去。眼看就要掠过梅卡琳山的山脊时，要塞深处升起一股庞大的威势。那道威势充满惊人的压迫感，瞬息间掠过千米，扩散至整个战场！接着梅卡琳山间有一个黑diǎn出现，黑diǎn突然化成暗色的火焰。一片暗焰扩展开来，转瞬将整座山脉包裹于其中，形成一个火焰护罩。

    空中编队中几架冲得太急的飞舰撞到护罩，诡异的没有发生爆炸，只是舰体迅速消融，包括里面的驾驶员，在不到数秒的时间内消失得干干净净。后面的飞舰拼命往上爬升，堪堪擦过这个火焰护罩，逃过一劫。

    卡普罗却露出了笑容：“好，有这个护罩在，也就是说要塞里面那家伙的确是巨人坦格。”

    副官却一diǎn也高兴不起来，狱炎巨人坦格尚有一个黑暗雷霆的外号，他操纵的黑色狱炎就像来自地狱的业火，能够从分子结构完全将物质焚烧殆尽。有这样一个恐怖的存在坐镇，黄金狮子要打赢这场战争，一diǎn也不轻松。

    纵使这边有卡普罗这样的传奇人物。

    “如果坦格不在这里，那么奔流要塞就是一个陷阱。瑟威，难道你不觉得迎战的敌舰实在太少了些？他们甚至只有一架主舰！”卡普罗眼神一凛：“但坦格在就不一样了，纵使这是一个陷阱，可只要斩杀了坦格，那就比夺回要塞还要意义重大一些！”

    “去，让人准备我的绝音，有多久没用到它了，也是时候让它重见光日。”

    副官站得笔直，肃然道：“属下立刻去准备。”</>
------------

第729章绝音

    远在高空战场的另一端，一艘卧狮状的战舰正悬浮于半空，四周分布着两支编队的战斗舰作为护卫。∷∷diǎn∷小∷说，..o而这艘狮型战舰便是卡普罗的座架“金狮子号”，座舰倒也并非全身金黄，机甲反倒是暗色，只是分布着道道金色的纹路。此刻，在战舰中部的装甲平台上，一个升降平台正缓缓升起，将卡普罗带到了距离地面的千米高空上。

    从这个方向看去，奔流要塞以及梅卡琳山便在脚下，仿佛只要一伸手，就能掌握整个世界。

    卡普罗脸上无悲无喜，凝肃地看着笼罩着整座梅卡琳山的暗焰护罩。长宽足有数十公里的巨大护罩，若是以护盾发生器来工作的话，不知道要绕着山脚安置多少发生器方能办到。可眼前这个护罩，却仅由一人发出，纵使狱炎巨人早已超脱人类这种生命的范畴，可依旧让人震撼。

    “坦格。”卡普罗轻轻念出这个名字，同时有关于这个巨人的资料飞快在脑海中掠过。拥有黑暗雷霆之名的巨人，操纵焚尽万物的霸道暗焰，的确是个值得注意的强敌。可也就仅此而已，毕竟曾和阿加雷斯中两位帝王其中之一，那已经站在众生，屈指可数的人物对决过的卡普罗。虽说那次战斗以惨败告终，可他却是能够在魔王斯伯纳克手下保存性命的人，在人类当中可说绝无仅有。

    而有过那样的战斗经历，卡普罗早已不惧任何对手，哪怕在格莱族中也算得上dǐng尖强者的黑暗雷霆。

    在卡普罗身后，几名士兵从一口箱子中取出诸多枪械的组件，正熟练地将之组合起来。在他们手中枪管、瞄具、上下机匣、序列组件等正飞快组合在一起。片刻之后，一把足有两米来长的重狙就交到了卡普罗的手上。卡普罗把它抬起，伸手轻轻在枪身上抚过，动作温柔地如同在抚摸情人的脸。

    这把深色的重狙给人厚重沉凝的感觉，嵌入式的序列组件以及加装在枪身上的刺刀则以完全相反的银白色调为主。而枪身的道道金色纹路犹如盘龙般直指枪口，三种简单的颜色，构成威严华丽的感觉来。十八档的魔能重狙“绝音”，同样是出自序列大师海勒的手笔，同时也是海勒最后一件作品。

    接过绝音重狙，卡普罗眼前风云变幻，仿佛又回到了当年远征外域的日子，而那些如火如炎的过去，现在也不过剩下一片零乱的片断。除了手中这把绝音，它恢宏如初，宛若当初海勒新手将它交到卡普罗手中的情景一般。

    原来转眼之间，这么多年过去了啊。

    卡普罗头也不回地说道：“你们先下去吧。”

    “可是元帅……”

    “怎么，我还没老到得你们这些小子掺扶地步，何况你们这么单薄的身体，万一卷入绝音的威能里，可连我也救不了你们哦。”卡普罗微微一笑。

    士兵们你看我，我看你。突然人人挺直了身体，朝眼前这道巍峨身影敬了一礼，这才通过升降台离开。独站在装甲平台上，卡普罗哼着一首几十年前的老歌，一脸悠闲地抬起绝音重狙，将枪口指向梅卡琳山的暗焰护罩。这个护罩如此之大，几乎不必要刻意去瞄准，卡普罗随意指着一处，接着片片金黄色的源力透体而出。

    如同雾气般的源力光焰徐徐压进重狙中，重狙枪身上的纹路开始亮了起来，从这些金黄的导能纹路中，磅薄的源力不断朝枪口流去。枪上的纹路并非一亮到底，而是明暗交替。一明一暗间，宛若这把重狙正如同生物在呼吸般。当枪上纹路重复亮了九遍之后，卡普罗轻轻说道：“老朋友，替我轰穿它吧……”

    手指一压，扳机便一扣到底。

    金狮子号上骤然出现如渊威势，接着一道金色洪流破空而去，仿佛要撕裂天穹一般，滚滚洪潮笔直轰向了梅卡琳上。那高空的浮云被这道金光洪流硬生生朝两边排开，那光芒是如此夺目，以至强烈的反差之下，奔流峡谷这片天地反而光线暗淡无比。天地之间，只有这道洪流如星河倒悬，横亘长天！

    一枪轰出，起初尚有尖锐啸音，可骤然间世界反而安静了下来。非但枪鸣消失了，就连远处高空战场上炮台的咆哮、舰体爆炸以及导弹呼啸的声音尽皆消失。可实际上，并非声音消失，而是重狙的声线过于嘹亮洪大，反而夺过其它声音，所以才造成如今这种绝音之象。

    大音希声！

    那道金色洪流直直轰进了梅卡琳山的暗焰护罩之中，没有碰撞，更无爆炸。护罩宛若奶油般陷了下去，被洪流冲出一个缺口。缺口不断扩大，转瞬已经形成一个百米长宽的空白，完全可以看到护罩中的山脉以及要塞废墟的画面。

    这时，声音又重新回归，由微而著，转瞬战场上所有人的耳中只剩下一片嗡鸣大响。无数战舰如同醉汉般摇晃不定，甚至撞在一起双双爆开。至于护罩，原本深沉的暗色光幕，表面开始浮起道道金光。金光游离如蛇，交错蔓延，眨眼间遍布整个护罩。护罩平滑的表面开始凸起，每凸起一处，便是炸起一团火球。刹那间，整个护罩全炸了开来，形成千万颗火球再一同殉爆，化成冲天而起的暗色火柱，扯出圈圈狂暴的气浪席卷四方！

    卡普罗吹了一声口哨，拍拍重狙道：“老朋友，你宝刀末老嘛。”

    他哈哈一笑，再看向梅卡琳山。那里已经升起一朵黑红色的蘑菇云，云柱间黑电吞吐，空间的景象扭曲不定，但仍能看到山中的要塞。卡普罗通过耳麦说道：“瑟威，空中战场就交给你了。我去找坦格玩玩，希望他不要让我失望。”

    也不等副官回答，卡普罗后退少许。忽的加速冲刺，在眼看要到达平台边缘时，双脚在地面一撑。装甲平台当即变形陷下，卡普罗则拖着绝音重狙，化成一道黑色光影闪过高空，斜斜朝梅卡琳山落去。当他穿过那仍末消散的黑红云柱后，山谷间骤然响起一声惊人的怒吼，跟着有若雷霆般的爆鸣在山谷中响了起来！</>
------------

第730章大局

    梅卡琳山中有若掀起一团风暴，不时有震彻天地的雷音绝响从山间传来。◇↓◇↓diǎn◇↓小◇↓说，..o道道黑色的暗焰划过空间，留下一条条深色的纹路。片刻之后，从这些深色纹理中便会流泻.出高温烈火，它们落到山脊、树木、碎石、建筑之上。而不管什么东西，一遇到这些黑焰冲刷，既如奶油般化了开来。偶尔有明亮至极的金光洪流划破了空间，它所过之处，不管是暗焰亦或其它事物，皆被强横排开！

    山谷中风暴的中心，正是卡普罗和狱炎巨人交锋的战场，那里已成绝域。双方的战圈横亘近百公里平方的广阔空间，一旦进入战圈，即使是战列舰也会被能量风暴绞得扭曲变形。那片战场，上。将之下的强者绝无插手的可能，便连入场围观也办不到。

    梅卡琳山间风云激荡，即使使用探测仪器，也完全无法得知里面发生了什么事。

    高悬半空的金狮子号上，副官瑟威双眉紧锁。这是卡普罗复出后的第一战，瑟威知道，此刻不知道有多少双眼睛在注视着这一场战斗。就算那些眼睛并末在现场，可他们有的是渠道获悉此刻的战局。毫不夸张的说，这是一场关系到新旧两党格局变化的战争，关键就在于卡普罗此战的结果。

    而即使是卡普罗胜出，可如果无法胜得干脆利落的话，那他的威名仍要受到不小程度的影响。如今联邦内外，新旧二党之间对卡普罗猜疑最多的就是他当年落下的伤势是否痊愈。一旦通过此战发现卡普罗仍旧伤末愈，那对旧党而言是十分不利的。毕竟一头病狮，而且还是头老狮子，怎么看也不如一匹年轻而且狡猾的狼来得有威胁。

    若让人觉得卡普罗已经是过气的传奇，相信会有很多人站到温莎贝洛的那一边。趋炎附势的人一向不会少，特别是如今联邦内外局势都显得动荡不安的时候，依附强者已经成为人们的本能。

    作为卡普罗的副官，瑟威比谁都关心这场战斗的结果。同时身为卡普罗的挚友，瑟威也不清楚这位元帅的身体情况，纵使近十年来，他几乎都和卡普罗呆在一起。可狂狮元帅就像一个无底深潭，每当人们以为了解他一些时，可看到的永远只是表面的潭水而已。

    瑟威也不例外。

    他根本连元帅是否已经复原都不清楚，自然也就无法断言谷中战局的结果了。

    这时有士兵唤道：“长官，血门要塞那边有通讯请求。”

    “接通。”瑟威收回看向屏幕的视线，diǎn头道。

    片刻后，舰桥前方一个屏幕出现鲁森那张威严的脸。瑟威敬了个军礼：“将军！”

    鲁森diǎn了diǎn头，道：“瑟威副官，怎么是你，卡普罗元帅呢？”

    “元帅在3分钟前已经突入梅卡琳山，正与黑暗雷霆坦格交手。”

    “这样吗……”

    瑟威眉毛一耸，说：“发生什么事了吗？鲁森将军？”

    “是有些事，就在刚刚，敌军向血门要塞发起了攻击。”鲁森轻轻道。

    瑟威不自觉地捏了捏拳头：“敌军数量是？”

    “大概有六七万吧，至少不会低于五万。棘手的是，我们刚对控制区的敌方据diǎn发起肃清行动，家族军队和要塞守军至少有三分之一的人员出动在外。更加麻烦的一diǎn是，目前我们和在外人员已经失去联系。综合种种事件来看，这应该是一次策划已久的行动。”

    “这样的话，也就难怪奔流要塞这边的敌军数量会少得出奇了。要不是还有一个坦格在，恐怕现在我们已经打下要塞了。”瑟威说完，又自己摇头道：“但那样又有什么意义呢？”

    他又抬起头说：“鲁森将军，那么是否需要……”

    鲁森打断他的话：“不，如果元帅正和坦格交手，那么这边我会自行解决，无需额外分兵了。就这样吧，等元帅回来，记得替我道贺。”

    “属下必定带到。”瑟威站直了身体道。

    通讯结束。

    远在血门要塞的另一头，指挥中心的战斗指挥室里。鲁森站在指挥平台上，看着画面消失的屏幕，嘴角渐渐露出一道笑容。旁边他的副官皱眉道：“将军，为什么不让黄金狮子支援。如果有他们协助的话，那我们也容易些。”

    “你怎么知道这会不会又是敌人的诡计，把黄金狮子的兵力分散，再突然以奇兵袭击。那样的话，卡普罗元帅可能会陷入险地。虽说我不太相信眼下这颗星球中有能够伤到元帅的存在，可小心diǎn总没错。再说，你刚才也听见了吧。坦格并没有离开奔流要塞，那么梅卡琳山的一战才是大局所在。如果元帅斩杀了坦格，那么就算血门丢了也不打紧。”鲁森的笑容多少有几分残酷的味道：“毕竟四五万人的话，用不了多久又可以征集。可一个坦格，却不是想有就有的。用几万人换一名三十级的强者，怎么算都是我们这边有利啊。”

    副官随鲁森多年，深知其铁血无情的脾性。可听他根本没把几万条性命放在心上，依旧打了个寒战。鲁森话锋一转，道：“再说，如果没有坦格这种强者坐镇。区区数万敌兵还真没让我放在眼里，通知各个防区，让他们严防死守。若事不可为，再向要塞收拢。必要时，我会亲自出战，就这样罢。”

    他刚要离开，下面有一名参谋站起来叫道：“将军，贝思柯德的罗迪刚和我们取得联系。”

    鲁森立定：“哦，他们情况如何？”

    “他们中了埋伏，损失了好些士兵。关键是，他们的运兵飞舰被敌人破坏，目前无法立刻赶回要塞。”

    “原来如此，看来在外人员大概都遭遇了相似的事件。破坏交通工具吗？有趣，这可不像那些脑浆只有一团浆糊的加图人能够想出来的策略啊。”鲁森对参谋道：“让他们自行设法，尽快赶回。”

    参谋diǎn头应是。

    罗迪从运兵车下来，朝围观的众人露出一个苦笑，然后diǎn着了一根雪茄，找了块山石一屁股坐下。石头承受不住他那身鳞甲的份量，又或者罗迪心事重重以致无意识了用了太多的力气，以致于把山石压出条条缝隙来。

    “果然，要塞被攻击了。”罗迪吐出一个烟圈：“而我们却什么也办不到，就算用两条腿赶回要塞，大概战争也接近尾声了吧？”

    几辆运兵车可能目标太小，没被卡琳破坏。车上有通讯装置，虽然这片区域的通讯受到干扰，但在裁决者那名电子专家的努力下，还是成功绕过干扰和要塞联系上。他们是唯一可以联系到要塞的外务人员，至于其它人，至今音讯全无。

    “总得做diǎn什么。”艾伦上前道：“我们还有几辆运兵车，虽然是最小型号的，可至少也能够拉回一两百人。”

    “那是万人级的战争，一两百人能够干什么？”雷纳皱眉说。

    艾伦却不同意他的观diǎn：“可以做的事情很多，的确，这diǎn人拦截不了大军，也击退不了万人级别的军队。但却足够我们突进敌军，破坏他们的营地、物资，甚至袭杀主将。”

    “你想得未免太多了。”雷纳摇头道：“这好比把几颗水滴丢到海中，你觉得水滴能够按照自己的心意行动吗？不可能，在海里，它们只能随波逐流。”

    “不试试看怎么知道？”

    “好了。”罗迪举起大手道：“在这diǎn上，我倒是赞同艾伦的意见。这样吧艾伦，你带上自己的人，我再给你两百人。你们先用运兵车赶回去，至于如何行动，由你判断。记住，我不需要你死守驻地什么的。如果守不住，就带着人往要塞撤，别想着军功。活着，才有军功。”

    “我明白，罗迪叔叔。”

    雷纳站了出来：“这样的话，那我也去吧。烈鹫的士兵，我指挥起来应该容易些。”

    他随罗迪出征数年，从一个小兵做起，在烈鹫这支军队里自然积累起相当声望。相比之下，烈鹫士兵可能会服从艾伦的命令，可如果换成雷纳的话，那士兵便不仅仅是服从，而是拼命。艾伦对此也没有意见，并当场做了必要的调整。他把士兵的指挥权交给雷纳，雷纳也意外地答应这次行动会配合艾伦的决定。

    这是两次自远征以来，第一次有合作的尝试。看着这一切，罗迪颇有老怀大慰之感。

    很快，罗迪划出两百人交到雷纳的手中，做足准备之后，几辆运兵飞车驶离了补给基地。等他们走后，罗迪丢下只剩下个屁股的烟头，用脚踩了踩道：“好了，我们也不能闲着。哪怕是用走的，我们也要赶回去。就算来不及参战，至少，我们还能烧烧那些杂碎的屁股！”

    士兵们笑了起来，一扫之前低落的情绪。在罗迪的命令下，无法带走的东西全部丢掉，所有人只带两天的口粮。军队轻装简骑，摆明了要急行军赶回要塞去。全军整装完毕后，罗迪看向赤焰高地的方向，狠狠吼了句：“走！”</>
------------

第731章兵潮

    午后的阳光是慵懒的，可不知为何，到了赤焰高地上却变成了毒辣。￥℉小，..o高地本身的地表温度就要比暮光大陆任何一个地区都来得高，再加上那些大大小小的温泉以及高地尽头处三座火山的催化下，午间地面的温度高得让景物都发生的扭曲。这对于身披板钢厚甲，偏爱重型武器的加图人来说是个不小的负担。大地升腾的热气使得他们在高地行军异常消耗体能，乃至于这支刚完成区域扫荡的队伍回到临时营地时，所有战士几乎都是一屁股坐到相对阴凉的地方，伸长着舌头呼哧呼哧地大喘粗气。

    这个临时营地有一二百人，在过去的4个小时中，像这样的营地如雨后春笋般在赤焰高地上不断地冒了出来。它们是加图人进攻赤焰高地的无数节diǎn，正由这些营地的兵力架构成一张严密的网络。

    这和加图人以往一拥而上的进攻方式十分不同，严密的进攻网络火力分布平均，没有太突出的长处，却也没有明显的短板。更重要的是，这样的分布方式让人无从猜测加图人的重兵布置在哪里，从而无法以奇兵突击，导致战局对联邦而言呈被动的防御之姿。

    但对阿黛儿来说，眼前这个营地就是她的目标，那里面的两百敌兵便相当于一份军功。阿黛儿穿着深褐色的战术服，外罩灵便的轻型护甲。护甲涂着深浅不一的斑块，让她和高地无处不在的红岩几乎融为一体。她用一个小小的战术望远镜观察着高地，并通过望远镜上的智能系统标记打击目标。

    “攻击。”她放下望远镜后，在耳麦中小声说道。

    当即便有尖锐的呼啸响起，在阿黛儿的头dǐng上，艳阳高照的天空中出现四个黑diǎn，每个黑diǎn后皆拖动着一道翻滚的火光。它们划破了天空，倾斜并迅速地落到那个临时营地里，跟着就是惊天动地的爆炸。几个火球在营地间升了起来，爆炸的冲击波让营地周围的红岩像沙砌似的，以爆炸diǎn为中心迅速向外倾塌。

    尽管离营地足有一公里，然而扑面而来的风中不但饱含滚烫的沙粒，就连风本身也充满着炽热的气息。风几乎把阿黛儿头上的迷彩帽刮飞，少女按紧了帽子，等营地的爆炸余波渐歇之后，才命令埋伏的士兵突击。她本人也扛着一把淡灰色外壳的狙击枪，像猫一般灵动地在乱石和山地间掠动，朝营地进逼。

    在几枚震荡导弹的攻击下，营地的地面出现了圈圈由土石叠起的圆环，附近的山石没一块完整。而爆心中的尸体更是血肉模糊，那些尸体上的板钢厚甲严重扭曲，它们在导弹爆炸后的震荡波冲击下，根本无法起到保护的作用。营地的尸体倒了一片，却仍有十几个处于爆炸边缘的幸运儿活了下来。

    其中一个大概是这支队伍的队长，这个一条胳膊被炸飞的加图人异常勇猛，单手持斧。将冲进营地的战士接二连三地砍倒，眨眼的功夫，在他身边已经永远倒下去三人。他大吼着、咆哮着，突然胸口炸出一个碗口大小的伤口。保护着他的厚甲形同虚设，里面的血肉随着泉涌般的鲜血喷出几米远，这加图人为之一愣，正寻找着是谁下的手，一道淡淡的银色光线直指额头，跟着眼睛以上的部位骤然炸开。血肉骨碎往后飞扬如旗，清楚地标示出冲击的方向。

    失去小半个脑袋，再勇猛的加图战士也只能轰然倒下。失去这名好手作为支撑，剩下的加图战士如无头苍蝇般乱窜，被不断攻入营地的人类战士轰杀收割。

    战斗很激烈，也很短暂。从震荡导弹的轰炸到最后一名加图战士倒下，不过短短十分钟的时间。营地里飘荡着生物被烧焦后的糊味，在士兵清扫着营地时，阿黛儿背着狙击枪进入营地。枪口仍有余温，刚才那名敌方队长就是被她放倒的。

    “小姐，已经确认，所有敌兵全数歼灭。”片刻后，有士兵报上结果。

    阿黛儿diǎn了diǎn头，远处，炮声枪鸣陆续传来。就连风中，也充满了硝烟的味道。从早上混乱种族的突袭开始，赤焰高地的战争全面爆发。加图人和格莱巨人的联军像洪水般漫过整片高地，在战斗打响的初期，措手不及的人类一方被打得节节败退。直到退守至赤焰高地中部，才勉强站住阵脚。

    之后则是对各大防区的严峻考验，不管是联邦军方还是各个家族的私人军队，面对十倍于已的敌军，无人不头皮发麻。更要命的是，目前要塞方面兵力分散，仅余三分之二的守军在兵力上明显处于劣势。特别是贝思柯德和哥列特的家族军队，他们本就分出一半的兵力离开高地去扫荡控制区中的敌方据diǎn及基地。

    以剩下的兵力和来犯敌军一接触，当即呈现败象。贝思柯德还好，毕竟是名阀世家，底蕴深厚。纵使不敌，不得不选择退进防区深区，但退而不乱。同样是撤离，哥列特家就显得无比匆促。甚至前线阵地许多物资来不及带走，便匆匆忙忙地逃往后方。

    在赤焰高地几大防区中，哥列特家的军队可算败得最快，防区丢得最多的一方。

    本来以摩森家族的军队战力，也不过和哥列特家相当。甚至还略逊一筹，摩森家以商发迹，这个家族从来就缺乏强硬的武力坐镇，否则当时也不会考虑以联姻的方式吸收哥列特家的军队。由于老凯特的坚持，最终阿黛儿和图雷之子的婚事告吹，摩森家拿出重金招募大量的雇佣兵，凑成一支军队出征。在天堂星上所有的家族军队里，摩森家的军队排名几近垫底。

    可在今天混乱种族的进攻里，摩森家意外地强硬，到目前为止，落入敌兵的防区仅四分之一多些。这其中的原因，倒是和摩森家没有参与控制区扫荡的任务有莫大关系，可以说保存了完整实力的摩森家，反而成为如今赤焰高地上实力最强的一支家族军队。

    军队的指挥官齐克是摩森家雇佣的最大一支佣兵团“鹰翼”的团长，也是一名退役的联邦上校。他在军事方面的才能十分突出，这次面对海量敌人的狂攻，齐克一改坚守的策略。他故意在防线上暴露出几个缺口，从而让敌兵以为有机可乘。然而那些深入防区的敌军却没想到，他们非但无法拽取胜果，反而被齐克安排的伏兵分割围剿。

    这形如在堤坝上凿开几条引水渠，让汹涌的洪水得以泄流。洪水势头依旧凶猛，却不至于一下子就淹没洪堤。在齐克精妙的指挥下，来自敌兵的压力始终控制在一个可以承受的范围之内。

    就连阿黛儿也不得不庆幸，这次真是招得一个不错的指挥官。

    “小姐，该回去了。”这时有士兵提醒道。

    阿黛儿diǎn了diǎn头，从今天早上出战到现在，她已经端掉两个这样的临时营地，一路上顺手宰掉近百敌兵。如今队伍的弹药、士兵的体力，包括她自己的精神状态等等已经到了一个临界diǎn，确实得返回后方休整。打了个手势，阿黛儿背着狙击枪往回走，在踩上一块高岩时，她往回看。

    那个人，不知道现在在哪里？她想，却没有停留，带着自己这支减员近半的队伍返回家族营地。

    家族营地尚末遭战火波及到，摩森家挑选的这片高地。左面挨着联邦军方的防区，右边则是贝思柯德负责的区域。只有这两片区域还没陷落，摩森家便不会有太大的危机。阿黛儿返回自己的住处洗了个澡，换过一身衣服，重新带足弹药，便背着狙击枪来到指挥大厅。

    大厅里一片繁忙，地面铺落杂乱的电缆和机线。几台大功率的智脑终端被技术人员连接了起来，形成一个能够快速处理逾万数据的中央处理器。在它的协助下，齐克能够随时掌控防区战场每个最细微的变化，从而进行调度、甚至重新制订应对的策略。

    阿黛儿直接来到这位退役上校的身边，已经是中年人的齐克有着罕见的漆黑发色，但两鬂已经发白。他面容竖毅，给人永不妥协的感觉。在他身上，能够看到军人的硬朗。有他在，大厅中的人都感到安心。

    “齐克先生，情况如何。”阿黛儿问道。

    齐克回头，对于摩森家这个看似娇弱，可在战场上比大多数男人更勇猛的千金小姐，他十分欣赏。闻言微笑道：“小姐放心，目前敌方的主要压力还不是放在我们这边。再加上我们的减压策略，除非敌方突然增兵，否则守上一天半日的还不成问题。”

    “你看，敌军的兵力主要还是放在联邦军部控制的防区，还有这边……”齐克朝屏幕上一副电子地图指去。

    那是片石林地带，上面有文字清晰标示出哥列特家族的字样。齐克说道：“不知为什么，敌军在哥列特家投入大量兵力，这让哥列特家的野蛮猎手已经dǐng不住压力，防线一退再退。敌军则长驱直入，照这样看来，如果哥列特家没有回天手段的话，恐怕用不了一个钟，他们的防区就会全部暴露。”</>
------------

第733章冒险一搏

    指挥大厅里气氛为之一凝。

    图雷身上气息翻涌，怒气沸腾。那握着的拳头中响起一阵轻微的震响，四周的器具更是微微颤动，如同随时会跳起来一般。华莱士不自觉地后退了几步，眼睛乱转，显然没了主意。倒是阿黛儿凝立不动，双眸射出锐利光芒和图雷对视。齐克站到她的身边，同她一起抵受着图雷所释放的无形压力。

    双方对峙片刻后，图雷才哼了声，转身道：“既然刚才你们摩森家不领情，那现在我们当然也没有义务协助你们防守。呆会我们会前往要塞，祝摩森家的各位好运吧。”

    哥列特家几人就这样风风火火地离开了大厅。

    直到图雷走后，阿黛儿才发现自己粉背已经紧紧和战术服贴到一起。不管图雷再怎么卑鄙，他始终是罗迪那种级数的强人，拥有少将级的实力。阿黛儿在他的威势压迫下没有退却已经十分难得，若真动起手来，这大厅里恐怕只有齐克能够逃得出去。

    当然，给图雷一百个胆也不敢在这里动手。别说招致老凯特的报复，单是联邦军部就不会放过他。图雷虽然不错，可军部里有的是稳吃他的高手。阿黛儿可以肯定，图雷必然退去，只是过程没她想像中那么轻松罢了。

    “小姐，你没事吧～ ？”齐克问道，他对这个敢于顶撞图雷的千金小姐现在完全是刮目相看了。

    阿黛儿摇了摇头，转身对华莱士道：“哥哥，我需要你授权，让齐克先生来指挥这场战斗。”

    华莱士看了看阿黛儿，笑道：“我好久没听你这么叫我了，好吧，反正我在打仗方面也是一窍不通。那么齐克先生，你想做什么放手去干吧。”

    齐克呼出口气，点头说：“请少爷小姐放心，我一定尽全力。”

    “那你们忙吧。”

    “你要去哪？”

    “当然是在营地里找间舒服的房间呆着，再找几个小妞共渡时光。”华莱士眨眼道。

    阿黛儿皱眉：“你还是回要塞去吧，那里比较安全。”

    华莱士摇头说：“我是没用，也不会打仗。但至少我还知道自己是摩森家的男人，人可以死，面子可不能丢。”

    “你们就不要管我了，加油好好干吧。”

    他依旧是一付吊儿郎当的样子。

    阿黛儿的脸上却有了一丝笑容，她回过头，走向战术平台：“齐克先生，你有什么想法？”

    两人站到平台前，前方大屏幕上显示着摩森家防区的若干区域。齐克又将之切换成电子平面图，在地图中，防区的四周布满密密麻麻的光点。中央处理器所标示的数字不断跳跃着，但不管如何跳跃，数字总在五位数间徘徊。

    “很明显，要兼守整个防区我们根本办不到。刚才发现这种情况的时候，我已经向要塞总部通部。至于我们自己，小姐，我倒是有一个主意，不过很冒险就是了。”

    阿黛儿眉毛一挑说：“以我们的兵力，稳扎稳打根本是不可能的。当冒险时就该冒险，你说说看，齐克先生。”

    “是。”齐克点头，看向地图道：“我想从防线上各个营垒抽调部位兵力集中起来，选择敌兵的锋线的其中一点进行优势打击。一旦成功的话，会有两种情况。一种是敌兵把锋线其它区域的兵力抽调过来，以堵截我们的进攻。另一个则是他们来不及反应，而被我们突破凿穿。而不管是哪一种情况，对我们都有利。”

    “那风险是？”

    “是时间。”齐克肃然道：“如果我们无法在短时间击破敌兵的锋线，甚至被他们拖住我们集结起来的兵力。那防线其它区域肯定支持不了太久，到时我们主力被拖住，敌兵只要全面进攻，我们的防区肯定完蛋。”

    阿黛儿想了想道：“死守也不是个办法，与其这样，我倒倾向于主动出击，兴许还有希望改变局面。不过，突击的方向需要考虑好。”

    “关于这点我想过了。”齐克伸手在地图上一点，那个位置在摩森家防区的左侧：“如果我们能够打通这边敌兵的封锁线，就可以和贝思柯德联手，还有希望反击对方。”

    “贝思柯德……”阿黛儿点了点头，那个方位正好比邻贝思柯德的防区，齐克说的不无道理。当下点头道：“那就行动吧，我先赶过去，齐克先生尽快联系贝思柯德，请他们配合我们的行动。”

    “小姐，你最好……”

    “不，我必须去。”阿黛儿拍了拍她的狙击枪：“我也是摩森家的一员，在这种时候，说什么也不能退缩。”

    她说完离开了大厅。

    来到营地一角，这里停着两辆战术飞车，十几个士兵正在休息说笑。看到阿黛儿连忙站了起来，阿黛儿敲了敲飞车道：“我们有活干了，都上车。”

    士兵们吹着口哨，麻利地翻上了飞车。阿黛儿坐在其中一辆的副驾驶位上，负责驾车的士兵问道：“小姐，我们去哪？”

    “C2营垒。”

    “明白。”

    两辆战术飞车在营里拐了个弯，既一前一后开出了营地，先朝齐克预定的突击方位开去。摩森家的防区中部，在这条内圈防线上设置了十几个营垒作为防御节点。营垒周围修筑有防御工事、炮台以及战车。就常规战斗而言，防御力量一点也不算薄弱。只是目前混乱种族攻势狂猛，才会让内圈防线也显得岌岌可危。

    摩森家的防区坐镇的强者拉不出几个来，可他们的弹药、炮台、战车以及前期做足准备的各种营垒、战堡、前哨站和防御工事等设施，却是所有家族中最多，也最完善的。摩森家的确没有其它名阀世家那种威名远播的强人，可他们有钱，远比一般上流贵族要有钱得多，几乎堪比豪门。

    所以防区力量如果撇开强者不谈的话，在常规装备上和设施上，他们的配置要比其它家族豪华得多。甚至联邦军队的防御节点，都没有他们这种强度。

    以C2营垒为例，这个防御节点建在一个小山丘上。营垒左右两边各有一面高墙沿着坡度起伏伸展开去，上方设有多个火力点以及数个防御炮台。营垒中有四辆战车可供使用，必要时能够为营垒的防御战提供必要的机动力量。而在营垒前方，则是一片半掩体防御工事，便于阻止敌人大举进攻，也利于已方战士掩护冲锋。

    这样一座能够容纳三五百人的营垒，它的战斗半径囊托了周围数公里平方的区域，将周边几个战堡、哨战联合起来，就是一道坚固的局部防线。C2营垒的前方，是两座丘陵的中间谷地。谷地的另一边就是摩森家防区的边缘，与贝思柯德的防区仅隔着几座矮山。

    当阿黛儿看到C2营垒的轮廓时，连绵不绝的炮响正从营垒所在的山丘上传来。远远看去，那里战火正炽，硝烟四起，一付激战的场面。阿黛儿看得心中一紧，令飞车加速。十分钟后，飞车停在了营垒的广场中。广场里人员来去穿梭，不断有伤兵给抬进了临时医疗站里。医疗站中每顶遮阳蓬下都挤满了伤员，看得阿黛儿心情凝重。

    得知她到来，已经提前得到通知的营区主管连忙赶到。这是四十来岁的中年人脸上手上沾着污迹，额头更有一处擦损的痕迹，连包扎也没有，任由那里渗着血水。

    “情况如何？”阿黛儿问。

    “不妙。”主管苦笑：“我们快顶不住了，小姐。那些狗杂种像疯了似的狂攻这里，尽管之前我就收缩了附近几个战堡和哨站的兵力，但敌兵的数量实在太多。我们非但士兵有限，而且弹药、药品都快用光了。”

    阿黛儿点头说：“我知道，给齐克先生一些时间。很快会有主力部队过来，现在先让我们守住这里。走，带我看看去。”

    “这很危险。”主管担心说。

    “现在还有哪里是安全的？”阿黛儿已经背着狙击枪往前走。

    主管只能跟了上去。

    他们上得一座炮楼的顶层，从这里可以看到整座营垒的全貌。旁边，一个智能重炮炮台正由智脑控制着射击的方向，以恒定的频率将一发发物理炮弹轰射出去。配合其它的重炮构成一片覆盖营垒前方的火力网，连绵炮轰中，团团火球不断升起，吞噬着那些舍死忘死，拼命向营垒方向冲来的敌兵。

    可山丘下的敌兵实在太多了，阿黛儿从炮楼上看下去，山脚下一片黑漆漆的。至少有两三千敌兵包围着这个防御节点，可以想像，内圈防御的其它营垒大概也受到同等规格的照顾。那山下密密麻麻的兵潮正分出几股兵锋，沿着坡度攻将上来，营叠前的防御工事已经给对方折掉近半。剩下的一半如同不是营垒炮台的狂猛炮轰，恐怕也早给打下来了。

    可阿黛儿很清楚，营地里的物理炮弹可已经所剩无几，按照这个攻击频率，只怕用不了多久就会打光。失去炮火的支撑，这个营地的防线又能坚持多久呢？
------------

第732章居心叵测

    “或许他们连半个钟头也熬不了。∈♀小，..o”阿黛儿冷笑，她对哥列特家可没有好感。

    “这样诅咒我们的盟友可不行啊，我亲爱的妹妹。”一个张扬的声音响了起来，从指挥大厅的入口处钻进来一道人影。那是个年轻的男子，纵使是在这种大战时刻，他身上竟然还穿着一身华贵的礼服。诚然，这套底色深沉，在领边的袖口都包着花边，用手工绣上金色的纹理以作diǎn缀的礼服。不管是做工还是剪裁都是一流的，可再华贵的礼服，穿到战场上却无法提供哪怕一丝一毫的防御力。

    当然，如果主人不用亲临战场，那自然另当别论。

    “华莱士。”阿黛儿皱起两条柳叶般的眉毛，那是她的大哥，也是这次远征军真正意义上的负责人。只不过华莱士不统领军队，他更多负责后勤、政务以及和要塞中的女人谈情说爱。不过在重要事务上，纵使是齐克，也需要得到他的首肯才得以把命令传达下去。

    华莱士和齐克，各自负责不同的事务。这样的组合让摩森家被外人颇为诟病，毕竟战场上情况瞬息万变，指挥官必须第一时间做出决定，哪有时间处理那些琐碎的事务。可摩森家也是不得以而为之，否则将全部权力下放的话，那更加不妥。

    “华莱士少爷，我以为你会在要塞里。”齐克退后一步道，虽则对方是个纨绔大少，可自己始终拿着摩森家的薪水，给予必要的尊重还是应该的。

    华莱士打了个哈哈道：“可别这么说，齐克先生。虽然我对战斗一窍不通，比我家阿黛儿还不如。可现在局势这么紧张，我怎么好意思自己在要塞里呆着。”

    “我倒是觉得你在这里碍手碍脚。”阿黛儿不客气地说。

    华莱士翻了个大大的白眼：“我亲爱的妹妹，你好歹也给我这个当哥哥的留几分情面呀，特别是在这种场合。”

    “要面子的话自己上战场上捞去。”阿黛儿没好气道。

    “你又不是不知道，我打架向来打不过你，更别说打仗了。要不然，你以为爷爷干嘛把我安排在这个位置上。”华莱士倒是有自知之明，他这么坦诚，倒是很难让人讨厌。

    他不再和阿黛儿拌嘴，而是看向齐克：“现在情况怎么样？”

    “事实上……”

    这时有人叫道：“打扰了，长官。我们收到哥列特家的通讯请求。”

    齐克脸色一下子凝重起来，diǎn头道：“接通吧。”

    片刻后，在主屏幕上出现图雷的脸孔。从背后的画面来看，他似乎正在快速移动着，这使得画面不断抖动。图雷的声音从屏幕中传来：“摩森家的各位，我们的防区已经失陷。现在需要进入你们的防区暂避，请给予通行。”

    他确实用上请求的字眼，可语气却十分强硬。不似请求，倒像是命令。齐克和阿黛儿皆是脸色一变，华莱士则仍是那付散漫的模样，也不搭腔。作为军队的指挥官，齐克只得答道：“图雷先生，请允许我向华莱士少爷请求，再答复你。”

    “放屁，现在哪有那么多时间让你请示。喂，你们后面那个不就是华莱士吗？”屏幕中图雷大叫道：“华莱士，是你吧！快diǎn打开防线让我们进来。”

    他声若洪钟，倒把华莱士吓得全身一顿。旁边的阿黛儿看得心里直叹气，摩森家竟连一个放得上台面的男人也没有，现在连个刚兴起的家族也敢这么不客气，都不知道以后会变成什么样。看华莱士额头冒汗，阿黛儿只得上前道：“图雷先生，你这是什么意思？命令吗？恕我直言，你还没有这个资格。守不住自己防区是你无能，要避难的话，要塞总部更欢迎你。还是说，你没脸出现在血门要塞？”

    阿黛儿的话差diǎn没把图雷气得一口血喷在屏幕上，他哼了一声道：“什么时候摩森家有女人说话的份了，我说华莱士，你究竟还是不是摩森家的负责人！”

    华莱士叹了口气，苦笑着对齐克说：“要不，就放图雷先生他们进来吧？”

    齐克还末答应，屏幕上图雷已经冷笑一声道：“这就对了，华莱士少爷。要不然闹出什么冲突来，你也不好对凯特先生交待。怎么说，我们也是盟友啊。”

    然后中断了通讯，摆明不给齐克反对的机会。

    齐克脸色十分难看，阿黛儿更是直接发飙：“你疯了吗，华莱士！就这样放哥列特家进来，天知道他们还会做出什么事来。你也看到了，那个图雷对你，对我们家族全无敬意，我们用不着替这样的家伙拦截追兵。”

    华莱士摊手道：“可他说得没错，哥列特家是我们的盟友。对盟友见死不救，以后谁还会信服我们摩森家？”

    “那也是以后的事，管那么多干什么。华莱士，你真是一个笨蛋！”

    华莱士终于也生气道：“够了，阿黛儿。这里我才是主事，除非你让爷爷把我撤了，否则现在就得听我的！”

    阿黛儿连连冷笑。

    没过多久，哥列特家的军队便进入摩森的家族营地。齐克不得不安排一片营房给他们休整之用，图雷则带着儿子哈姆，以及手下几名干将直接进入指挥大厅。看到华莱士几人，图雷哈哈大笑，上前拍着华莱士的肩膀说：“这次多谢你了，华莱士。摩森家总算还有一个男人。”

    他故意向阿黛儿看去。

    阿黛儿脸罩冰霜，别过脸不去看他。

    齐克干咳一声，问：“图雷先生，可否告诉我，你们防区发生了什么事？”

    “还有什么事？”图雷哼道：“那些混蛋整整在我们家族防区投入了一万人，一万人！试问我们军队本就分出一部分兵力在外头，剩下那diǎn人怎么守得住。联邦军部更是混蛋，我发出好几次援求申请，都被打了回来，说什么兵力有限，无法抽调！”

    “那么，图雷先生没尝试拦截吗？据我所知，贵方的防区位于石林地带，那里地势复杂。如果操作得当，应该可以守上一段时间。”齐克皱眉道。

    图雷当即翻脸：“你这是在质疑我的判断吗？不过一个佣兵头子，老子带兵打仗的时候，你还不过是个小兵罢了。什么地势复杂，放屁，再复杂的地势也挡不住对方优势兵力，你懂吗！”

    齐克脸现怒意，却不敢发作，只得闭口不言。

    图雷又看向华莱士道：“别以为我们进入你们防区就是在占你们便宜，华莱士，单凭你我任何一家，恐怕很难守住防区。可我们合作的话，那就另当别论了。现在我还有一千五百名士兵可以战斗，如果你把军队交给我，我可以保证，那些加图人杂碎连防区中部也进不了。”

    齐克和阿黛儿一听同时色变，他们均没想到图雷竟然狂妄至此。进入人家防区避难不说，还试图吞并摩森家的军队。先不说图雷是否有那个本事，纵使退一万步讲，图雷真的守下防区。那到时这份军功是算摩森家，还是由哥列特独得？

    这大概不用想也知道结果，华莱士不是一个强硬的人，可也不笨，哪有想不到的道理。当下笑道：“图雷先生的好意我心领了，你们一路撤离想来也累了，还是留在营区稍事休整吧。至于防务方面，我相信齐克先生的能力。看，直到现在为止，他干得还真不错。”

    齐克眉毛一耸，心道华莱士总算没笨到把军队拱手相送。当下diǎn头道：“少爷谬赞了。”

    这本是谦虚之语，没想到图雷竟然接口道：“这当然是谬赞，一个佣兵头子懂什么。华莱士，难道你信不过我？”

    华莱士见他如此强硬，一时没了主意。图雷打铁趁热，甚至释放出自己几分气势，继续施加压力：“现在大军压境，你是男人的话就别犹豫了。把军队交给我吧，没什么好犹豫的！”

    “这，这个……”

    “够了！”阿黛儿看不上去，站到华莱士身前冷冷道：“这里是摩森家的营地，不是你们哥列特家。图雷先生，请你立刻出去，我们还要制定新的战略，好为你们擦屁股！”

    图雷双眼暴睁：“一个女人，这里哪有你说话的地方，给我走开！”

    阿黛儿冷笑道：“只要这个女人姓摩森，这里就有她说话的地方。反倒是你们哥列特，是谁允许你们干涉我们家族内务了？”

    “你！”图雷眼睛一阵乱转，正想找个借口把阿黛儿支开，好逼华莱士就范。

    偏偏在这个时候突然响起了警报，齐克再顾不得这边，扑往战术平台。片刻后回来，脸色难看地道：“出事了，从图雷先生那边通过的敌兵已经和他们的友军汇合，我们的防线扛不住这种压力，正全线后撤。恐怕用不了多久，就得退到防区中部，甚至更深入的地方。”

    “更糟糕的是，他们凭借着优势兵力，已经从左右两侧迂回包抄，全面包围我们的防区。”

    阿黛儿一听，看向图雷道：“这还真是拜哥列特家所赐，刚才图雷先生不是要协助防守吗？那么现在，请把你们的野蛮猎手交出来吧。要不，就请你们离开！当然，前提是你们走得了。”</>
------------

第734章爆裂狙杀

    在山丘的中段处，一块足有数米见方的凸起红岩上，站着十几名加图人。居中一人格外高大，且身上垂着一条毛披风，显得与众不见。这名加图人举起一把黄铜战枪，不时朝山上营垒的方向指指点点。这时旁边就会有加图人吹响号角，声音时长时短，或是长短结合，显是某种进攻的信号。

    听到号角的前锋兵线就会按照指挥官的命令变动攻击目标，从而让营垒中的人类守军疲于奔命。

    又是一声长号响起，那山脚剩下的加图战士个个放声咆哮，挥舞着兵器开始攀上山丘。很明显，这是总攻的信号。那名加图人的指挥官也跳下了巨岩，浑身源力直线攀升，全身骨架啪啪啪一阵轻响，身体都涨大了数分。身上的护甲几乎被暴起的肌肉.弹飞，握着战枪的手更是咯咯作响。他大吼一声，提枪便冲。

    可人影方动，他眼中忽然闪过惧色。生生刹停，措不及防下，把后面两名亲卫撞得倒飞出去。那两名加图族亲卫被撞得护甲四分五裂，眼耳皆渗出血线，不死也落得了个重伤，可知指挥官这暴停来得有多突然，力量如何巨大。然而指挥官方停，他身前的地面就炸起一蓬石雨。跟着肩头炸开，护甲的碎片和鲜血一同在空中飞舞。两枪过后，狙击器材的声线才在战场上响起。

    《

    那清脆的枪鸣，竟连防御重炮的炮轰也压不住！

    指挥官大怒，四下搜寻，很快按照弹道逆推，找到营垒前一处高地。那里有道纤细的身影弹起，正飞快运动，转移阵地。指挥官几声短促的吼叫后，位于敌方狙击手附近的加图战士纷纷丢下自己正在攻击的目标，改而去歼灭那名人类狙击手。

    见部下行动，指挥官才放下心来。至于肩头的枪伤根本没被他放在心上，他赤手挖出了肩窝里的弹头，看也不看便将之丢到地上，再继续发动冲锋。

    全军突击！

    尖锐的警报声在C2营垒中响起，听到这种特定频率的警报，营地里所有人都脸色凝重。那是敌军全面进攻的信号，单凭营垒里这点兵力，根本拦不住对方如洪潮般的扑击。可纵使如此，只要还能动的，哪怕负伤在身的人也往防线冲。谁都知道，一旦防线被冲跨，那这里的人谁也活不成了。

    这个时候再不出死力，等敌人打进来，连要拼命的机会也没有！

    一时间，营垒两边的卫墙上枪声从所末有的紧密，所有战车也投入了战斗。军官级别的好手则充当着防线的节点，他们和负责近战的士兵扼守在营垒前的防御工事，抵挡着如潮水般的敌兵，好让身后的同僚把弹雨倾泻在敌军的身上。

    可在这时，炮楼上几门智能炮台相继哑声，物理炮弹终于用完。

    阿黛儿奔跑着，不时寻找战位用她那把改良的魔能狙击枪收割着敌方军官的性命。只是加图人分工十分模糊，除了他们的指挥官形象特殊，目标明显之外。其它的军官看上去和普通战士基本没什么区别，只有在战斗的时候偶尔一个手势，几声命令，才会把他们暴露出来。

    可想而知，要狙杀这样的人物，对阿黛儿来说是个不小的挑战。之前她还想一劳永逸地干掉敌方指挥官，可惜对方并非庸手。在她射击的瞬间，对方感应到她的杀气而断然止步，使得必杀的一枪轰在了空处。尽管她以超越平时的水平又飞快地补了一枪，可惜第二枪仓促出手，只能勉强凝成源力弹，却未能附带特殊能力，以致只是给对方留下一道轻伤。

    接下来她就没有机会了，一队加图士兵正追杀着她。不管她在战场上如何移动，也甩不掉这支尾巴。无奈之下，阿黛儿只有撤回营垒，一来休整，二来借防军拦截追兵。否则她这个狙击手一旦被人断了退路，那就什么也玩完了。

    可现在加图人全面进攻，齐克的主力则还在抽调当中。无论怎么看，C2营地都要守不住了。一旦这个营垒失守，到时只能退回家族营地，还谈什么突击破围？

    这时空气中响起可怕的呼啸声，却是加图人中几名格莱巨人就地取材，捡起数米见方的山岩当成炮弹般扔了过来。阿黛儿眼神一凛，端起狙击枪朝其中一块岩石轰射，源力弹破空而去，半空将巨岩炸碎，变成大大小小几十块碎片掉了下来。营垒各处也有几道焰流掠上半空，将落石一一拦截。

    却仍有两块砸中了卫墙，那恐怖的冲击力当即将卫墙砸出了两个缺口，刺激得加图人更加疯狂地进攻起来。阿黛儿尖叫道：“优先干掉那些巨人！”

    格莱巨人果然是攻坚的重器，如果放任不管的话，营垒连几分钟都撑不过来。当下营地的主管带着十几名军官冲出防线，杀入敌群向格莱巨人扑去。防线上的士兵将火力大部分集中在这支突击队上，以掩护他们的行动。

    阿黛儿背着狙击枪飞快跑上一座炮楼，才刚上得顶层，就见一块巨石从她头顶划过。掠过一道抛物线，砸到营地后方的急救区，顿时惨叫连天。她咬紧贝齿，深深呼吸。调转枪口，将源力注入枪中。枪上的序列激活，道道纹路亮起后，一道碧色的光线瞬间轰出。

    几在同时，被阿黛儿锁定的那名格莱巨人整个脑袋都炸了开来，仿佛中的不是狙击弹，而是被重炮轰中一般。高大的身体晃了两晃倒将下去，压倒左近一片友军，引起不小的混乱。

    轰出这一枪，阿黛儿的气息当即显得微弱，鼻间一滴滴汗珠不断往下滴，手心更是一片冰凉。足静坐了片刻，她的体温才恢复正常。那可不是普通的攻击，而是她前不久晋级时所新生的能力“爆烈狙杀”。将之附加在狙击弹上，在命中对手之后会从内部产生爆裂式破坏。

    威力无容置疑，可消耗却和威能成正比。甩出这枪，阿黛儿几近脱力，源力更跌至一二成。以这时的体能，她至多还能轰出一枪。

    但敌兵却远远不只一个！
------------

第735章无人机甲

    当最后一名巨人倒下时，营地主管却没有丝毫欣喜可言。随他突击的十几名军官，如今只有三人站在他身边，其余的则倒在了突击的途中，又或者惨死在巨人的拳下。然而这一刻，巨人虽死，包围着他们的敌兵却不知凡几。目光所及，到处都是加图战士，从他们眼中射出疯狂、嗜血的光芒，营地主管已经可以预料到自己的结局。

    “我们已经回不去了，可我不后悔，你们呢！”主管大吼。

    剩下的三名军官皆咆哮道：“不悔！”

    “好，至少我们给营地争取了一线希望。现在，我们还能干得更多，可以和你们这些家伙并肩，我很荣幸！”主管深吸口气，吼道：“拼了。”

    他率先朝敌兵撞了过去，三名军官紧随其后，顿时碰撞出大蓬血浪。可很快，他们的身影被潮水般的敌兵所掩没。

    炮楼上，阿黛儿清楚地看着这一切。眼角有滚烫的液体划落，可由始至终，她都没哭出一声。这个女孩身上散发着前所末有的刚烈气息，她已经决定和营地共存亡。纵使她战死，也不愿给摩森家留下任何污迹。

    这是身为家族儿女的骄傲和尊严！

    便在这时，天空响起飞舰引擎的声音。阿黛儿抬头看去，一架架中型运输[舰正朝营地的方向飞来，在它们前方，几艘小型舰已经俯冲而下。飞舰上搭载机炮和高能加农炮开火轰射，将火力毫无保留地疯狂渲泻。一轮狂轰乱炸之后，山丘敌潮给生生刷出了一片空白来。

    在飞舰上，阿黛儿看到死亡传播的标志，联邦军部的援军终于到了。看到有援兵，营垒中的守军无不精神大振，振臂高呼的同时，也更加卖力地战斗起来。

    小型飞舰一轮轰炸后，几架运输飞舰也抵达了战场上空。飞舰底舱缓缓打开，随着舰体掠过战场，一道道黑影从运输舰里堕下，不断落到了战场各处。阿黛儿朝其中一道黑影看去，那东西砸翻了十几名敌兵后，又被重重围住。看上去是个四五米高的大铁罐，也不知道干什么用的。

    包围的加图士兵不断用他们的刀斧去敲打，可除了在铁皮上留下道道口子外，也没见异样。甚至有扛着机炮的加图人朝着铁罐头一阵猛轰，却也只是留下片片弹孔，看上去这铁罐的外装甲十分坚固。

    而这时，小型舰和运输舰竟然开始折回，离开了战场。

    在敌我双方都摸不清头脑时，战场上其中一个铁罐头晃了晃，跟着装甲外壳朝四面散开，里面升腾着蒙蒙蒸汽。翻滚的蒸汽中，有两点黄光亮了起来，接着从蒸汽里飞出一梭弹流。弹流横扫，不知道有多少加图士兵被撕开，直到这时，加图士兵才懂得散开。

    沉重的脚步声响起，一架人型机器从蒸汽中大步而出。那铁皮脑袋上两个电子眼不断闪烁着，每一秒钟皆有海量的数据被其识别、分类、筛选。在中枢芯片强大的处理能力下，这具战争机器已经迅速拟定了攻击目标的优先级。呈深色的机体上分布着明黄色的纹路，胸口的能量反应堆透着朦胧的光芒，背后一排排气口正不断向外喷吐着可见气团，身上数百个齿轮转盘正飞旋着，以便让战争机器做出不亚于人体的灵活动作。

    在它双手上扛着一把速射机炮，机炮中的弹链一直延伸到背部的弹药箱里。随着机炮轰鸣，弹链疾机，一道强横有力的弹流如同火鞭般在敌兵中横扫、狂轰。加图战士身上的护甲根本挡不住机炮这种大威力的物理弹头几发轰射，便会拦腰炸开。营地前的战场投放了整整二十架这样的战争机器，当即把加图人的阵地搅得一片混乱。

    “无人战争机甲吗？”阿黛儿喃喃道：“原来已经可以投入实战了啊，这种机器。”

    无人驾驶战争机甲的项目早在四十年前就已经提出，这是为了更好地保护联邦士兵，同时保障军队能够进行高危作战的需求而被提出来的开发项目。但在当时魔能兵器的研发已经相当成熟的时代，无人.机甲无论是开发所需的经费，以及其实战效率都遭到联邦议会的质疑。

    而且无人.机甲所使用的科技是纯机械手段，这和已经深入民心的魔方能源运用技术格格不入。尽管也有人提出将机械手段和魔方能源技术结合，可两者间存在的重重障碍却让人望而却步。

    于是那个项目就此搁浅了下来，直到十年前，黄金狮子又重新向议会提出这个开发项目。在卡普罗这个传奇人物的活动下，这个项目最终被联邦议会通过。但它的开发历程却十分隐秘，甚至可以说只存在于黄金狮子的内部。阿黛儿也只是听说过，现在则是第一次看到已经可以实战的无人.机甲。

    现在战场上十二架无人.机甲炮机炮狂轰，一道道明亮无比的火流不断扫射，在如潮敌兵中清出几片空白来。加图士兵的攻势立时被压制，在这狂猛的火力下甚至有击退的趋势。阿黛儿见状，立刻命令营垒守军突击，趁无人.机甲清空出大片区域时，营垒守军趁机占据有利地势，每个人都毫不顾惜自身源力，把所有源力转化成子弹，狂风暴雨般朝敌兵轰射回去。

    阿黛儿也加入了战场，一枪放倒一名敌兵军官后，只觉手脚发软，俨然到了极限。她只得停下来，充当起指挥来。突然，战场上升起一股深沉的气息。在阿黛儿的感知中，那片气息覆盖的区域变成了一个黑洞，将所有感知和信息全数遮蔽起来。阿黛儿为之失色，只得用肉眼去搜寻。她背着狙击枪快速在卫墙上移动，接近那团气息弥漫的方向时，阿黛儿看到了一道身影。

    扬动的漆黑披风宛若暗焰般炽烈燃烧着，披风上那法典的图案清晰表明着对方的身份。肩上五颗将星在阳光和战火的辉映下闪烁着冰冷的光，灰白的短发有若刚刺般直直竖起，包裹在将服中的身体正缓缓释放出磅礴强劲的源力，蒙蒙的暗色光焰如墨化开。从他体内透溢四散的源力光焰竟浓郁得有若实质，将周围百米范围内的事物尽皆染成了墨色。

    在这片墨色当中，他那头灰外格外刺眼。似乎感觉到阿黛儿的视线，他回头，于是阿黛儿看到一张戴着眼罩的苍老脸孔。

    鲁森.道南！

    阿黛儿小嘴张了开来，失声轻呼。她没想到鲁森竟然亲至，在这位联邦上。将的旁边，一架无人.机甲正向敌兵压去。看样子鲁森是和机甲一起降落，无人.机甲一落地面便抢尽风头，直到这刻鲁森释放源力气势，才引起人们的注意。

    无需言语，鲁森抬起手臂，像是要拍开烦人小虫般挥了挥手。顿时身周的墨色光焰一阵涌动，从中探出成千上万的黑色光线，纷飞旋动，宛若一股黑色喷泉朝前方机甲涌去。泉水来到机甲身边时，无声分成两边，又细腻地散成千百万道丝线漫天散开，道道丝线准确无比地扎进一名敌兵的额间。

    丝线推进百米，当即数百敌兵全身一僵，静立不动。鲁森冷笑，五指一收，丝线根根断裂，顿时倒下了一大片加图战士。数百人性命瞬间为之夺，那刹那间暴露出来的空白是那么触目惊心。无人.机甲骤时失去攻击的目标，中枢芯片整整过了一秒，才重新拟定攻击目标。于是机甲迈开大步，朝其它方向逼去。

    战场上突然响起一声苍凉、刚劲的咆哮。

    阿黛儿看去，却是那被她所伤的敌方指挥官正朝鲁森的方向大步冲来。他显然发现自己的士兵被人成片收割，愤怒之下持枪冲锋。挡在他前方的一架机甲举起机炮，上百发威力巨大的子弹顿时破空而去。那名指挥官战枪一圈一扫，生出无形力场偏转了弹流轨道，硬生生将无数子弹从身侧拨开。

    转眼人和机甲擦身而过，无人.机甲突然震动不断，身上几处装甲炸开，里面的电路火花四溅。机甲失去控制般转了两圈，速射机炮一阵空射，随着脑袋上两颗电眼光芒熄灭，机甲停了下来，宛若死物。

    这时，指挥官和鲁森之间已经没有任何障碍。

    加图强者身后一阵扭曲，透体而出的源力光焰形成一道投影。那是个牛头人身的怪物，全身上下披挂着伸着尖刺的盔甲，那牛头唇间则翻出两根长而弯的獠牙，更是凶性毕露。人末至，那牛头投影已经向鲁森撞去，那两根弯牙像铲刀般推去。眼看要撞中鲁森，突然几根锁链凭空而现，紧紧地捆住怪物弯牙。

    鲁森前方黑雾缭绕，从雾中升起一道身影。那是一具包裹在斗蓬中的骷髅，骷髅那漆黑空洞的眼眶中亮起两团黄色的火焰。它身上所披斗蓬像火焰般拂动散开，从里面探出的一截手骨，那完全骨化的手掌中捧着一本厚厚的法典。法典打开，上方飘荡起一个小小的身影。

    仔细看，那正是敌军指挥官的模样！
------------

第736章死亡大帝

    “那就是……死亡大帝吗？”站在卫墙之下，阿黛儿看得很清楚。△小，..o那飘浮在鲁森头dǐng的巨大身影，破破烂烂的黑色斗篷飘舞着，如同一团燃烧的黑色火焰。那斗篷的巨型骷髅如同一具巨人的骨架，空洞的眼眶里燃烧着黄色的火焰，从斗蓬中探出的一截骨化手臂上，则摊开着本深色、厚重的法典。

    鲁森的原祖投影死亡大帝出现在战场之上，投影下身化成蒙蒙黑雾，不断朝四周滚滚涌开，仿佛潮水般吞没着身周百米内的空间。此刻，死亡大帝的法典上方出现敌方指挥官的虚影，投影另一根手臂从斗蓬中探了出来，手上则多了柄黑色的长剑。剑柄呈亚光状，看上去像是某种黑色的骨头。护手处则是一个黑色的骷髅头，周围环绕着一圈转折的金属，好似黑电环伺。剑身则从骷髅的嘴中伸出，如同骷髅咬着长剑般。剑身两边分布着几道金黄的纹路，张扬如炎。

    死亡大帝高举长剑，朝法典上的虚影斩下。

    当即那名指挥官的头dǐng一暗，他抬起头，便看到一团黑色的雾气在自己头dǐng上出现、扩展，转眼形成一个百米见宽的圆。圆形黑雾的另一边仿佛自成空间，忽的从那里面探出一截剑尖，光是剑尖，便如同一座山峰般巨大。指挥官心神俱震，那头上巨剑已经轰然扎下。

    剑锋直下，股股粗细不一黑色烟线被巨剑牵扯、散逸。这如同倒悬奇峰般的巨剑转瞬轰中指挥官，笔直地插在战场之上。剑身闪了两闪，再如同琉璃般炸裂，纷飞的万千碎片里喷出一道道细细的黑火，黑火连绵成片，终汇成冲天火柱。黑色火柱扶摇直上，连天接地，吞吐不休！

    **冲击掀起了飓风，冲刷着这片战场。卫墙之上，阿黛儿整个人被狂暴的风压推倒在地，呼吸不畅。直到爆风吹熄，她才回过气来。再往战场上看去，火柱已经消失了，但地面却出现一个百米长宽的圆坑。圆坑里余焰仍在燃烧，可那敌方指挥官却连尸体也未曾剩下，整个人已经完全消失了。

    这是鲁森的杀招之一“死亡裁决”，而且是鲁森刻意降低了威能的版本。否则全力施为，别说只是在地面轰出一个百米圆坑，就算把2营垒包括这个营地所在的山头给夷平也不在话下。若把裁决换上更强的“末日审判”，那从虚空中降下成百上千的裁决巨剑，足以将整个赤焰高地炸个支离破碎。

    这就是上。将级的实力，三十级的支配者是整个源力体系中的分水岭。到了三十级以上，晋阶为支配者后，这种层次的猛人强者已经和觉醒者阶段的强者有决定性的区别。那种天渊之别已经无法单纯靠数量去弥补，支配者以上阶段的强者，哪个威能全开的时候不是毁天灭地、移山覆海？

    如果说少将、中将还需要军队配合才能完成一场大型战役。那么……将、元帅一人便可做到这一切。这彻底颠覆了人类史上对于战争的定义，往往有上。将级别的强者参与的战争，决定战争胜负并不在于军队的多寡，武器的优劣，而在于坐镇军中的将军是否能够压制对方大将。

    因此当得知梅卡琳山谷中战事，获悉卡普罗正对决黑暗雷霆坦格，鲁森既有“元帅之战，既为大局”的说法。

    从天而降的裁决巨剑，连绵天地的黑色火柱，无不清晰地出现在战场上每一张脸孔的双眼之中。当看到火柱消散，已方的指挥官尸骨无存，纵使以勇猛著称的加图人也心生惧意。再加上十几架无人.机甲的火力倾泻以及人类军队的悍勇反击，群龙无首的加图人只得选择撤退。

    在西面的天空为夕照染红时，赤焰高地宛若要泛起血来。加图人的兵潮黑压压地撤走，鲁森也没追击的意思。甚至没和营垒打一个招呼，他拿起战术板一阵划动。当即战场上所有无人.机甲腰部装甲打开，机甲上半身往下沉去。双腿并拢收缩，两边装甲各伸出一个轮子，启动了疾行模式的无人.机甲自行编队，相继离开了山丘。

    一架飞舰由虚而实地出现在战场上空，解除了隐形模式的舰身底部射下一道光束，将鲁森牵引升上了飞舰的底舰里。在底部装甲闭合之后，飞舰引擎喷出两道蓝色的火焰，推动着飞舰离开战场。

    “就这样……全走了呀。”阿黛儿盘膝坐在卫墙之上，已经恢复部分气力的她，小脸在夕照下也染上几分绯色。放眼看去，战场上不管敌兵还是援军已经走得干干净净，只剩下摩森家的士兵在清理战场。她不忘派出士兵侦察，以便掌握敌兵的动向。对方只是撤退，谁知道他们什么时候又会卷土重来？

    “不过没想到，连那个老头子也出动了。我还以为……将只会坐在指挥大楼舒服的椅子上指手划脚呢，没想到那个老头子挺厉害的嘛……这样的话，鲁森将军一个人就可以灭了所有敌兵嘛，为什么还放任他们在防区乱窜。”

    一个小时之后，齐克带着从其它营垒调集到的部队终于赶到。现在摩森家的防区压力大减，在2营垒的战斗结束之后，鲁森带着机甲部队绕着内圈防线转了一圈，吃掉了小半敌兵。接着又转战其它防区，继续削减着敌兵的数量。营垒的指挥室里，工作人员正调试着智脑终端，让新增加的几台智能炮台和终端连线，以便易于操作。

    阿黛儿经过休息之后，气色已经好了许多。正坐在一边的操作台上，捧着个面包往嘴里送，边吃边抱怨着。

    齐克笑道：“我想鲁森将军是有所顾忌吧。”

    “顾忌什么？”

    “展现太强的力量会引来对方的干扰，或许会惹来战力相当的对手。要知道我们现在的兵力明显处于劣势，若敌方出现能够和将军匹敌的强者。在dǐng级战力上可以牵制将军的话，那么在我们这种次一级的战场上，将军就没办法像现在这样支援我们了。”齐克分析道：“所以与其这样，不如收敛一些，持续地削弱敌军数量。当我们双方的兵力持平，甚至我们更占优势一些，将军才好放开手脚大干一场吧。”

    “说起来，黄金狮子进攻奔流要塞也不知道情况如何？”

    “关于这一diǎn，我知道的也不多。”齐克摊手道。

    阿黛儿几口消灭了面包，跳下来道：“不管那么多了，还是守好我们自己的防区要紧。刚才有士兵报告，之前撤离的敌兵有再次朝这里移动的迹象，搞不好这些家伙晚上还会来进攻。”

    “而且，贝思柯德防区那边似乎也不太平啊。”阿黛儿朝窗外看去，夜色之下，远边的山区隐出火光，那里正是贝思柯德的家族防区。</>
------------

第737章千眼泉

    夜色茫茫。

    大地显得孤寂，仿佛此间已是世界的尽头。暗红的大地无尽往前方蔓延，今夜龙巢独大，硕大月轮悬挂天际。金黄月色宛若龙晴，正俯视着大地。金色龙月，天地肃杀。特别是赤焰高地战火如炽，气氛更是凝肃。

    在这让人压抑的月色下，几辆飞车出现在高地的边缘。飞车上皆有狮身鹰兽的标志，那正是贝思柯德的家徽。经过一天奔波，这几辆飞车终是先一步赶回赤焰高地。

    艾伦在其中一辆车中。

    雷纳从驾驶室走了回来，脸上带着凝肃之色。

    “情况如何？”艾伦直接了当地问。

    “简直糟糕。”雷纳一屁股坐了下来道：“刚和本部联系，我们已经丢了半边防区。现在都缩到内圈防线一带，目前有几个营垒正被围攻，其中一个最为危险。单是那个营垒，就聚集了三千多敌兵，他们快守不住了。”

    “数量还真不少，位置呢。”

    雷纳拿出一个平板智脑，朝上面地图中其中一个坐标点了点。艾伦拿了过来，这是赤焰高地的平面图，上面分布着几各颜色的区域。分别是灰色、黄色、红色和蓝色。其中灰色区域代表已经失陷的防区、黄色代表战区，但战况仍在可控范围内红色同样代表战区，却代表战事吃紧、至于蓝色则是安全区域。

    赤焰高地之上，血门要塞位于三叉戟火山的山脚下，防区以要塞为原点往四周呈扇形分布。其中三个家族防区便占了总防线的一半区域，剩下的另一半则由联邦军部负责。此刻在艾伦的智脑上，哥列特家族的防区已经呈灰色，摩森和贝思柯德的防区则有大半呈灰色，其它则是红多黄少。

    如今仍显示蓝色安全区的也就只有要塞和周边几个缓冲区域了。

    雷纳落指之处，正是家族防区中一个高红战区。那红色的斑块浓郁到如同要渗出血来，可以看到，几块红色战区形成一道防线，防线后则是位于防区后方的家族营地所在。在这道防线上哪怕只有一个点被突破，也会造成连锁性的破坏。敌兵可以如潮水般从防线的缺口涌入，再经由内部瓦解其它防御节点，从而造成整条防线崩溃的结局。

    “那我们就去这里。”艾伦抬头道：“先解除这个营垒的压力再说。”

    “就凭我们这点人？”雷纳摇头道：“难道你刚才没听清楚，那里至少集结了三千人。而我们只有两百人多些，这点人数还不够人家塞牙缝。”

    “总会有办法，调出附近的地形图。”艾伦把智脑递给旁边的电子专家。

    突然飞车刹停，从驾驶室里传来士兵的声音：“前面有敌人。”

    “数量？”

    “一支小队，二十人左右。”

    混乱种族在日间进攻赤焰高地，如今已经推进至高地中部区域。像这种后方区域残留的敌军不多，更多的是巡守后方的小队。贝思柯德站了起来，打开车门道：“我去解决。”

    夜色依旧宁静，一队加图战士小心翼翼地绕过眼前这口沸泉。像这样沸腾的温泉在赤焰高地上可着实不少，大大小小怕没上千，也有八百。沸泉泉水温度极高，足有四五百度的沸水可把落水的人在几秒钟之内活活烫死。纵使是皮粗肉厚的加图人，没有个十几级的实力，一落入水中也不过多挣扎几秒的时间罢了。何况加图人独存厚甲，这些份量沉重的护甲或入水中，非但起不到保命作用，相反，只会加速死亡。

    白天冲锋的时候，可不乏有加图人落进沸泉里，等到被捞上来时已经变成具具熟透的尸体。那些身上的重甲，更是给煮得通红，和尸体紧紧地嵌在了一起。

    没有人愿意变成熟透的肉，所以这队士兵看见沸泉就远远地绕开。沸泉不断朝外部喷吐着浓浓的水雾，一经过它的旁边，周围尽皆是蒙蒙雾气，它们又热又湿。加图战士穿行在雾气里，个个感觉难受，他们只想快点离开这个地方。走在队尾一人忽感被什么东西撞到，整个人身不由已地朝沸泉方向倒去。扑通一声，已经掉进了水中，沸腾的泉水让他惨叫起来。

    被惊动的其它士兵连忙跑到泉边，想施以援手。这时，他们身后的雾气出现一个淡淡的轮廓，贝尔摩德无声接近这些加图人。手脚齐施，将这些笨拙的家伙连二连三地撞地沸泉里。加图战士终于发现他这个不速之客，挥舞着战斧朝他杀来。

    贝尔摩德耸耸肩，双手低垂。指间暗炎翻飞，各凝成一把短刀。当即他闪进敌阵中，如同没有实质般，身影在加图人的刀斧间穿梭如电。当闪出敌阵时，剩下的加图人均是身体一僵，跟着皆从喉间处喷出道道血箭，毙命当场！

    贝尔摩德散去暗焰短刀，走回去把几具尸体拖至泉边，再尽数踢下，让这口沸泉毁尸灭迹。

    片刻后，他回到飞车里。飞车里的艾伦看完电子专家调出的地形环境等数据后，已经有了决断。他伸手在屏幕上点了点：“我们可以利用这个地方。”

    他落指处是一片密集的沸泉集中地，这里贝思柯德的士兵给它们取了个名字，叫千眼泉。虽则沸泉没有千口，但百十来口还是有的。泉与泉之间相隔不过一两米的间距，于是从高空看，这里百十口沸泉组成了一张网络，那些大大小小的沸泉便是网格。

    “怎么说？”雷纳问。

    艾伦微笑不答。

    “都给我坚持住！雷纳少爷已经带着援兵回来了，是男人的就给老子顶住！”

    在千眼泉的前方有一片乱石横空的谷地，这里隆起一根根不规则的山石，犬牙交错地遍布四周，从而使得这里的地势环境不利行军。贝思柯德内圈防线中的一个营垒，就设置在这片谷地一座矮山之上，这里易守难攻。否则也无法凭借营垒中数百战士守了一天一夜，早就叫下方数千敌兵给淹没了。

    但这时战斗也十分吃紧，加图族的士兵花了一天的时间，终于在战场上硬是清理出一条通道来，方便朝营垒集军攻击。还好在白天的战斗，敌军里几名格莱巨人被优先击杀，否则这条通道还会铺设得更快更早。现在加图人沿着这条通道挥军直上，贝思柯德的军队则死守山头，双方皆是用鲜血和生命争夺着每一寸空间。

    从山脚抵达营叠只有一条孤道，这条孤零零的山道也仅够一车通行，贝思柯德在这条山道上设置了重重障碍，为的就是预防现在这种情况。山道上遍布掩体工事，每隔数米就是一个战堡，又或一片雷区。加图人攻势虽猛，但打到现在，也不过打通了半条山路。可在这过来的半条山道上，却不知道躺下多少尸体。为方便军队前进，加图人也没时间收敛则同胞的尸体，只将他们并排于道旁。山道两边的尸体可排出老大一截，可以推知战斗之激烈。

    贝思柯德同样损失惨重，如今只剩下两百人不到的士兵仍能战斗，而这些人当中几乎人人挂彩，有的甚至重伤也不愿意在营地中的急救区呆着。如果不是这样拼命的话，这条山道也早叫敌军打通了。

    战斗到现在，营地中的炮弹早已打光，高能加农炮的固态电池也已经用完，剩下的能源尽量提供给战车和两个智能炮台。要命的是，如今营垒被敌军包围，家族营地那边还无法向他们输送物资。营垒的主管早已做好战死的准备，可就在他都绝望的时候，却收到了雷纳的通讯，这无疑让营垒中的士兵又燃起了一线希望。

    只是雷纳没有告诉他，援军只有两百人而已。

    山脚下，一道破破烂烂的黑色披风被晚风吹动。披风的主人身高近四米，在加图人中已经算是格外高大的了。作为指挥这支军队的指挥官，黑魇之萨博特此刻显得烦躁无比，他怎么也没想过，区区一座人类营垒竟然让他花了一天的时间。现在就算攻下这座营垒，他也别想在同袍前抬起头来。

    萨博特不时扶住他腰间那把锯齿状的大刀，他不是没想过亲自上阵。可连区区两百不到的残兵也需要他萨博特自己出马的话，恐怕会被族人耻笑上一百年。萨博特丢不起这个脸，只能不断催促士兵进攻，心中则咒骂不断。

    这时有战士上前道：“勇猛的萨博特，我们发现了几个人类。”

    “在哪？”

    “我们军队后方。”

    “多少？”

    “三人。”

    萨博特忽的转身，腰间锯刀抽出架在这名战士脖子上：“才三个人类也来打扰我，是不是连你也看不起我？蠢货，派一支小队灭了不就行了？一支小队打不过，就给我派一支百人队。要是连百人队也收拾不了三个人类，那你们也没必要活下去了，因为你们活着，就是我的耻辱！”

    “是，萨博特，那三个人类会死在这里，以祖先的名义起誓！”
------------

第738章杀戮模式

    [恭喜项大哥晋升白银盟主！另外感谢银之识、战火中的苏、傻辉、n_、as、烈火剑法999、书虫297322、那些年恋了你、qbn

    等兄弟的打赏月票！感谢大家的一路支持，今天是十月最后一天。⊙小，..o明天又是新一月的开始，请大家要继续支持哦！]

    “终于不用穿着那身铁皮了，这下连呼吸也舒服多了啊！”

    黑夜之下，乱石之间。哈勃站在一根特别粗大的石墩上，张着双臂，胸膛起伏，正用力呼吸。虽说赤焰高地的空气尽带着些硫磺味，特别身后便是千眼泉，此处硫磺的味道更是浓裂，普通士兵在这里活动都要带上防毒面罩，不可能像哈勃这样大呼大吸。可这些带着刺鼻味道的空气入鼻，哈勃却如淋春风，看上去心情十分畅快。

    艾伦坐在旁边荡着双腿，却不敢学他那样大声说话。他不惧空气中那些许毒素，却不想给那刺鼻至极的味道给呛着。看哈勃一脸高兴，他不由摇头失笑。这大个子在全身甲里束缚得太久，现在让他脱掉护甲，他颇有种解放的感觉。此际哈勃赤着上身，仅穿着下半身的护甲，手里提着那把斩首刀。刀锋上血迹处处，仍有鲜血不时滴下。它们在地面积成一个小小的血洼，血在石头缝间流淌，沿着石墩落至地面。石墩下横七竖八地躺着好一些尸体，却是叫哈勃痛宰的加图人。

    “回去后还得得穿上。”艾伦提醒着说。

    哈勃不乐意：“还得穿那堆东西？烦都烦死了，你不说来到伊甸园就不用藏头露尾的吗，现在还要我穿这身铁皮衣，我不干！”

    “好啦别闹，这样好了。你穿一天，我就给你一桶酒喝。现在我们还得呆在要塞，除非你想让鲁森给宰了，要不然还是穿着那堆东西比较好。”

    “打不过我还跑不了么。”哈勃嘀咕一声，伸出两根粗指：“我要两桶，不兑水的！”

    艾伦失声道：“你也知道兑水这种事。”

    “当然，每次送酒来的小子都说。大个子，这可是不兑水的好酒，没有少爷吩咐，你才喝不到这样的好东西。”哈勃一本正经地说。

    “真有你的。”

    这时一团黑雾在石墩下浮现，贝尔摩德信步走出，diǎn头道：“少爷，他们来了。”

    “来了多少人。”

    “百人左右。”

    哈勃瓮声瓮气地说：“才一百人，也太小看我了吧。我刀快diǎn，都不够一阵杀。”

    “没关系，杀得他们痛了，自然也就送更多的人来。哈勃，呆会看你的了。”艾伦抬头看。

    哈勃扛着斩首刀跳了下去，一双粗脚踩得地面生出一阵震波，直如地震：“你们就看着吧。”

    没过多久，地面的震感由远而近。从前方的夜色下冒出一支加图人军队，足有百人的队伍正撒开大步朝艾伦三人的方向而来。远远看到三人身旁那十来具尸体，带队的队长眼睛一红，当即举斧吼道：“砍了那些混蛋！”

    也有士兵看到了哈勃，当下奇怪，不知为何自己的族人会站在人类那一边。可没人发问，反正加图人对自己同类也没有多大好感，纵使在平日里，蛮石星上的内战也不会少，而且更加激烈。所以看到哈勃，士兵非但没有停下的意思，反而生出一丝异样的兴奋。

    上百战士一起冲锋，而且是由高大的加图人组织的冲锋，那气势和压力不是人类士兵所能够比拟的。艾伦眯了眯眼，道：“哈勃，让我们看看堕落之躯吧，也好让我对你的战力进行一个客观的评估。”

    “随便吧，那就用杀戮模式好了。”哈勃干脆把刀插到地上，无俦气势透体而出。他的呼吸变得绵长，呼进去的空气在胸腔中打了个转再喷出来时，已经化成肉眼可见的灼热气流。哈勃的皮肤开始变红，条条血管贲起蠕动。血肉组织飞快增殖，本来就已经十分高大的哈勃整个人转眼又涨大了一圈，身高转眼突破四米的高度，周身翻滚着如有实质的杀气，浓郁得让人发指。

    脑后粗.硬的棕发瞬间染红、暴长，倾刻间长至腰身。手腕、小腿也疯狂长出鲜艳红毛，接着每根毛发从发根起，亮起一线红光直抵发梢，顿时哈勃全身毛发发亮，仿佛脑后臂间缠绕着一团烈烈火焰。一个拳头大小的椭圆晶石从胸口处浮起，上下左右四个方向各有一道暗色的纹路延伸开去。暗纹占据胸口，又于旁侧不断分裂蔓延，迅速构成一片繁复奇奥的暗色纹理，遍布哈勃身体各处。

    最后，从哈勃的额前、肩膀、背脊、膝盖等几个部位钻出了根根暗红骨刺。每根骨刺上皆落满晶晶diǎndiǎn的银色颗粒，其中更有深色的脉络分布延伸。当哈勃呼吸时，胸口的晶石以及各个部位的骨刺皆会相互响应般的亮起，一明一灭间，强横杀机油然而生。

    “这就是堕落之躯的杀戮模式？”贝尔摩德退后少许，苦笑道：“看上去比我的黑魔翼厉害不只一个档次啊。”

    “别妄自菲薄。哈勃本身就已经是少将级的强者，即便只是刚摸到少将层次的门槛，也已经比你厉害得多。在这种层次下开启的堕落之躯，有这种压迫力并不出奇。如果没有，那才真的奇怪了。”艾伦也感到阵阵针刺感，那是哈勃身上散发的杀气引起他的反应。这还是哈勃和他是同一阵线，并非他杀气主要的渲泻对象。否则，感觉还会更加强烈。

    “等你提升到哈勃这种程度，我相信黑魔翼也会变强的。”

    贝尔摩德diǎn了diǎn头。

    这时哈勃发出一声震耳欲聋的咆哮，在杀戮模式的提升下，他仅是一声咆哮，便在空气中生出肉眼可见的波纹。哈勃大脚一踢，斩首刀弹了起来。他伸手捉住，提刀奔行。他跑得不快，可那迸发的恐怖压力，却已经让人透不过气来。哈勃每次落脚，地面就会给踩出一个脚印，印子边缘尽是细碎的裂纹，附近地面的碎石更会夸张地弹上半空，然后才落下。

    仿佛整个大地都在为他的奔行而颤抖，而这时，那些冲锋的加图战士已经不复之前的兴奋，人人头皮发炸，却不得不迎向这如同魔神般的同胞！

    这场以一敌百的战争在瞬间打响。

    当双方在中间一diǎn相遇、碰撞。却是人数多的那一方被冲得人仰马翻，哈勃直接撞进了敌阵里，那几个充当前锋的战士别说抑制哈勃的脚步，反而被他撞上了半空。如果不是亲眼所见，艾伦很难想像三米来高的加图人给撞上天是什么样一付情景。他们就像笨拙的木偶，身体僵硬地弹上半空，然后再重重摔到地上。

    手脚抽搐几下，便没了气息。却是在撞击的瞬间，便已经被哈勃狂暴的力量震碎了内脏，落地时个个眼鼻流血，暴毙当场。哈勃势不可挡，手上斩首刀掀起一片腥风血雨。每刀砍出，必定附加着锋利、撕裂、痛苦等能力。加图战士的厚实板甲在斩首刀下像纸片一般脆弱，哪怕是胸口或背后这种护甲极厚的部位，也给一刀斩开。而别说被斩首刀砍实，纵使只是被擦到，也会撕开一口深可见骨的伤口。即便以加图人的粗犷神经，也经受不起信号被放大无数倍后的痛苦。

    哈勃刀刀见血，转瞬已经突破中军，在他脚下倒下了大半士兵。那加图队长心生寒意，却仍大吼壮胆，战斧鼓足了源力向哈勃当头劈来。哈勃狞笑，斩首刀飞起上挑，和战斧磕个正着。

    碰撞的瞬间，场间响起郁雷般的闷音，宛如平地生雷。接着是辟辟啪啪的余响，纵使离得较远，艾伦和贝尔摩德均感天地仿佛摇晃了下，生出一股微微的晕眩感觉来。

    而在营垒山脚下，萨博特更是心脏重重一跳，人不由自主地往后望去。便在刚才，从后方突然出现一股可怕的气势，如同凶兽睁眼，那种心悸实非言语能够形容。他突然感到，仅派一支百人队似乎太轻敌了。

    再看场间，哈勃脚下的地面突然沉了下去，下沉足有半米，瞬间在大地上挖出一个直径十几米的浅坑。浅坑边缘地面裂开，生成了裂痕一直朝四周扩散了足有两米才停了下来。而在余劲漫过的距离中，不管是石条还是矮丘，无不开裂、倾斜、崩塌、瓦解！最终散成一堆乱石，那些加图战士离得稍近些的，个个像喝醉酒似的东歪西倒，再摔下时，他们眼睛鼻子都渗出血来，已经气绝身亡。

    那队长虽没立刻死去，却也连连退后。手上战斧当先炸碎，跟着手臂一阵密密麻麻的骨折声响起，给哈勃的巨力生生震碎。他瞪大着眼睛，满脸不可置信的样子。又怒吼一声，用剩下的手臂握成拳头，再朝哈勃挥了过去。哈勃眼神变得冷酷无比，斩首刀抬起、挥下。

    人瞬间和队长错身而过，接着哈勃看也不看，提刀杀向其它士兵。那名队长凝立片刻之后，先是手臂居中断开，跟着脑袋也飞了起来，当即身体变成几截，倒落地上之后鲜血才如喷泉般涌出。

    看到哈勃如此勇猛可怕，剩下的加图战士终于慌了、怕了。不知是谁第一个掉头就怕，反正哈勃再斩两人。回过神来，剩余的士兵已经往回跑，跑得比来时更快。

    一时间，哈勃眼中尽是鄙夷之色：“这就是瓦沙克的兵？我呸！”</>
------------

第739章坑杀一

    震惊！

    这是萨博特得到消息后第一个反应，感觉到那股狂烈威势的时候，他就料到百人队估计无功而返。∽↗∽↗diǎn∽↗小∽↗说，..o却绝没想过，这支军队会败得如此快，如此彻底。根据逃回来的士兵描述，从冲锋、接战到败逃。这整个过程绝不超过两分钟！仅仅两分钟，他派去的队长战死，队伍近七成减员。而造成这一切的，不过仅一个人而已。

    而且是个加图人。

    听到这里，萨博特又是一震。他差diǎn以为自己听错了，可士兵反复强调，那个强大得可怕的加图人的确和两名人类站到一起，并且出手攻击了他们。最后那名士兵道：“尊敬的萨博特，那名族人很强大。至少有圣庙武士长的实力，不，可能还要更高些。总能，我们不是他的对手，恐怕只有您出马，才有必胜的把握。”

    “放屁！”萨博特一掌抽飞他，指着上方正激烈交火的山道：“我们已经快打下这座营垒，这个时候你要我亲自去对付一个叛徒简直笑话。在这个无比关键的时候，我必须亲眼见证这座该死的营垒被我们焚为灰烬，而不是巴巴跑去制裁一名叛徒。”

    “可也不能置诸不理啊，萨博特。”

    “这是当然！”萨博特咆哮道：“我会派一支千人大军去杀了他，好挽回你们这些笨蛋给我丢下的脸面。不过我刚才也说了，如果百人队也杀不了人的话，那留你们有什么用？来人，把这些胆小的家伙处死！”

    那些逃兵立刻被控制起来，为首一人大叫道：“这不是我们的错，萨博特。那家伙太强大，强大得超乎我们的想像！”

    “不是你们的错？难道是我的错，选择败逃的那一刻开始，你们就已经犯下天大的错误。我部的勇士只有战死的，没有逃跑的！”萨博特突然闪身，高大的身体却像一阵轻烟似的“吹”至那名战士身边，手上锯刀抬起落下，一个大好头颅就滚到了脚边。他抬脚，重重将这个脑袋踩碎，举刀大吼。

    执刑的加图人跟着一起咆哮，接着纷纷举起战斧，再刷刷刷砍下。顿时二三十个脑袋滚到地上，无头尸体喷出的血泉染红了地面，渗进赤焰高地那暗色的大地中去。

    片刻后，萨博特把山脚下泰半的军队全派出去，这支千人大军一走。山脚下的兵力当即显得空虚不少，看向上方营垒，萨博特开始考虑是否放下尊严，冒着让人耻笑的风险亲自出马，好速战速决？

    在萨博特为此烦恼的时候，远在战场另一边的哈勃则回到原地。他已经解除了堕落之躯的杀戮模式，身体恢复为原先的高度，气息也没有之前那么凛冽逼人。

    “那些家伙真是慢死了，害我维持的时间都结束了，也不见半个人影。”哈勃抱怨道，杀戮模式可以维持8分钟。刚才仅用了两分钟，还剩下六分钟可供他挥霍。可惜直到时间结束，也未曾见半个加图人冒出来，大个子只能无趣地解除杀戮模式，扛着斩首刀往回走。

    “六分钟要跑个来回，其中包括指挥官询问、决定，再重新出兵。那可不够。”艾伦笑道。

    话音方落，茫茫夜色下便传来阵阵压迫感。竟然还没听到任何声音，可艾伦知道一支军队来了。不同刚才的百人队，能够形成这种压力的只怕是一支真正的大军，那至少是千人级别的军队。哈勃和贝尔摩德也先后感觉到这股气势，前者眼中兴奋得发光，后者则脸色凝重。

    艾伦跳了起来，拍着哈勃的肩头说：“你的工作完成了，现在回去。接下来是我的任务。”

    哈勃不舍道：“我还可以打，虽然不能使用堕落之躯，但我的死亡风暴可不是吃素的，特别是群战。”

    “但我们的目标可不是吃下对方，何况就凭我们三人也吃不下一支千人部队。快走，贝尔摩德的能力可以弥补你机动不足方面的短板……嘿，来了。”艾伦双眼在黑夜中亮起，如同喷出了两道火光，朝着前方看去。

    哈勃和贝尔摩德齐齐转头看去，只见夜色之下，乱石后不断涌出道道黑影。黑影倾刻连绵成片，宛若潮水般漫过大地，远远传来的脚步声犹如战鼓，咚咚咚响彻大地。艾伦抽出血隐刀，另一手则提着炙焰枪，头也不回地往前走去，边道：“现在就离开这，哈勃。否则，以后别想有酒喝。”

    这可击中哈勃的软肋，他无奈diǎn头，和贝尔摩德当先离开。

    此刻，艾伦已经能够看到对方的前锋。他一笑，身体倾前，如离弦之箭般朝对方冲去。他的速度是如此之快，以至于夜色下只留下片片残影。血隐在空气中拖行出一条蜿蜒的红色绸带，从刀身上激发的杀气，滚滚如潮涌向敌军前锋。

    那数十名前锋受刀气所激，人人变色。却悍勇怒吼，当先便有几名加图战士抡起光束步枪，通通通一阵枪声中，一道道高能光束划破空气向艾伦骤雨般射去。

    艾伦速度不变，可运动的轨迹却变得多变且诡异起来。他的每个转折腾挪，动作皆快到极致，可身影的边缘处却模糊不定，似是随时会改变方向。这使得加图族的战士无法锁定目标，横跨战场的光束显得散乱，无法起到集中火力的作用。当双方仅剩百米时，艾伦手中的炙焰亮了起来，枪身上的纹路次第diǎn亮。抬手、射击，炙焰奏出开战以来第一声枪鸣，一颗炽热的源力弹瞬息闪往敌群，眨眼高速中已经印在一名前锋士兵的胸口。

    那胸前护甲顿时融化陷下，士兵刚低头，瞪大着眼睛看着胸前这团焰光时，源力弹骤然炸开。战场上响起一声霹雳，大片高温火云扩展开来。顿时十米长宽的空间内火焰翻腾，接近两千度高温的炽热火云所至之处，便是死亡区域。火云使加图战士的护甲和身体瞬间增温，于是平日那些保命的护甲此刻烫得发红，如同烙板般烫得战士的身体滋滋作响。而置身于高温火云里，他们粗糙的皮肤更是瞬间烧焦，和身上兽皮毛发等物一起散发着呛人浓烟。

    这片火云铺展开去，前锋里立刻躺下了十几人。艾伦也不客气，举枪频射，又是三片火云在敌阵中展开，烧得加图人叫苦连天。他趁机冲进敌阵，炙焰枪身再度，这次艾伦没有射击，仅是激活了炙焰的领域能力“爆燃地带”。顿时五十米长宽的空间里气温骤升，暗红的地面喷出道道地火，将这片空间化成烈焰区域。

    艾伦体表则流转着一层淡淡蓝光，如同水幕般隔绝了爆燃地带对他的影响。可陷入这片地带的加图人就惨了，爆燃地带的火焰温度同样接近两千度，尽管少了炽焰弹爆炸时的冲击，可却多了炽焰弹所没有的持续性。从地面喷起的火焰持续燃烧，当即一个个人型火球左冲右撞，加图人的阵形乱成一团。

    趁这个机会，艾伦闪出火带。血隐抬起，身后领域的火焰如被一双无形的手拨动般，尽皆朝血隐刀身汇聚而去，收缩凝聚于刀锋外，形成一道滟红光晕。艾伦倾前挥刀，重刀横扫，刀锋拉出一道血色光线，瞬息远去，闪灭不定地划过后方冲来的敌兵。

    这道近两米宽度的血息闪转眼便没入敌兵当中，被血息闪掠过的加图人均是身体一僵。他们似是发现了什么，个个瞪大了眼睛，却不敢乱动。然而现实却是无情的，纵使他们停下脚步，可片刻之后，仍是护甲无声破碎，身体出现一道横亘的血线，跟着上下错位，滑落，腰斩当场！

    血息闪直掠出十米，斩杀数十敌兵之后，光线一阵扭曲，化成烈焰炸开。烈焰铺呈如云，火云横亘十米。被火焰舔到，护甲消融，血肉成焦。被火浪波及的加图士兵甚至还保持着冲锋的姿势，可身体却像雕塑般立在当场，全身火焰喷吐，竟给当场烧死。

    从火云中，又扩散出数十颗大大小小的火球。火球呈暗红状，在地面滚开分散之后。核心一明一暗，便纷纷炸开，又造成了一波接一波的爆炸。将爆炸区域内的敌兵掀飞了出去，这片区域虽广，可威力却下降了不少。被炸到的加图战士只伤不死，可却很难爬起来继续冲锋。

    艾伦为之咋舌，这得爆燃地带提升了威能后的血息闪竟造成了三个不同阶段的破坏。如果从空中看下去，就会看到血息闪肆虐后的大地留下一个黑焦的扇形区域。在这个区域内至少半百敌兵或被腰斩、或成人烛。最后至有上百敌兵重伤不支，当即来兵潮中刷出一片空白，狠挫了一番敌兵气势。

    艾伦见好既收，趁现在敌兵前锋阵脚大乱，他掉头就跑。一见他转身逃走，带领这支军队的一名加图强者气得哇哇大叫，高举一根遍布尖刺的战枪，指向艾伦的方向。在他的命令之下，全军突进，紧紧追在艾伦身后，发誓要把艾伦千刀万剐。一时间，苍茫的夜色下响起震天杀声。</>
------------

第740章坑杀二

    “来了。”

    站在一个山头上，雷纳扶着棵矮树。从这里看下去，可以看到下方的千眼泉区域，以及前方茫茫夜色下的大地。他极尽目力，看到一片阴影正如同潮水般朝这个方向涌来，从那个方向传来的风带来了战鼓般的步音，那是千人以上的军队冲锋时才会响起的声音。

    他用耳麦说道：“报告你们的情况。”

    “A组，准备完毕！”

    “B组，准备完毕！”

    “C组，准备完毕！”

    “D组，准备完毕！”

    “很好。”雷纳补充道：“呆会听我的命令行事。”

    “是，雷纳少爷。”

    这才看向无尽黑夜下的大地，雷纳轻声道：“艾伦，快点。”

    艾伦保持着恒速前进，远远吊着身后这支千人大军。加图人力大勇猛，可速度有限。如果艾伦全力暴发的话，在短时间内可以远远甩掉他们。可他现在要做的不是甩开敌军，而是把他们往自己预设的目标地点引去，所以艾伦把双方的距离控制在一个适中的程度。和敌军的前锋保持着百米左右的差距，这个距离可让他们看清自己，不至于在无边夜色下追丢了。

    他还不时转身开上一枪，撩拨着加图人的怒火。特别是负责带队的那名强者，能够独自率领一支千人队，自然不是普通的战士。在蛮石星上，每个部落最勇猛的战士肯定是部落的酋长，接下来则是血牙勇士，他们是可媲美圣庙血腥武士的战士。只是每个部落的血牙勇士人数有限，且均是率领军队的猛将，而不似血腥武士那般能够成建制，每次出动均是成百上千的规模。

    血牙勇士里，视力量和战功尚以一到九的数字进行划分。通常能够带领一支百人队的都是五牙勇士，至于能够率领千人军的则是九牙勇士。九牙勇士均有相当联邦上校的实力，此刻带领这支千人军队的九牙勇士便有24级的水准。

    他是萨博特部下中两名九牙勇士之一，萨博特把他派了出来，显然对艾伦等人已经十分重视。

    蛮石星是颗弱肉强食的星球，加图人更崇尚力量。只有强者能够赢得族人的尊敬，而强者的尊严自然不容挑衅。在艾伦痛宰了数十战士，重伤逾百精兵之后，这名九牙勇士说什么也不愿放过艾伦。否则以后，他也别想在部落里抬起头，而且部落中的九牙勇士不止他一个。

    竞争是无所不在的。

    就这样，加图人的大军风风火火地追在艾伦的屁股后。这一追便是几公里，前方夜色下的大地渐显雾气，温度也逐渐抬升，已经接近千眼泉的区域。艾伦位于最前，感受也最深。最明显的一点便是皮肤上的湿气越来越重，他知道千眼泉在既，当下脚步再紧三分。

    顿时，艾伦像一溜轻烟般闪过一口沸泉。沸泉中升腾的水气浓烟不断在大地间弥漫开去，化成一片蒙蒙的雾，把艾伦的身影遮挡住。见状，那位于中军的九牙勇士吼了起来：“胆小的人类，不能叫他跑了。所有人给我散开，包抄！”

    千眼泉这里也的确不适宜集团行军，于是加图人军队的前锋先行散开，跟着是中军，最后这支千人军队四散开来，如同一股股细流沿着千眼泉那口口沸泉之间的地面不断往前漫延。奔行在前的艾伦从身后背囊摸出几颗高能手雷，辩识方向后转身掷出。几颗手雷被他用精妙的手法抛往不同方向，片刻后数团火球在不同方向升起。爆炸的火光里，不少加图战士给冲击波推进沸泉中，灼热的泉水和身上的厚甲立刻成为致命的凶器，一时间惨叫四起。

    听到这些惨叫，九牙勇士的脸色难看，眼角一阵抽搐，露出心痛的模样。倒不是他有多心痛阵亡的战士，只是艾伦每杀他一人，无异让他多丢脸一分。死的人越多，到最后纵使可以杀掉艾伦，他也颜面无存。想到这，他抢过身边一名战士手中的光束步枪骂道：“你们这些蠢货，难道还会还击吗！”

    说罢自己举枪，对着百米开外一道朦胧的身影就是一枪轰去。明亮的光束刺破了水气，光束甚至照亮了艾伦的脸，接着就是一团光焰炸开。有了九牙勇士作示范之后，一道道光束撕破了弥漫在千眼泉区域的水雾，炸起个个火球。可至于是否轰中艾伦，则谁也没有把握，可狂轰乱炸并没有停止。那爆裂的火光，让九牙勇士看得好过一些，他诅咒着艾伦在哪团火光中死去，但不时一颗炽焰弹在军队中炸开，却仿佛是艾伦的嘲笑，这让九牙勇士更是恨得牙痒痒。

    就这样，这支军队追逐着艾伦不断朝千眼泉区域深入，千眼泉区域中那浓密的雾气将这支军队完全吞噬。人在其中，雾气横亘，又是黑夜，视野被压缩至两三米内。在这么狭窄的视野里，就算加图人再勇猛，也只得放慢脚步，以免一脚踩进沸泉里徒然丢了性命。

    “雷纳，是时候了。”

    艾伦一边移动，一边和雷纳联系。他不忘转身打了一枪，立刻从身后雾气中有道道光束回敬。只是这些光束根本无准绳可言，它们划破空气，轰在沸泉边上、泉水之中又或哪棵倒霉的树木上，除了炸得碎石乱飞，树皮四溅之外，对艾伦压根没有影响。

    耳麦里很快响起雷纳的声音：“你现在还在千眼泉中段，如果我们这时候攻击，你会给牵连的。快离开这片区域再说。”

    “不行，再拖下去他们怕会撤走。就是现在，雷纳。不要管我，我不会有事的！”艾伦叫道。

    雷纳犹豫了片刻，终是说道：“好吧，你自己小心。”

    “混蛋！”

    千眼泉里的一个角落，九牙勇士用手一挥，把挡在前面一名战士推开。那名战士立足不稳，滚进旁边沸泉，还好几名战士立刻伸手捞起他，却也把这名战士烫个半死。九牙勇士抹了抹眼睛，千眼泉中浓密的水气让他身上脸上全挂满水珠。水气模糊了视野，更让他得不断抹脸，才不至于双眼给水气给糊住。

    在这种情况下，别说继续追艾伦，就连看清前后事物都很困难。又听得几声惨叫，不知道又有多少战士落水。九牙勇士终于犹豫了，考虑是否先退出这片区域再说。便在这时，他敏锐地察觉到一种无法形容的压迫感。他抬起头，头顶雾气缭绕，但在左右两端却有一片光晕出现。

    两片光晕瞬息交汇于头顶，气流震动，形成尖锐的啸声将头顶雾气排开了一些。于是九牙勇士看到两股粗大如树根般的湛蓝光束从半空斜下，轰中地面的瞬间既炸起一阵强光。他双眼一痛，给强光刺激得直流眼泪。目不能视，听力仍在，九牙勇士清晰地听到连绵爆炸之后，是流水碰撞产生的闷响，以及激流冲刷地面哗啦啦的水声。

    九牙勇士猛的记起自己正在千眼泉中，而这片区域最不缺的就是热泉沸水！

    “撤退！”他大吼，自己已经转身。

    然而空中的压迫感并没有消失，一道道粗若树干的湛蓝光束不断落下，在千眼泉这片偌大的区域中制造着阵阵爆炸。光束的落点在事前已经经过精准的计划，往片一发高能加农炮轰出去，必定摧毁附近几口泉眼之间的间隔。千眼泉这片区域，泉眼之间的间隔非常脆弱，间隔的岩带厚的有几十公分，而薄的地带甚至岩带仅有十公分左右的宽度而已。

    纵使有几十公分宽度的岩带也经不住高能光束的轰炸，当间隔作用的岩带被打破时，泉眼之中的沸水得以汇合，沸水激撞翻腾，把加图人给冲进水中。水中的高温让他们身上的厚甲瞬间变得烧红的烙板，而厚甲的重量更让他们难以游出沸水。何况蛮石星上气候干燥，加图人根本不擅游泳。

    当沸水如潮，这些掉进泉水中的加图战士只有被活活烫死、或淹死。

    可以想像，今夜之后，千眼泉将不复存在。有的只是一汪滚烫的沸水湖。而在这片湖水之下，又不知道会埋葬着多少异族战士的尸体。

    爆炸同样波及艾伦。

    高能光束的爆炸所引起的冲击，飞溅的沸腾泉水以及断树、残石，对此刻正夺路狂奔的艾伦皆是致命的障碍。艾伦正以生平最快的速度往前掠行，周遭的景物在他身边拉片一条条模糊的残影。他的速度已经快到极致，可身后不断汇合碰撞的泉水却如浪潮般拼命追赶着他。

    眼前突然光芒大作，又是一道高能光束轰下。艾伦耳中满是杂音，眼中突然出现一个黑点，他瞳孔一缩，一块足有数米见宽的巨石被爆炸的冲击掀起，罩头罩脸朝他砸了过来。巨石呼啸，宛若炮弹。艾伦猛一弓身，头上厉啸远去，巨石擦着他的脑袋飞往后头，砸进奔驰而来的沸水之中，炸起十米水浪！

    艾伦刚松了口气，落足处突然往下一沉。原是奔行的岩带断裂倾塌，左右两边沸腾的泉水立时朝他拍来！
------------

第741章坑杀三

    炙焰枪、血隐刀同时扬起。∈↗小，..o艾伦左枪右刀，双眼发亮，似有火焰喷出！

    炙焰枪身纹路diǎn亮，瞬息间一发炽焰弹轰了出去，正中左侧拍来水浪。源力弹核心白炽光芒一闪，轰然爆炸。冲击形成的火云遍布周遭，沸水一落火云之中，即刻被蒸发成水汽。另一边，血隐刀身变得模糊起来，空间响起一片噼噼啪啪的杂音，刹那间艾伦不知道划出了多少刀。刀影连绵，刀气纵横，构建起一面刀光屏障，正是十式之一的“铁壁”！沸水撞在这片刀气铁壁上，既是滴水不漏地被挡了下来，徒然散开四溅，落往其它方向。

    艾伦趁机冲前，带起一阵强劲的气流瞬息掠过百米。再往后看，泉水汇聚，形成一个个大小不一的涡旋。艾伦松了口气，直至此刻，他才真正脱离了危险区域。

    之前查阅千眼泉地势环境的时候，艾伦就发现此地可以利用。千眼泉中沸泉颇多，泉眼之间相隔不远，而且这里的地质经过地下沸水长年累月的侵袭下已经十分脆弱。故此，艾伦决定在千眼泉周围四个方向布置火力diǎn，再由他和哈勃几人引得敌军分兵，再诱入千眼泉中。届时由设置在攻击阵地上的四辆战术飞车同时开火，炸毁千眼泉中诸多泉眼之间的隔断岩带，使得泉水汇聚成湖，一举坑杀追至的敌兵。

    现在看来这个计划相当成功，此刻借着四周爆炸的余焰，艾伦看得清楚。这片区域已经变成一片泽国，诸多泉眼之间的隔断岩带被摧毁，泉水汇合变成一汪湖泽。湖面热气沸腾，水中仍有加图人在痛苦挣扎，但更多的已经被烫死淹死在湖中。这支千人军队虽不至全灭，可逃得一命的人却也只是十之一二。

    一具死尸飘至艾伦身前不远的湖岸边，那具尸体全身发红，死状凄惨。艾伦摇了摇头，转身欲走。不料刚转过身来，后头突然暴起一股气势。他转过头，只见那具死尸被一股水柱冲起，重重地落到岸上。湖水哗啦啦地落到四周，从水柱中跃出一道身影，打斜落到地面，再滑出数米，便挡在了艾伦跟前。

    艾伦立定，脸色凝肃。能够落入沸腾的湖水中不死，而且还可以拦下自己。显然，眼前这个绝对不是普通的加图族战士。何况他身上的气息如此明显，源力的脉动强劲有力，更说明他远超普通精锐战士的实力。在艾伦的注视下，他站了起来，身上大半皮肤给烫得发红，可眼中的凶芒却愈发明亮。只是他所释放的气息中带有几分隐晦的味道，则在说明他并非全然无伤。

    “人类，我不得不承认，你们这些狡猾的猴子有时候真是让人相当头痛。”对方用上了人类语，尽管语调古怪，吐字艰涩，可表达的意思还是相当准确：“不费一兵一卒，就干掉了我部数百战士。如此惨痛的损失，即便我向伟大的萨博特自裁，也不足以弥补我的过错。唯有奉上你的脑袋，方能稍补一二。”

    “想要我的脑袋？没问题，只要你有那本事。”艾伦单手抬起血隐，指往这名加图战士。这时他留意到，这个加图人脖子上挂着一串用牙齿穿成的项链，那些牙齿形状各异，大大小小的总共有九颗。艾伦顿时想起，在此之前和哈勃平日闲聊时，曾听他说起每个部落中皆有血牙勇士。

    而其中，又以九牙为尊。

    艾伦diǎn头道：“原来是九牙勇士，怪不得没死在湖里。”

    九牙勇士眼神微微一变：“你也知道这件事，看来是那个叛徒告诉你的。说，那个家伙是谁。这种站在人类一边的家伙，应该被圣庙处以极刑。”

    “想要知道自己去查，要我招供？门都没有。”艾伦微笑着道。

    他的笑容落在九牙勇士眼中要多讽刺就有多讽刺，九牙勇士哼了一声，轻振手上那百刺战枪。当即枪上尖刺之间有浅浅的蓝色电光来回跃动，不时有一道特别明亮的电蛇弹至空气中，不规则地一阵扭曲扫动之后，才消失在空气里。然而电蛇扫过的地方，留下明显的浅蓝痕迹，并不断有轻微的迸裂余音响起。

    战斗在瞬间爆发！

    九牙勇士怒吼冲锋，一枪扯起万千电光，超高压的电流如同万蛇攒动，在战枪和空气中吞吐不休，交织出一片死亡电网向艾伦罩去。九牙勇士看似刺出一枪，可攻击范围却涵盖了艾伦周围数米内的空间，手段果然不错。

    艾伦则不闪不避，缓缓抬起重刀。他那凝肃的表情，使人觉得他手间仿佛不是一把刀，而是一座山峦！

    九牙勇士的枪很快，艾伦的刀却慢得如龟爬。可奇怪的是，当九牙勇士一枪.刺至时，艾伦的刀刚好抵达最高的一diǎn。

    最高的一diǎn，亦是力量蓄满的瞬间！

    枪至，刀落！

    两道身影骤然擦过、错身、滑前、凝定！九牙勇士一枪前指，艾伦则重刀垂地。两人均是不动如山，可空气中却响起噼里啪啦的震暴之音，对冲的源力在两人周围炸起一圈光风电火。碰撞的能量射流无序地切割着地面、石岩或老树，犹如一团猛烈的风暴袭击一般，以两人为中心，百米范围内的事物皆被无情摧毁。

    这时，艾伦身上才跳起数道电蛇。身上衣物大片大片地烧成焦炭，轻便的护甲则犹如被激光切割扫过般无声裂开条条细缝。裂缝的切口均发烫发红，护甲下的皮肤变成了炭黑色，又突然寸寸裂开，从里面渗出鲜红的血液来。

    至于那九牙勇士，倒是没有异状，可却保持着这个姿势没有了气息。

    艾伦收起血隐，摇了摇头举步远去。在他走远之后，那九牙勇士的眉心处才赫拉一声裂开一道细缝。这道细缝飞快往下蔓延，它笔直而下，所过之处，便是厚度数分的护甲也平滑错位、分开。最后九牙勇士的尸体居中裂开，等两截尸身落到地面后，才从体内流出泊泊鲜血，以及内脏等物。

    刀快如斯！

    艾伦回到位于一座山丘的集合diǎn时，贝尔摩德和哈勃已经一早返回。哈勃重新穿上了覆盖全身的盔甲，正坐在一块石墩上，斩首刀便斜插一旁。雷纳和诸多战士在山脚建立起临时防线，几辆战术飞车则成为天然掩体。当艾伦来到时，火光下乍见艾伦带伤在身，露茜立刻飞奔了过去。

    贝尔摩德速度也不慢，一团黑色气雾在艾伦身边腾起，他从暗影通道中钻出，和露茜一左一右扶住艾伦。

    “我没事。”艾伦道。

    露茜皱眉，看着他那些被高压电流烫伤的地方：“这样也叫没事？别逞强了，快过来，我给你上药！”

    艾伦被两人掺扶着走到临时营地的一处空地上，靠着棵干枯的老树坐下。露茜飞快从车里取来医疗套件，先给艾伦扎了一针，接着用医用的激光刀小心地清理掉他那些已经炭化的皮肤组织。跟着则是清洗和消毒，最后用上止血喷雾并缠上绷带后，露茜早已汗流浃背。

    “被谁伤的？”雷纳走了过来，看艾伦这样子根本不像被沸泉烫伤。

    “一名九牙勇士。”艾伦道：“不过那家伙也不好过，现在大概只能在地狱里诅咒我了，如果加图人也有地狱的话。”

    远处的哈勃瓮声瓮气道：“地狱是什么？”

    “一个正常人不会想去的地方。”

    “很恶劣吗？比阿加雷斯还恶劣？”

    艾伦耸肩道：“应该差不多吧，阿加雷斯位于约顿星域的最深处，搞不好那里就是全宇宙最像地狱的地方也说不定。”

    “那有机会我一定要去阿加雷斯看看。刚才你说宰了名九牙勇士？”

    艾伦diǎn头。

    哈勃顿了顿，说：“九牙勇士可不是随便哪一个部落都能够拥有的，在我……不。在蛮石星上，有这么一句话。一百个加图人里只有一个是真正的勇士，而一百个勇士中才会有一个血牙勇士。”

    “那九牙勇士……”

    “没错，一百个血牙勇士里面才会有一个九牙勇士。所以拥有九牙勇士的部落，最超码也得是个万人大部落。如果是这样的万人部落，那他们的酋长可就不简单了。”哈勃抬起头，说：“那家伙至少相当于你们军队里的将军，如果没有这种实力的话，也不配坐拥九牙勇士为他服务了。”

    “将军……”艾伦知道自己现在笑得有多苦涩，如果真若哈勃所说，那么此刻正指挥攻打营垒的加图强者拥有联邦将军的实力。不用凯瑟琳那种潜力无限，几可冲击上.将级的人物。只要有那个柯蒙相当的实力，就足够叫人头痛了。毕竟现在哈勃已经用过一次杀戮模式，短时间内无法再开启堕落之躯。

    而自己这些人里，还没有谁可以匹敌少将一级的强者。雷纳虽也不错，可距离少将还差得远。再加上自己受伤，恐怕全体出动，也解不了营垒被围攻的危机。顿时，那几分狠挫敌军的兴奋荡然无存。毕竟只要有那个酋长在，纵使吞下对方一支千人部队，却于大局无碍。</>
------------

第742章智慧

    [感谢星空幽魂、我是来追神的、依火华、战火中的苏、江源、会飞的小强@百度等兄弟的月票和打赏！]

    一只戴在鳞甲手套中的大手抚过山石，山石即刻纷飞成粉。石粉纷纷洒下，形如沙河，看得不远处一名加图战士牙齿咯咯作响。他心生惧意，皆因眼前这至高无上的酋长发怒了。萨博特的确很愤怒，任谁遇到这种事都无法冷静。整整一支千人队，回来却不足两百人。这且不去说它，寻常士兵死了也就死了，以加图人的生育能力，这八百战士也不过几年的时间就可以补齐。

    萨博特无法释怀的是，他还损失了一名九牙勇士！

    血牙勇士中的九牙，每一百名血牙中才能产生的一名九牙，竟然就这么莫明其妙地战死了。甚至逃回来的士兵不知道九牙勇士是怎么死的，只知道找到他的尸体时，已经被人劈成两半。萨博特手握成拳，手套上的鳞甲不知道被他握碎了多少，最后一拳锤在身边这块石墩上。

    石墩重重一跳，接着哗啦啦倾塌粉碎。

    周围几十名士兵皆感眼前一黑，身不由已地弹上米许的空中，跟着才一屁股摔到地上。人人喉间腥味弥漫，从鼻子和嘴间溢出好几道血线来。萨博特这才转; 身，看着那名汇报的逃兵。这名逃兵也受到震波的波及，从嘴间正大口大口咳出血来，萨博特刚才那股怒意，至少一半发泄在他身上。

    萨博特走过去，把他提了起来。这名战士本来身材高大，可萨博特比他更高。被酋长扣着喉咙提至上方，他双脚离地，只能胡乱蹬着。萨博特紧盯着他道：“看来我刚才说得不够清楚，我部不要逃兵，只要勇士。你既然逃回，便该接受惩罚。”

    手掌用力收缩，恐怖的力量渐渐收拢，将身体中的生机点点挤出。加图战士双眼圆睁，恐惧正吞噬着他的心灵。萨博特没有一下子弄死他，而是让他细细品尝死亡降临的整个过程。这个过程很短，只有一分钟不到。可对战士而言却很长，直到咽气的刹那，他才得到真正的解脱。

    萨博特哼了声，五指猛收，彻底扭碎他的颈椎，再把他的尸体丢了出去：“全部处死！”

    “稍等！”

    有人叫道，萨博特回头。毫不意外，敢在这个时候阻止他的，只有另一个九牙。

    九个不同的牙齿串成一条项链，这是柏洛斯最为骄傲的事物。这条九牙项链不仅是身份的象征，更是挑战萨博特的邀请函。挑战酋长，这是每位九牙享有的荣耀和权利。一旦他们认为时机成熟，可以随时随地向酋长发出挑战，而酋长不得拒绝。每个部落的酋长，几乎都是从杀戮中诞生。

    杀戮的对象不仅是外部敌人，也包括自己的手下。

    在蛮石星上，想要坐在权力这张大椅上，你得足够强大。否则这张用枯骨堆积起来的椅子可坐不稳。

    “柏洛斯，你质疑我的决定？”萨博特语气中带着隐约怒意。

    柏洛斯要比萨博特矮上一个头，他强壮的身体上没有多余的护甲。上身象征式地披挂着一件用兽皮和铁皮缝制的战衣，用绳子绑着骨头以及不知道什么飞禽的毛羽，则是战衣上另类的装饰。柏洛斯身后背着一个浅灰色的圆盾以及一把短柄战斧，斧头上雕刻着简单朴素的纹路，它除了有装饰作用外，还能让敌血流遍斧身，那才是最好的装饰。

    这名仅存的九牙沉声道：“我们的战士已经不多了，勇猛的萨博特。哪怕他们死在敌人手中，也好过死在您的手里。或许，你可以让他们上前线。”

    柏洛斯朝营垒孤道的方向看了眼。

    人类的抵抗异常强硬，每攻上一寸山道都要付出巨大的代价，就如柏洛斯所言，部落的战士可真不多了。就这样当逃兵处死的确浪费，萨博特很认真地考虑一番后道：“那就照你说的，把这些家伙全编进前锋营。我给你们一个机会，只要登顶，就功过相抵！”

    逃兵们松了口气，虽然充当前锋很危险，可至少有一线希望。

    “您的决定是英明的，不过萨博特，你打算如何对付那几个人？”柏洛斯声音提高了几分：“他们杀了我部这么多战士，甚至达克也死了，他可是九牙。最勇猛，最忠诚的九牙，您珍贵的财富！”

    柏洛斯的话让周围所有战士都听得清清楚楚，他们虽然没有表示，可明显都竖起了耳朵。萨博特的声音像冬雷般轰隆响起：“我当然不会放过他们，可也不能就此离开。这里，才是最大的目标。打下这座营垒，我会回去杀光那些人类。对了，还有一个叛徒。”

    “可等你回去的时候，你不会看到哪怕一个人影。祖先说过，当你看到飞禽的影子时，它们早在千里之外。萨博特，要为战死的族人报仇，要挽回我部的荣誉，就只能现在出发。”

    “现在？”

    “对，现在！”柏洛斯激昂地吼道：“让我去，萨博特，我会带回他们的脑袋，作为你的战功和装饰。”

    “闭嘴，柏洛斯！”萨博特拒绝：“你和达克差不多，达克都死了，你去了有什么用？”

    “难道我们就这样放过他们，别人会以为我们不敢招惹他们，区区几个人类？”柏洛斯双眼圆瞪：“好吗，可能不只几个。但也不会更多，否则他们不会甩这种诡计！”

    “我知道怎么做，柏洛斯，不用你来指手划脚！”萨博特那黑色的披风扬了起来，他朝营垒相反的方向大步迈去：“这里就交给你，柏洛斯。继续攻打，至于那几个人类。就像你说的，我不能巴巴放过他们。所以我自己去，我带上五百人，剩下的全交给你。”

    柏洛斯大声道：“遵照你的决定，伟大的萨博特，战神的视线将与你同在，因为他只看到勇士！真正的勇士！”

    萨博特哼了声，他本不愿在这个时候行动。可柏洛斯的话让他不得不如此决定，否则，他这个酋长的威望将大受打击。两名九牙勇士，达克的战力一直在柏洛斯之上，可柏洛斯有着加图人所不齿的所谓“智慧”。例如今晚，这个九牙再次发挥他的智慧，让萨博特做出一个被动的决定。
------------

第743章大鱼

    夜色深沉。『≤『≤diǎn『≤小『≤说，..o

    一个低矮的山包上，两块岩石突然晃了晃。石头微微抬起，露出两双眼睛。原是两名伪装的士兵，左边一个拿出战术望远镜，向山包下看去。视线游戈，突然凝停。同伴身体在刹那间变得僵硬，让右侧的士兵紧张起来：“什么情况？”

    “不妙。”右边的士兵额角处留下一滴汗珠，在望远镜红外视觉模式下，他很清楚地看到一名名加图人正不断从一公里外几座参差不齐的矮山间冒出来。加图人正紧急行军，从兵锋的运动轨迹来看，他们正往这边推进。

    “快，联系雷纳少爷。”

    左侧的士兵再顾不得伪装，坐了起来。从身上拿出一个对讲机道：“这里是黑鸦，我们发现敌踪。坐标是……”

    便在这时，夜空隐隐传来了压迫感。那种宛若撞上天敌般的恐怖感觉让两名士兵全身一僵，然后不由自主地抬头看去。只见夜幕之下，出现一个小小的黑diǎn。黑diǎn不断扩大，瞬间天空已经响起重物破空的恐怖呼啸！等得两名士兵反应过来时，一个身穿漆黑披风的加图人已经重重落到他们身后。

    大地猛烈一晃。

    加图人脚下的地面猛的沉下，巨大的力量往四周渲泻，推出一个圆形的坑。这个圆坑不断扩展，转眼直径已经超过两米。此时那从空而落的惯性和动能才完全转化成破坏性的冲击波，山包响起一片噼里啪啦的杂音，一条条粗细不一的裂痕从圆坑的边缘呈放射状蔓延至其它地面。

    地面震动隆起，两名士兵被一股隐晦的力道抛了起来。他们人在半空，身不由已。便在这时，那加图人转身扑来。他那手上一把锯齿状的大刀如同虎鲨的獠牙般，瞬间划过士兵的身体。只见夜色之下，两具人体同时拦腰截断。在巨力和锯刀的双重作用下，被撕开的人体散裂出无数碎片。碎肉、骨头和断肠洒了一地，炸起的血浪把加图人浇了一脸。他却十分享受，大脚抬起，如同踩爆一个水袋般，把其中一名士兵的脑袋踩成了浆糊。

    萨博特举刀咆哮，如同洪荒巨兽般的大吼立刻响彻天地，远远传开。长啸之后，他锯刀前指。刀锋指去处，正是远处一座隐现火光的山丘。萨博特大叫道：“进攻，把人类全部杀光！”

    山包震动，一道道高大的身影不断从萨博特身边掠过。从他身边掠过的这些加图人个个气息沉凝，杀气凛冽。最重要的是，他们胸前都挂着一串兽牙项链，从单牙到三牙不等，竟然全是血牙勇士。

    足有十五名血牙勇士经过萨博特的身边，他们是部落里最精锐的战士，可堪比圣庙的血腥武士。在血牙勇士之后，则是一队队加图族步兵，这些嗜血的战士双眼在夜色下闪闪发亮，人人都盯着萨博特刀锋所指的方向。如同黑色潮水般的军队很快漫过山包和大地，萨博特也加上了行军中，带着军队踏碎了宁静的夜色。

    听到萨博特咆哮的时候，设置在山丘下的临时营地里，艾伦还和雷纳正探讨着如何支援那座被围攻的营垒。听到啸声，他们均是脸色一变。接着有士兵来报，从各个侦察diǎn反馈回来的信息来看，至少有一支五百人左右的军队朝这边过来。很明显，那是对方为了报千眼泉被坑杀一仇。

    军队的数量显然比之前少了大半，可刚才那阵咆哮声音雄浑，气息沉凝，怕不是普通的好手。如果没有意外，应该是那支部落的酋长。

    一名可媲美联邦少将的强者！

    “没想到钓了条大鱼过来。”艾伦开玩笑般说道，但语气却带着几分苦涩的味道。

    雷纳沉声道：“大鱼更好，宰了他，营垒之困不攻自解。”

    “有那么容易就好了。”艾伦站了起来，稍微活动下肢体。尽管受了伤，但总算还能战斗，只是战力肯定要打个折扣。他提高了音量道：“狩猎团的各位，到我这里集合。”

    雷纳也吼道：“烈鹫的兄弟们，准备战斗。把所有战术飞车都启动起来，我需要高能加农炮的火力支撑。能量电池已经消耗得差不多了，你们得给我看准了再打，别浪费力气！”

    在两人的命令下，营地里的人很快行动起来。士兵在营地外集结，三人一组，五组成队，他们埋伏在巨岩后，又或战车旁，全部进入了战斗状态。狩猎团的人则来到艾伦身边集合，现在这支联盟比刚到血门要塞时减员小半，其中红色斗士更是团灭。这对艾伦来说的确是个惨重损失，毕竟要再找一支像红色斗士这样全员皆是攻坚能手的队伍可没那么容易。

    看着四周围满了人，他看到这些人正等待自己下令，只得集中精神，下达了几个简单扼要的命令。

    “所有近战者上前，你们将和我组成一队，我们是利刃。只管向前，不管其它。”艾伦把血隐插在脚边，杀气腾腾地说道。

    当下，群狼里的哈勃、雷杰斯；瑞斯队伍里的克丽斯汀；黑色骑士团全员上前；银色天马的弗莱士以及两名好手；最后则是裁决者的诺奇。顿时，艾伦身边十二人。他diǎn了diǎn头，又道：“其它人则用远程火力支援我们，贝尔摩德、露茜，你们自行决定战位。”

    “准备战斗！”

    艾伦分工完毕，便带着近战者当先离开营地。其它人则端起步枪机炮，各寻战位准备火力压制。露茜跟在艾伦身后，她擅长中程距离射杀，步枪和狙击枪都不是她的领域。至于贝尔摩德则独自离开，很快，这个男人已经隐于黑夜之下。

    这支集合了所有团队优势战力的队伍来到雷纳身边，艾伦和雷纳并肩，两人凝神看着远处的茫茫夜色。没让他们等多久，大地很快震动起来，接着从几座山峰间转出一支黑压压的军队。艾伦双眼亮起，如同眼中有火焰燃烧。他极尽目力，第一眼就落在萨博特身上。

    不是因为萨博特跑在最前面，也并非因为他身材最为高大。而是他所散发出来的那种气势使人无法故意忽略他，第一眼艾伦就知道，萨博特便是这支军队的首领，也是攻打营垒这个部落的酋长！

    “大鱼来了。”显然雷纳也看了出来，他握紧了刺骨战锤，眼中却无惧色，反而有那么几分兴奋。

    他抬起战锤大声道：“加农炮准备……”

    “开火！”

    一声令下，分布在营地前的战术飞车立刻开火。飞车上的高能加农炮轰出道道粗大的光束，那几如树干大小的光束瞬息千米，轰在敌阵中即刻制造**爆炸。每团绽放的电光火球中，必定伴随着一个个加图战士殒命当场。火球接二连三地在敌阵里炸起，但加图人很快分散了阵型，使得加农炮无法集中轰杀。

    这在雷纳的预料中，如果对方傻傻地收拢阵线让他集火轰炸，那才真的奇怪。

    这时，双方相距尚有八百米。

    奔在最前的萨博特闷哼一声，人突然凝定，手臂竭力往后伸去。锁定一架战车猛然发力，将锯齿大刀当标枪似的投出。锯刀拉出一道黑色的残影，几乎刚离手，一个呼吸不到的时间就已经轰进战车里去。这辆战术飞车顿时剧烈跳动，车体四分五裂，其间电火几下闪烁之后便凛然炸开。

    火球升起，冲击波将车身附近两队战士撞飞了出去，人人吐血受伤，一时爬不起来。

    一击得手，萨博特放声咆哮。又照准了另一辆飞车猛一顿足，地面顿时拱起一道土龙，飞快地往那辆战车拱去。艾伦眼中光芒一闪，人瞬间消失在原地。再出现时来到土龙上空，血隐重刀化成红色闪电从空而降，轰在土龙上，顿时双方源力激烈碰撞，生出焚风黄焰。土龙炸开，四五道余劲从艾伦身边扩散，直蔓延出十几米才停了下来。

    萨博特见状，双眼紧盯艾伦，将他的模样深深刻进脑海。

    战士不断从他身边经过。

    奔在前方的一名血牙勇士骤然刹住脚步，他从身后摘下一张折叠的大弓。将之展开，弓长足有三米，弓身则有一个巴掌宽。如此巨弓，威力当不会差到哪去。奇怪的是，血牙勇士手中无箭，而且他半蹲在地，双手持弓横举，却是以身为架，支撑着这把巨弓。

    身后又有一名血牙上前，从背后摘下一根足有手臂粗的箭。箭矢前端呈锥状，有十字开口，周围遍布尖锐铁片。这名血牙把箭放到巨弓上，大吼拉弓。当即将弓开至满弦，对准了一辆战车放开了手。

    空气中立刻响起尖锐的啸声，那根劲矢高速旋转，带着肉眼可见的气浪划破空间，掠过一道抛物线轰进战车里。巨力冲击之下，竟将战车贯穿！战车虽末爆炸，可车前仪器电火四溅，车中两名士兵躺在地上，他们仅是被劲矢擦过，身体上却出现大块缺口，简直像是给什么东西咬掉一般。

    又有一组血牙互相配合，射出第二根劲矢！</>
------------

第744章鏖战一

    劲矢破空，尖啸摄人！

    只见一道黑线划出弧状轨迹，朝着一辆飞车电射而去。●⌒小，..o箭矢高速旋转，带起肉眼可见的螺旋气流，声势惊人。

    便在这时，夜色下闪过一道寒芒。全身套在盔甲中的哈勃打横撞来，斩首刀闪电劈下，正中箭矢中段。场间顿时响起一声巨大、尖锐的交击声。刺耳得让人双耳难爱之极，但哈勃却成功将这根箭矢一分两段。大刀diǎn地，哈勃从头盔的面具中喷出几道灼热的气流，大吼一声，朝那组血牙勇士杀了过去。

    血牙勇士也是反应迅速，各从腰间摘下双斧迎上。刀斧交击，响起一片叮叮当当的碰撞声。血牙勇士已经是部落精锐，却比哈勃还差得远，挡得几刀后，被哈勃找准空隙手起刀落。两个人顿时带着一蓬血雾抛跌开去，哈勃脚步不停，提着斩首大刀又向几名血牙勇士奔去。

    他目标明确，看也不看普通士兵，只逮着血牙勇士出手。斩首刀动若雷霆，刀光狂烈，杀得血牙勇士丢盔弃甲。在哈勃手下鲜有走过数刀者，皆是挡得两三刀便给一刀劈死。纵使以加图人天生强横的身体，在哈勃的刀下也给劈得几成两段。

    转眼间哈勃已经连杀七名血牙，看得萨博特肉痛不已。他本想扑向艾伦，如今却改变注意。萨博特伸手虚捉，那嵌在战车残骸中的锯齿大刀当既倒弹回去。他大手捉住，浑身喷出一股紫色雾火。雾火流转，缠在锯齿大刀下。萨博特举刀遥斩，刀锋压尽雾火，形成一道紫色火流轰向哈勃。

    火流破空，于中途凝成刀状。哈勃刚劈飞一名血牙，回过头满眼尽是火光。他也不惧，在头盔里一声咆哮，源力光焰几从盔甲缝隙中喷薄而出。斩首刀化成一道霹雳，轰中紫雾光刀。双方源力强硬碰撞之下，战场上响起一声晴天霹雳。四周无论敌我双方，所有战士均是身体一僵。过得数秒，才恢复过来。

    雾刀被哈勃劈碎，炸成无数光片。光片飞旋，又迸射出紫色雾火，雾火连绵成片，形成一团火云。萨博特提刀冲进火云，转瞬钻出。锯齿刀紫光雾火吞吐，一刀就朝哈勃迎面劈去，誓要把对手斩成两半。哈勃闷哼一声，斩首刀横刀，和锯齿大刀磕在一起。

    萨博特刀上锯齿卡住哈勃的斩首刀，于是对劈变成了角力。双方皆是源力暴发，狂暴的力量当即不断冲击着对手。哈勃人在盔甲中看不真切，但萨博特浑身肌肉则鼓涨起来，皮肤表面爬起道道如同蚯蚓般的血管。血管蠕动不停，巨大的力道如山洪暴发般往哈勃倾泻压去。

    两人的地面生出一圈闪烁电光，在一阵爆裂杂音里，地面同时陷下。双方互相冲击的巨大力量由地面承受，扛不住两人巨力渲泻的大地不断拱起条条土龙，蜿蜒扭转的土龙又从中炸开，从里面喷出尘烟如幕！

    哈勃暴喝一声，突然一个头锤砸在萨博特的脸上。后者给他撞得眼冒金星，当下抬起大脚，在哈勃的肚子上一撑。顿时盔甲响起一片呻吟声，护甲变形，清楚地印出一个巨大的脚印。哈勃给踹得连连退后，从头盔下开始流出几道血线。

    萨博特大吼一声，锯齿刀拉动条条雾火流光，向哈勃展开猛攻。一时间，哈勃处于下风，只能见招拆招。两把形状各异，但同样凶狠的大刀不断绞击在一起，源力对撞掀起的风暴席卷周围，形成一个常人难以插手的战圈。

    在哈勃暂时架住萨博特的时候，艾伦则带着十二名近战者如一把利刃般插进潮水般涌来的敌兵里。就像他之前所说，这把利刃只管向前，将敌军战阵生生撕开一道口子，为后方家族部队打开缺口。艾伦则是这把利刃中最锋利的一diǎn，他冲在最前面，源力在血管中轰鸣震荡，血隐刀化成奔命红电，吞吐不定地刀光将身前两米范围内的空间化成一片死地。

    撞进这片死地的不管是普通战士还是血牙勇士，皆被艾伦一刀劈飞。艾伦矢志运刀，心无旁骛，精神集中成一个diǎn。他抛开了一切，整个人进入一种十分奇妙的状态中，有diǎn像万物通达那种极境，但意志并未和身体分开。但敌人攻来的每一斧，每一刀。他们划出的角度、弧度、落diǎn，艾伦皆无比清楚。

    他就像一台超级智脑，每一毫秒运算着海量数据，从而精确地推断出对手的每个动作，甚或战场上每个细节。于是刀无虚发，每每一刀划去，皆是敌人破绽所在。纵使以加图人的勇猛，也为艾伦这如战神般的姿态心胆俱寒。

    又是一刀劈去，血隐化成红色的电光，毫无窒碍地从对方斧锋间滑过，切进护甲的缝隙处，轻易撕开皮肉、斩断筋骨，一路从肩头斩至胸口，刀势始尽。艾伦拱肩一撞，便把这名战士dǐng飞，顺势抽出血隐。

    还想冲前，忽感心脏一阵狂跳，却是消耗过剧的迹象。自开始到现在，艾伦一路猛进，带着队伍深入敌阵百米，斩敌无数。战绩赫赫，可消耗也同样巨大。旁边的雷杰斯见状，伸手搭在他的肩上，将他往后一拖：“你先休息，我来！”

    雷杰斯代替艾伦成为队伍的刃尖，斩铁剑和诛绝刀齐舞，只见一道道深色剑光在敌阵中纵横来去，偶尔一道壮阔有若星河般的刀光凛冽前行。刀光剑影间，加图战士难挡锋芒，雷杰斯撕杀起来，倒不比艾伦差多少。

    但他推进几十米后，便告力竭。这时由次一级的席琳和诺奇补上，这两人任何一人都不及雷杰斯，更别说比拟艾伦。但两人配合，却也不弱。席琳左盾右剑，战技细腻，守多攻少。但守时固若城池，攻时则是霹雳手段，每每那把黑色单手剑如毒龙出洞，必定在敌人身上留下一个致命的伤口。诺奇则是使用一把雪亮的直刀，刀锋笔直狭长，他双手运刀，刀技狠辣快速。加图人身上护甲在这把狭长直刀下形同虚投，诺奇以精准的手法运刀直袭要塞，一沾既走，人如幻影般穿梭来去。刀光到处，鲜血飞溅，自有一番克敌手段。

    在这两人配合下，队伍又深入了数十米，几乎将萨博特的军队一分为二！</>
------------

第745章鏖战二

    战况激烈！

    人类强者组成的利刃小队深入加图族战阵中，紧随他们后头的则是烈鹫的军队。＋◆＋◆diǎn＋◆小＋◆说，..o他们人数虽少，但胜在火力集中，又有雷纳这样的强者带队。沿着艾伦等人开出来的通道前进，不断扩大着加图人的伤口。加图战士虽恨不得撕碎这些敌人，可他们人数虽多，出于攻击面的限制，每次进攻的人数有限。何况人类营地方面尚有各种远程火力支援，单是剩下的几辆战车便威胁巨大。

    于是加图人只有轮流进攻，像波浪般不断拍击着这支深入敌阵的人类长龙。

    一名血牙勇士狂攻一番后，被人类中几名强者联手逼退。他退往后方稍事休息，积蓄再战之力。这是加图人的优势，人类那边因为人数有限，无法像他这么力竭之后退后休整。因此现在人类锐气十足，却无法持久。

    这名血牙勇士正休整中，忽感肩上有异。转头看，不知何时一只乌鸦落在肩膀上。但这只乌鸦并非生物，而是由片片暗色雾火所拟形的事物。血牙勇士大惊失色，当既挥动手中战斧剖向雾鸦。

    雾鸦被一分为二，化成两团雾火炸开。但这两团雾火无甚威力，也不过给血牙勇士挠痒罢了。他正松了口气，突然腰肋处一冷。低头看去，当既魂飞魄散。一把同样由雾火凝成的短刃不知何时穿过护甲的缝隙深入自己体内，沿着雾刃的方向看去，血牙勇士看到一个黑发黑衣的英俊男子。他尚有余暇微微一笑，突然手腕抖动。血牙勇士那强横的**像皮革般被轻易割开，血牙发出惊天咆哮，这时旁边的战士才发现这个人类暗杀者。

    贝尔摩德用特殊手法震动雾刃，使之轻易撕开血牙的身体，已经伤及他的内脏。一刀得手，贝尔摩德立刻飞退。可那血牙勇士仍大吼着冲来，他那腰肋处已经血流如注，甚至有内脏碎片随血溢出。血牙却浑若末觉，反而更加凶厉。贝尔摩德不由暗自皱眉，身上黑色长衣突然展开，从衣袍内不断飞出一只只由雾火拟形的蝙蝠。诸多雾蝠接二连三地撞上血牙勇士，制造**爆炸。

    爆炸的雾炎具有粘性，粘在血牙勇士身上仍燃烧不休。接连三波雾蝠炸开后，血牙勇士已经变成一个火人。他的动作开始迟缓，片刻后总算停了下来。贝尔摩德暗自咋舌，这加图人的生命力之强悍当真变态。他之前见艾伦对上血牙勇士也如普通战士般一刀一个，现在才知这些家伙不简单。

    可也侧面说明艾伦刀法之强，已非普通高手可比，心下对这位少爷又再钦佩几分。贝尔摩德也没闲着，利用暗影通道在战场上不断出没。不出手则矣，一出手则对着血牙或军官级别的人物出手。黑夜下的战场是他的舞台，除了血牙勇士还能够对他造成威胁之外，其它目标根本没被贝尔摩德放在眼中。

    又摘掉一名军官的脑袋时，战场上突然冲起一股恐怖的气势。贝尔摩德骇然看去，在哈勃那个方向突然紫火滔天。暗紫色的火焰扭动凝聚，形成一个牛头人身的怪物。显然那是某名强者的原祖投影，只见那牛头大如车斗，两根弯角上布满旋纹，从额头往脑后蔓延的毛发纯由火焰构型，熊熊燃烧之下几若地狱而来的魔神！

    牛头人那线条分明的肌肉纹理充满了力量感，在肩膀和胸口皆有一个如同眼珠般的图案。它扛着一根图腾，图腾上有色彩鲜艳的图案。那是讴歌火焰和战争的图纹，当凝视图腾的时候，仿佛听到万千生灵在战场上厮杀呐喊的声音。

    这道投影出现之后，将那肩上扛着的图腾重重插到地面。虽然是由源力所构筑的虚影，却有着无以伦比的真实感。图腾顿地，整个战场为之一震。这时图腾上的图案光芒大作，一圈紫色气焰忽的散开，遍布大半个战场。被那圈气焰拂过的加图人无不咆哮了起来，他们的瞳孔深处多了一缕紫火。

    军官和血牙勇士则更加明显，他们的毛发中多了丝丝缕缕的紫光，身体更是涨大了一圈。身上气息顿时浓郁数分，战力硬生生被拨高了三成！

    “增益性的能力，而且对群体有效，还真是麻烦。”哈勃喃喃道，头盔中的双眼则紧盯着萨博特。

    萨博特此刻的披风已经被紫色雾火烧了个干净，从他身上喷薄而出的雾火在背后分成几道火柱，扬动有如旌旗。这几面紫焰旌旗腾往半空，末端则散成蒙蒙焰火构成了牛头投影。萨博特的胸口和那投影一般多了个瞳孔般的图案，那显然是他的刻印。刻印的两边则有转折的纹路蔓延开去，遍布胸口乃至双肩，又从肩膀延伸至两臂。这些纹路闪没不定，萨博特所释放的威势也水涨船高。

    战场虽有几百号人，却无法稍掩他的气势半分。

    “在我的战争图腾影响下，我的战士将会成为最勇猛士兵。他们无所畏惧，因为战神的呐喊就在他们的耳边。你们完蛋了！”萨博特大吼一声，锯齿大刀突然连挥。刀锋压出三波刀气，这几波刀气之间雾火吞吐不定，如同浪涛般追逐翻涌，朝哈勃轰了过去。

    哈勃双眼瞳孔微缩，斩首刀高举过头，在头dǐng抡了一圈蓄足力道，这才大喝斩下。

    大刀直线劈下，斩在**刀气之中。一声尖锐的呼啸响起，如被无形之刃分开般，萨博特的三波雾火刀气居中排开、扭曲、爆炸！

    哈勃再扫一刀，刀风荡尽尘烟。却见萨博特舍下他，追着人类队伍的尾巴冲去。哈勃见状，不由高呼：“小心后面！”

    艾伦听到这声示警，还没弄清楚发生什么事，就听后方惨叫大作。他回头看去，只见紫焰纷飞。那暗紫焰光里，不断有人类的身影飞起，身在半空，又不断为紫焰所吞没。顿时他知道发生了什么事，那敌方酋长已经舍下哈勃，改而对烈鹫的士兵出手。

    烈鹫的士兵虽然出色，可远非萨博特这种等级强者的对手。在萨博特的刀下，根本没人能够稍拦他片刻！</>
------------

第746章鏖战三

    鲜血和肢体齐舞，刀风呼啸宛若死神的狞笑。￠￡￠￡diǎn￠￡小￠￡说，..o雷纳眼角遍布血丝，惊怒交集地看着自己队伍后方的战士被萨博特无情屠杀着，在萨博特那把锯齿大刀上，人体和护甲直如脆弱的琉璃。被大刀轻轻一扫，便支离破碎。

    几个呼吸的功夫，已经有二十人死在萨博特刀下。更重要的是，在对方状若魔神的威势下，烈鹫的士气正迅速瓦解。一旦士兵失去斗志，那么这场仗就不用打了！

    “阵形分流！”雷纳大吼，于是身后的队伍往两边分开，让出一条通道。雷纳提着战锤从通道中狂奔而过，直直往萨博特大步奔去。

    “我们杀回去！”艾伦同样叫道，他带着露茜、雷杰斯和克丽斯汀几人往左边折回。席琳、诺奇则和剩下的人折往右侧。他们分了开来，反将烈鹫的士兵包裹在中间。有这些强者高手接下敌兵压力，烈鹫的士兵得到宝贵的喘息时间。那些被萨博特的“战争图腾”影响后的加图战士个个战力飙升，这对于已经适应了敌军压力的烈鹫士兵来说，必须榨光每一滴力量，才能够和这些强化后的加图战士对抗。

    如此一来，体能的消耗可想而知。

    但体能的消耗，远没有精神方面的压力来得巨大。在萨博特追上队尾并狠狠咬上一口之后，这份精神压力正不断扩大。身边纵使有一张张熟悉的脸孔，可人人都感到孤独，在这个强敌环伺的战场上没有半分保障。还活着的人随时可能变成尸体，而尸体则肯定会被撕成碎片。

    这个时候，外围压力被艾伦等一众高手暂时接过，已经身心俱疲的烈鹫士兵得到了一线缓冲的机会。就是这么几分缓冲的时间，却足以让这些老练的战士重新调整自己的心态，并做好再次投入战斗的准备。他们有软弱的时候，可同时也学会用强硬武装自己。

    至于那些强硬不起来的家伙，不是没有资格进入这个战场，就是已经战死了。

    只有最坚强的人才能够活到最后！

    队伍的后头，雷纳已经和萨博特交上手。刺骨战锤的第一次轰击，就被萨博特的锯齿大刀狂暴地砸了回来。当战锤弹回时，雷纳整条手臂啪啪轻响，瞬间臂骨已经生出细微裂痕，肌肉更多处扭伤，几近断裂。这还是他首次才出手就几乎落下重伤的情况，到了这时雷纳才知道，可以和萨博特互拼这么久的哈勃其实有多变态。

    “妈的！”雷纳骂了句粗口，身上火山护甲亮起，源力光焰喷薄而出。犹如火山岩浆般的灼热气息顿时弥漫开去，雷纳头dǐng光影扭动，形成一个半身巨人的形像。巨人全身覆盖着犹如岩石般粗糙的皮肤，这些岩石皮肤棱角分明，给人一种十分强硬的感觉。巨人的胸口流淌着宛若岩浆般的浓稠火焰，不断喷射出火光沿着身体的纹路流往每个角落。巨人双拳互砸，碰出片片火光，它示威性地高举双手，朝着萨博特的牛头投影发出一声震天咆哮。

    熔岩巨人一出现，雷纳的气息凭空凝重三分。他深深一个呼吸，战锤缓缓抬起。每抬起一分，便有一层红光凭空出现，再收束于锤身上。当战锤高举过dǐng时，锤身已经包裹在一团如有实质的火属源力。这股源力像真正的岩浆般流动着，带着十分可怕的毁灭气息。雷纳推动战锤，朝萨博特敲了过去。

    他已经用上重核熔岩弹！

    萨博特不闪不避，一刀劈去，撞进战锤那团焰光之中。顿时战场上升起了一轮烈阳，在让人无法目视的强光里不断传来噼里啪啦的杂音。两人的中间迅速腾起一团紫雾，紫雾飞快淹没了他们，并把周围敌我双方数十人皆吞了进去。但随既，十几名烈鹫士兵像给谁撞出来般，皆手舞足蹈地飞出紫雾范围，个个喷血不已。

    这时，紫雾中间那轮烈阳忽的炸开，如同火山喷发般，恐怖的烈焰当即遍布紫雾的每个角落，化成红黑交织的火柱！火柱滚滚喷吐，不断溅出无数火流纷落如雨。被这些流焰砸到，不管地面、岩石、蛮或人体都燃烧了起来。火焰拥有恐怖的高温和粘性，即使在地面拼命翻滚也无法将之压下。那些被火焰舔到的倒霉蛋最终都变成了一个个炭黑色的焦尸。

    看到远处那根火柱，艾伦心中一紧，速度又提三分。

    火柱喷吐了几秒后，将热能渲泻一空，才渐渐消散。现场翻滚着偌大一团浓烟，突然浓烟里响起几声响彻战场的交击声，一道道粗暴的冲击波野蛮地撕碎了浓烟，便有一道人影从烟中倒飞出来。雷纳摔到地上，又连滚几圈这才停住。他手撑着地面，又咳出一口暗红色的鲜血。血液里还带着几diǎn淡紫色的萤光，那几diǎn萤光突然燃烧起来，于是多了几朵紫色的火苗。

    雷纳的护甲上出现一道狰狞的裂痕，从胸口一路斜过小腹，切口处犬牙交错、参差不齐，边缘裂缝无数。其中几道较大的裂缝转折蔓延到护甲的其它地方，当雷纳动作时，从这些裂隙之间不断洒落盔甲的碎片。

    如果不是这身护甲的话，现在雷纳就不是胸前多了一道狭长的伤口这么简单。但萨博特这一刀仍将他那霸道紫焰压进雷纳体内，现在雷纳皮肤泛红，五脏俱焚。他的源力同样也属于霸道张扬那一类，而且也同样是火属源力。如今体内两股性质不同的火属源力不断冲撞，让他说不出的难受。

    他从身上摘下一根兴奋剂，往脖子上就是一针扎下。顿时皮肤红得像烧红的龙虾似的，但却有团团白烟从身体毛孔排了出去。在这些烟里，不时会飞窜出几条紫色的火焰。借助兴奋剂一鼓作气排出萨博特的紫焰，但这种霸道的做法实是杀敌一千，自损八百。排出紫焰后，雷纳只觉眼前阵阵发黑，汗如雨下。

    就在他要一把栽倒时，一只有力的手臂扶住他。他回头看，艾伦的脸出现在他的眼中。雷纳虚弱一笑：“你来得可真慢。”

    “但我还是来了，休息下，接下来交给我们吧。”艾伦放开雷纳，露茜掺扶着他退后。而更多的人影则替代了雷纳的身影，雷杰斯刀剑垂地，人往往弓身，站到艾伦的左侧；诺奇将直刀收于腰侧，做出一个可以随时攻击的姿态。席琳稍微抬高了她那面黑底金纹的盾牌，漆黑的单手剑则如狩猎的毒蛇，等待着出击的机会。

    克丽斯汀双刀顿地、弗莱士手扶银枪，脸上挂着淡淡笑容、贝尔摩德双手负后，衣袍下雾火飞扬……所有狩猎团的强者站成一个半月型的包围圈，把萨博特包围起来。外侧，席琳的黑色骑士们散了开去，和烈鹫的士兵形成一道防线，抵挡着加图战士的狂攻，把萨博特分离了开来，并且为强者的交锋创造了个开阔的空间。

    在黑压压的敌兵里，他们就像一座海上孤岛，随时可能被怒潮所淹没。艾伦所能做的，就是在敌潮淹没这片孤岛前，先一步干掉萨博特。这个酋长一起，加图人便会丢尽大势，到时他们要战要撤便占尽主动。

    萨博特也瞬间明白这一diǎn，两军对垒，坐镇的强者将决定战场的大势所趋。往往强者的交锋对决才是真正主宰一场战争的胜败所在，现在这种情况便有些类似。只不过人类一边没有将军级别的dǐng尖强者，而是换成数量众多的次一级高手对阵。萨博特视线所及，将人类方面强者的源力水平一一尽收眼底。

    在他眼中，这些人里最高的也不过二十一、二级。这diǎn等级别说当他的对手，就连让他出手都有些不够资格。

    这时身后一道霸道狂烈的气息涌来，萨博特不用回头，也知道是哈勃赶到。在场众人，也就只有哈勃有资格当他的对手，余者皆如蝼蚁。蝼蚁再多，又岂能敌得过猛兽？萨博特冷笑，也不废话，身后牛头投影发出一声极具穿透力的咆哮，投影上胸口肩膀三个魔瞳纹路尽皆亮起，萨博特当即气息翻涌！艾伦这边也人人释放气势，也有投影。只是能够释放投影的人寥寥无几，也就只有艾伦、诺奇、席琳和哈勃四人。

    四人的投影又不尽相同。

    诺奇和席琳皆是人型投影，其中区别，只是诺奇的为黑甲武士，席琳的则是骑在战马上的女骑士。哈勃则是首次释放出他的投影，那是一个披甲巨人，在脑袋两边冒出弯角，胸口处则嵌着一颗斗大的晶石。双手各提一把凶厉战刀，气势磅礴。只是哈勃脸色古怪，不断打量着自己的投影，就像第一次认识它似的。

    艾伦看了看自己的魔狼投影，心想哈勃大概是转变成从者后，基因已经发生变化，以至投影也产生相应改变。看那投影的模样，倒和哈勃启动杀戮模式时有几分相似。那投影上的护甲，大概是不朽圣殿的姿态。如此说来，这具投影便是堕落之躯的综合形态？</>
------------

第747章鏖战四

    血门要塞。◇↓◇↓diǎn◇↓小◇↓说，..o

    纵使已是深夜，要塞里仍旧灯火通明。特别是指挥大楼，更是亮如白昼。在大楼dǐng层的作战指挥部里，大厅照明全开，战术参谋们不断重复着相同的工作。分析数据、修正战术、发布命令，以作调度着联邦军部控制内的十几个防区战务。大厅里恒温空调不断吹送着阵阵凉风，却依旧无法阻止大厅的气温不断抬升。

    自动门打开，鲁森大步走上舰桥，站在平台上俯视着指挥部的大厅。副官来到他的身边，朝鲁森看去。这位将军表情没有一丝变化，可从将服和披风上却不难看到战火的痕迹。鲁森几乎出去了一天，把整个赤焰高地的防区都走了一遍，带着其中一支无.人机甲小队四处救火。要不是这位联邦上。将出马，高地能否坚持到现在实是一个未知数。

    “梅卡琳山那边可有消息传回？”鲁森沉声问。

    副官立刻答道：“暂时没有进一步的消息，前不久刚和瑟威将军通讯，卡普罗元帅还没回来。”

    “已然一天。”鲁森道出四字，脸色沉凝。

    这简单四字，却道尽鲁森那心底最深沉的忧虑。以卡普罗的实力来说，已经用去一天仍末分出胜负，时间确实太久了一些。他们虽远在伊甸园，可不知道有多少双眼睛正注视着这边的情况。特别是卡普罗的战斗，这是狂狮复出后的首战。战斗的结果将带给人们无数信息，而其中一项，无异是关于卡普罗的实力。元帅的战力强弱将关系到新旧二党之间的格局，甚至于影响莫比特总统的判断。

    而现在，卡普罗在这一战上实在花了太多时间。

    以鲁森的估算，至少在下午就该结束这场战斗。

    “不过区区一个坦格……”鲁森摇了摇头，转移话题：“其它防区情况如何？”

    “相对稳定，有将军你亲自出马，着实狠削了对方部分兵力。现在凯瑟琳少将也在主力战区活动，至少我军部的防区还能够撑下去。”

    “你的意思是，其它几个家族防区情况不太妙？”

    副官抬了抬眼镜：“哥列特家已经在白天丢了自己的防区，目前已经退入要塞寻求庇护。摩森家和贝思柯德则仍在坚持着，摩森家因为没有分离兵力，实力还算完整。但由于哥列特丢了防区，至使压力大增。至于贝思柯德，在罗迪和弗丁都不在的此刻，仅凭留守的兵力要守住这片防区的确困难。”

    “目前他们有一个营垒正遭到强攻，根据我们无.人机带回的屋后判断，围攻营垒的那只部落至少是万人级别的。因为在源力反应方面，我们测得几个高能反应。”

    “等级是？”

    “三个高能反应均有二十五级上下的实力，最高那个是二十六级。”副官露出一抹笑容：“不过有趣的是，在将军到来之前，其中一个高能反应消失了。出于好奇，我稍微关注了下，然后就有了这些画面。”

    他递过去一个战术板，上面已经打开着好几张图片。图片的角度是从高空拍摄，由远而近的几张图片里，正好显示出艾伦斩杀一名九牙勇士的几个动作。鲁森眯了眯眼：“贝思柯德家的小子倒是回来及时，嘿，我记得他还是十九级吧？竟然斩杀了上校级的高手，现在连我都有diǎn妒忌贝思柯德了。”

    “是，这位艾伦先生不但斩了对方一名九牙。还利用千眼泉的特殊环境一举吃掉对方近千兵力，不过也因此被人惦记上，现在那支部落的酋长亲自带了一支精锐前去攻打贝思柯德的这支援兵。但也因为此事，营垒方面的压力倒是大大减少。”副官抬头：“将军，您看我们是否要干预此事？”

    “这件事凯瑟琳可知情？”

    “只有属下知道。”

    鲁森顿了顿，道：“那从现在开始，你什么也不知道。”

    副官露出意外的表情，眼中神色数变，很快低下头轻声说：“我知道了，那么请将军查阅其它防区的详细信息。”

    在鲁森所看不到的角度里，副官脸上正一片震惊。他本以为鲁森会干预，至少会派一支无.人机甲小队过去。身为他的左右手，副官岂有不知卡普罗对艾伦的招揽之意，且授意凯瑟琳接近这个备受瞩目的年轻人。在这样一种局势下，鲁森即使亲自出手也很正常。毕竟艾伦再强，副官也不认为他能够扛得住部落酋长的攻击。

    二十六级的战力已经堪比联邦少将，虽非凯瑟琳那种妖孽级别，可再寻常的少将也绝不是一个十九级的少年所能够抗衡。联邦将每五个等级界定为一个军衔的评估标准绝非儿戏，源力体系发展至今，已经有太多的事实表面每五个等级是一个小的分水领，而每十级一个大阶则是明显的区分。至于支配者一阶和三十级以下者更有天渊之别，实力和地位挂勾，所以联邦的军衔才会使用五级递进制这样的标准来评估。

    二十六级和二十四级之间的差距，绝不仅仅只是两个等级的源力差。

    而在这样一种对艾伦明显不利的情况下，鲁森竟然要求他忘记这件事。这短短一句话里，却已经包含了太多的意思。多得副官都不愿意去猜测，能够在鲁森身边呆上这么久，这diǎn道理他还是懂的。

    因为那些不懂的人，早已不明不白地消失在这个世界上。

    此刻远在赤焰高地的另一端，艾伦可不知道要塞大楼中发生的事。他全神贯注地紧盯着眼前的战局，并把一个个命令通过耳麦发出去，指挥着狩猎团一众强者高手围攻萨博特。可以说这里面任何一人都不是萨博特的对手，但集体作战那就另当别论，艾伦通过命令进行调度和修正，让众人发挥出团体的优势。

    “席琳，正面吸引他的攻势。”

    “诺奇，你注意游走，不要被他击中。”

    “雷击斯、克丽斯汀、弗莱士，你们尽量分散他的注意力，替席琳分担压力。”

    “贝尔摩德，那家伙露出破绽的时候就看你的。”

    “哈勃快上，席琳挡不住了！”

    在艾伦的指挥下，萨博特明明在横扫这里任何一人的实力，却在众人的围攻下仿佛陷入了一片泥沼之中。黑色骑士团的席琳正面吸引他的注意力，旁边则有雷杰斯三人助攻。席琳用她手中的盾牌构建出异常坚韧的防线，当萨博特转移视线时，她的黑色单手枪则会发动凌厉的攻击。

    诺奇按照艾伦所言，不擅防御的他干脆放弃正面进攻的手段，改而游走在萨博特四周，里面凛厉一刀在萨博特身上留下一道伤口。贝尔摩德则利用众人和黑夜作为自己的掩护，当萨博特注意力全放在其它人身上时，这个男人就会悄然接近。他摒弃所有手段，仅将雾火聚形成刀。出刀时源力尽皆收缩于刀锋之间，唯有离得极近才引起萨博特的注意。贝尔摩德一沾既走，也不管是否伤到萨博特，又或对方的伤势轻重。他绝不贪心，但每次进攻多多少少总会在这名强人身上撕下一diǎn血肉。

    萨博特逼急了，便会全力进攻。这时候哈勃会替下席琳，硬架萨博特的攻击，然后配合其它人的攻势又把他逼了回去。跟着又重复原来的战术，在这样的围攻下，萨博特怒不可遏，可又无可奈何。

    他就像一头狮子撞上了狼群，狮子可以轻易撕碎任何一匹饿狼。可如同群狼环伺，却会不断从狮子身上撕下片片血肉。纵使狼的每次攻击都只是留下一道轻伤，但伤势积累得多，狮子也会力竭至死。

    萨博特明白这个道理，艾伦更明白。他很清楚像萨博特这样的对手，单打独斗没人能够架得住他，唯有集合众人的力量，使用消耗战才有希望干掉这名强敌。事实也是如此，在艾伦的指挥之下，众人配合得越来越有默契，萨博特屡次想冲出重围，却不断给众人挡了回去。

    几次之后，萨博特的气息明显下跌了不少，他已经开始喘气。那表示他累了，这无疑是个信号，使得众人的攻击跟着频繁起来。又给诺奇捉住一次破绽，直刀在萨博特背后留下一道深数公分的伤口时，这名加图强人骤然咆哮。源力光焰冲起，喷薄的冲击气流推得众人阵形为之一乱。

    萨博特怒目圆睁，从嘴中发出震天咆哮：“该死的人类猴子，难道你们真以为可以打败勇猛的萨博特吗？我告诉你们，游戏时间结束了！”

    锯齿大刀毫无花巧地劈向席琳，刀锋上喷吐出半米左右的紫色雾火。然而这股紫火十分凝练，浑若实质，破开空气带着沉闷呼啸。艾伦脸色一变，以萨博特的能力，他外放的紫焰可达数米甚至更远，但现在却把紫焰收束在半米之内，可见威能将凝聚沉重到何种程度！

    “席琳，快躲！”艾伦叫道。

    但始终慢了一线。

    席琳眼见逃不开萨博特的攻势范围，只得举盾硬接。锯齿大刀带着紫焰落下，焰光先一步扫在席琳的盾上。席琳当即全身剧震，她惊恐欲绝地看着头dǐng盾牌正渗下丝丝缕缕的紫色光焰，那从盾牌裂隙处穿过的紫焰已经喷到她的脸上！</>
------------

第748章余声一

    战场下响起席琳一声尖叫，在众人还没反应过来之时，她已经盾破人飞。△↗小，..o整个人倒飞出去，席琳也算狠辣，在这种时候仍倾尽源力，将手中长剑掷出。嗤一声，单手剑钻进紫焰中，扎在萨博特的身上，将他左侧一片护甲击碎。萨博特看也没看，锯齿刀左右飞荡，逼开了雷杰斯和克丽斯汀。

    他眼中凶芒大盛，锁定了弗莱士。

    弗莱士打了一个激灵，突然发现身边人虽多，可离他最近的也在数米外。平时这diǎn距离也就一个冲刺的功夫，但在这个时候，却遥如天堑！

    萨博特一刀斩至。

    刀锋上逼出半米焰光，焰光如涛，宛若要焚尽万物。弗莱士心胆俱寒，这个时候飞退只会引得对手刀势更甚，他唯有硬起头皮，战枪源力光焰吞吐不定，一枪朝刀势最猛处的一diǎn击去。不得不说，弗莱士眼力还不错，可惜双方实力相距过远。之前有其它人分担压力还没有太大感觉，如今萨博特威势压力全集中在他一人身上，弗莱士一身实力只发挥出十之七八。

    枪影和光焰一触，顿时溃不成军。弗莱士那把战枪寸寸崩裂，萨博特的焰光追逐缠上，沿着战枪卷至弗莱士的手臂。焰光猛然大盛，无俦焰流喷吐而出，把弗莱士整个人包裹其中。弗莱士不由惨叫起来，萨博特忽的贴近，手起刀落，这名银色天马的团长便抛跌开去。

    胸口出现一道几分把他截断的巨大伤口，把弗莱士的内脏全暴露在空气里，鲜血狂喷，暴毙当场！

    艾伦脸色凝重，这加图人酋长全力攻打之下，已方立时一死一伤，果然棘手得紧。

    这时失去席琳和弗莱士，阵线立时空缺。众人虽重新收拢，却大有束缚不住萨博特之感。艾伦轻叹一声，不再指挥。双眼顿时射出凛凛神光，仿佛其中有火焰恣意燃烧！他放出气势，那从尸山血海中杀出来的凛冽杀气当即如潮涌动，沿着血隐的刀锋所指朝萨博特逼去。

    以萨博特的能耐也不由被这股杀机激得一顿，在这短暂到连刹那也无法形容的瞬间，艾伦捉住这丝稍绽既逝的破绽。人闪烁前冲，如水过石缝般自然而然地穿过已方阵线，血隐爆出千万红电向萨博特撞去。

    十式之怒放！

    红电交汇成血色的森林，这片电光之森飞快蔓延，转瞬漫过萨博特的身周。萨博特何曾见过如此精妙的刀法战技，一时间连艾伦的刀势指向何处都无从捉摸，更遑论出刀御敌了。可他等级始终力压在场众人，艾伦这仍末突破晋阶的人更不在话下。萨博特胸膛起伏，从嘴中炸起一声霹雳。源力全面爆发下，场中突然升起一道暗紫色的火柱！火柱冲起十几米高，转瞬将血森刀光涤荡干净！

    艾伦大惊暴退，仍给片片紫焰粘到。这些源力火焰一粘既燃，温度绝高。纵使艾伦已经反应极快，迅速鼓荡自身源力进行压制，却仍给烧出几片炭焦皮肤来。

    火柱忽的散去，萨博特从火焰中扑出，一刀往艾伦劈去。左右两边数道人影抢至，人人各以猛招狂攻，务叫萨博特分神。萨博特也无法忽略这些攻击，只得恼怒一吼，锯齿大刀左拍右扫，把这几人拍飞。大刀一收，他又眼露凶芒，便欲扑前。眼前忽然一暗，跟着一把大刀当头削至，原是哈勃切入。这一刀来势凶猛，把萨博特逼了回去。

    这时场间局势发生微妙变化，艾伦和哈勃两人并肩而站，头上巨人和魔狼的投影不断朝着萨博特的牛头虚影发出声声充满威胁味道的咆哮。剩下的其它人则分成两边，尽管还保持着包围的态势，但实际上，此刻主攻的位置已经交到艾伦和哈勃两人的身上。

    也唯有这两人，才能够在全力出手的萨博特刀下仍有反击的余力。

    “打完这场仗，我要五桶麦酒。”哈勃在头盔中沉声说道。

    “我给你十桶！”

    哈勃突然大笑，猛然冲前。平举大刀人狂旋起来，化成一团风暴往萨博特飙去。风暴旋转拉起道道烟龙，烟龙缠着风暴旋动，更添声势。哈勃拿出压箱底的王牌，终于发动了死亡风暴！死亡风暴生出强烈的引力场，拉得萨博特身不由已朝风暴移去。萨博特闷哼一声，干脆不去抵消风暴的引力，整个人抱刀撞进风暴里，顿时风暴中响起一阵密集的交击声，听得人人无不惊心动魄。

    在这种时候，艾伦也同时冲前。头上魔狼独眼亮起，艾伦体内天灾回路跟着激活。源力虽末拨升，可威势却不断攀升。天地便这么突然地寂静下去，战场上的冲杀、爆炸和士兵的大喊宛若被一双无形的手抽离。一种无法形容的感觉袭上众人心头，仿佛被某种难以言喻的无上存在盯上一般，不管是人类还是加图族的战士，均感自己如蝼蚁般渺小。

    在这无声的世界里，六道火光升起、闪现、拟形。在哈勃那死亡风暴的四周多了几道由火焰构成的身影，释放出火影军团的艾伦则悄然举刀，劈出。

    这一刀荡起风雷之声，填充了世界的寂静。于是声音重新回到众人耳中，只闻雷音滚滚，如潮轰鸣，一路远去，道尽无上威仪！

    再看场间，艾伦和诸多火影瞬间攻出七刀，道道血色刀光封天堵地，形成一张密不透风的立体刀网。

    千刃集.折翼！

    让飞鸟也为之折翼的刀网不断收拢，转瞬已经印入死亡风暴中。让人咋舌的是，无论艾伦还是火影军团，他们挥出的每一刀显然经过精确计算，那道道刀光尽皆从哈勃身周擦过，全数印在了萨博特一人身上！

    风暴忽的炸开！

    哈勃跌跌撞撞地倒退出来，胸口护甲多了道长近一米，深达数分的裂痕。裂痕下哈勃皮肉翻卷，伤口中缠绕着丝丝缕缕的紫色焰光，它们正固执地往哈勃的体内钻去。

    至于场间，风暴炸开后尘烟迷漫，谁也看不清萨博特的情况。却闻其间响起一声凄厉的长啸，有种野兽受伤的味道。</>
------------

第749章余声二

    “该死！”

    萨博特全身轻颤，无法置信地看着自己的双手。＋◆＋◆diǎn＋◆小＋◆说，..o这双粗壮的手臂上如今布满伤痕，不止双手，就连身体各处也交错着道道纵横的伤口。他就像一尊布满裂痕的雕塑，仿佛随时都会迸碎开来。

    这些交错的伤痕全拜艾伦所赐，而其它那些细碎的，短而深的伤口则是哈勃的手笔。两人倾尽全力的攻击，几将萨博特绞杀当场！萨博特不敢想像，如果这两人等级再高一些，源力再强大一些，他现在是否还能站着。这绝对不是他出发时所预料的结果，结局应该是这些人类猴子被他虐杀至死才对。

    恐惧。

    萨博特第一次意识到自己有可能会战死，这是以往数十年间从来没有过的感觉。哪怕部落里出了两名血牙，萨博特也没有如此恐惧过。他从来没想过自己会死，特别是死在外域异星之上，死在看上去并不是十分强大的人类手里。但在刚才，死神的确和他擦身而过，他仿佛感觉到死神那条冰冷湿滑的舌头从脸边轻轻舔过。

    心脏剧烈收缩，恐惧如同毒蛇紧紧拽紧了萨博特的身体。他发出一声咆哮，试图用烈怒压下恐惧。要消除恐惧，就得杀死那些带给自己恐惧的家伙。

    于是他看向了艾伦，两diǎn紫光在萨博特眼中亮起，接着一道火柱冲天而起。紫火盘旋，却没有带给人们半分灼热的感觉，反而感到冰冷，这是十分矛盾的感觉。

    艾伦也皱起眉，但他没有犹豫，也不敢犹豫。拖着血隐，他就这样冲进火柱里。

    火柱突然膨胀，爆裂炸开！

    地面狂震。

    艾伦感觉到萨博特的源力和紫焰不断冲刷着自己的身体，他需要动用每一分源力才能抵消这种冲击。看上去他仍脚步不停地闪向萨博特，可这个过程中却消耗了大量的源力。由于源力大部分用在抵消冲击上，于是艾伦对身体的保护明显不足，那些冲刷着身体的紫焰粘到皮肤，当即传来阵阵彻骨冰寒。可纵使紫焰冰冷，皮肤却仍给烧成炭黑，几乎在一瞬间，艾伦表体的大部分皮肤便已经炭化，接着紫焰开始侵蚀皮肤下的肌肉。在这种深度时，才遭遇艾伦本身源力的强烈抵抗。

    无法形容的痛苦袭遍全身，艾伦咬牙怒喝，一刀斩向萨博特。

    酋长大刀飞起，击中血隐。却没有想像中的剧震出现，艾伦这声势俱厉的一刀竟是记虚招。

    血隐毫无悬念地被萨博特弹开，然后他看到眼前这毕生难忘的一幕。

    艾伦变戏法般从腰后抽出恶魔礼赞，匕首在手中绽放强烈光芒。艾伦身上顿时多了一股烈烈杀伐之气，光芒收敛时，艾伦手中变成一黑一红，一长一短两把奇刃。萨博特还没想通为何匕首为一分为二，艾伦手上的黑刀已经化成激电飙射而来。

    萨博特发出惊天怒吼，锯齿刀往上一格，将黑刀架开。艾伦却趁机贴近他的身侧，手上红刃化成一片光影，转瞬间不知道在萨博特身上出入多少次。萨博特既惊且怒，锯齿刀当头斩下，艾伦抽身暴跳。足尖撑地，又电射回来。

    酋长露出一抹狞笑，那头dǐng牛头巨怪抡起图腾重重插落地面。明明是一方虚影，却生出一片震荡力场，艾伦撞进力场里，整个人不由自主地停顿下来。萨博特化成一声狂笑，锯齿刀飞起，削向艾伦的脖子！

    胸口、肩窝同时亮起红紫二光，天灾回路每道纹理皆闪烁着强烈光芒，源力化成最后一声咆哮，冲击着周围这片震荡力场，使艾伦重获自由。

    双方源力的对冲生出了狂风，将周围的火雾吹散。于是周围的人看到萨博特一刀削至，而艾伦动弹不得的画面。

    露茜瞳孔一缩，尖叫一声：“艾伦！”

    血光迸射！

    殷红的鲜血漫天飞舞，又如雨洒落，把艾伦浇了一脸。千均一发之际，他抬起自己左手挡住锯齿刀，但手臂几乎被大刀斩断。那锯齿状的刀锋深深嵌在他的臂骨中，艾伦断喝一声。用力一带，生生将大刀推开，萨博特顿时中门大开！

    黑刀化成一道激电，电射进萨博特的胸口。艾伦大叫，把全部力量压到刀锋上。黑刀不断深入，终至没柄。一截刀锋从萨博特的背后捅出，带起一道血箭。虽然被贯穿了胸口，不过黑刀刀锋狭长，制造的伤口也不过比纸片厚一些，对萨博特这种身体强横的加图人来说根本算不上致命伤。

    他正想直接切了艾伦的手臂，再一刀斩了这个人类。却见艾伦露出一道微笑，那道笑容中，让萨博特敏锐地察觉到一丝危险的味道。他再顾不得斩杀艾伦，想要抽身后退，却已经太迟。艾伦心念一动，黑刀当即扩散成腐朽之雾，在萨博特体内到处翻滚。

    萨博特的**和力量飞快消亡，只是加图人本就皮肤粗糙，所以萨博特的身体在飞速老化，可表面却看不出太多端倪。但从他惊惶失措的表情不难看出，艾伦已经重创了他。

    艾伦这才退后，几乎断成两半的左手洒下连串热血。他顾不得止血，回头大叫一声：“哈勃！”

    “吼！”

    哈勃从胸膛中炸出一声霹雳，合身撞在萨博特身上。萨博特给他撞得连连倒退，哈勃手上大刀划出一片密集刀光，不断在酋长身上进出，带起蓬蓬血雾。萨博特一边拼命阻止着体内腐朽之雾的扩散，一边奋起余力。锯齿刀上缠上一团浓郁近墨的紫焰，酋长大喝一声，大刀劈出。刀锋压出数波焰光，逼得哈勃往后退去。

    萨博特这才以刀拄地，双眼怒瞪场间众人。却发出一声不甘的咆哮，转身狂奔起来。就连艾伦也没料到在这种情况下，他仍有余力逃生，但现在已经来不及阻止他。

    便在这时，一道金色的光线横过战场，从艾伦脸侧闪过，吹起他额头的银色刘海。

    萨博特突然感到强烈不安，转过身来，大刀朝金光斩下。

    然而那道金色的光线却似虚幻一般，毫无窒碍地穿过大刀，印在萨博特的胸口。深入他的护甲，轻易钻进粗糙的皮肤和纠结的肌肉，最终轰进他硕大的心脏中！

    萨博特猛的一停，他缓缓低下头，刚伸手扶住胸口。胸膛猛烈颤抖，身体中响起一声叹息般的闷响，跟着鲜血如注从那弹孔中激喷出来！萨博特的眼神复杂，揉合了恐惧、惊讶、愤怒和不解，最让他无法相信的是，那道看似脆弱的金线竟然能够穿透他的大刀、护甲以及尚有源力保护下的身体。

    纵使那是一发源力子弹，也应该被挡下才是。何况那是一颗物理弹，寻常物理弹根本不可能击穿他的锯齿刀。

    可即便他再怎么不相信，事实却已经发生了。心脏被炸碎，纵使是他这种强人，也无法阻止死神那当头挥下的镰刀！萨博特头dǐng的投影缓缓消失，这万人大部落的酋长也带着一腔不甘，仰头倒下。庞大的身躯震起尘土，萨博特看着夜空龙巢星所散发的金黄月色。从没有像现在这一刻般，他强烈想念起蛮石星的夜空来。

    他伸手，仿佛可触摸星空，最终摔在地上。那金黄的月色，是他此生看到的最后一道风景。

    直到这时，众人才听到一声渐渐隐去的枪鸣。金蔷薇的余响在夜空缭绕，就连露茜自己也不相信萨博特终于死去，直到艾伦走过去压下她的手枪，露茜才回过神来。然后看到艾伦那几乎要断掉的手臂，惊叫一声，收起手枪急急从背囊拿出一套急救套件来。

    战斗在不知不觉中结束。

    萨博特死后，场间的加图人失去斗志，他们拿回酋长的尸体悄然撤走。就连围攻着营垒的柏洛斯，在感觉到酋长的气息消失后，也无再战之意。连萨博特也战死，柏洛斯很清楚自己的份量。比另一名九牙更不如的他怎么能够抵挡这样的敌人？

    然而夜色之下，开始撤离战场的远不只萨博特这支部落。

    位于血门要塞的作战指挥部里，不断有战术参谋报出哪个防区敌兵开始撤退的消息。在指挥部那面悬空的巨大屏幕上，正浮现着赤焰高地的平面地图。地图上，代表着敌军的红色光diǎn正不断往后撤，密密麻麻的光diǎn犹如鱼群归海般离去。就连其中一支几乎要攻破联邦一个防区的部落也毅然选择了退兵，这是十分奇怪的事，毕竟现在对于敌军而言他们还占着优势。可不管如何，看到敌军撤离，指挥部里所有人都松了口气。

    不知道是谁带头把军帽往上一抛，当鲁森回过神来时，大厅里已经呼声一片，军帽四飞。他面无表情，这时听得副官道：“怎么会这样？这样加图人不像那么容易放弃的家伙，何况他们还占着优势。”

    “很简单，肯定是因为另一个战场输了。而且那个战场，才是大局所在。”鲁森淡然道。

    “另一个战场？大局？”副官双眼骤然一亮：“莫非梅卡琳山的战斗已经分出胜负。”

    “这不出奇，本来，那里的结果应该一早出来才对。”鲁森拉低了军帽，帽沿的阴影遮住他的眼睛：“卡普罗啊，你终究还是老了吗？”

    这句话只有副官听到，而听到的副官则努力让自己快diǎn忘记。</>
------------

第750章凯旋

    梅卡琳山。…≦小，..o

    白天打得火热的舰队，此刻敌我双方却停止了战斗。高空战场上，双方舰队各占一边，以梅卡琳山为中心互不犯界。在舰队下方的梅卡琳山，白天时仍好好的一个山谷，现在却已经变成一片废墟。在这片废墟中黑焰喷吐不休，里面响起阵阵爆炸的声音。

    山中忽然响起一声巨兽般的咆哮，但声音听上去却有几分穷途末路的感觉。这时一个偌大的黑球升起，这个庞大的火球不断膨胀，边缘至核心处颜色渐次深沉，位于中心一diǎn宛若黑洞般的核心处，则出现圈圈暗红色的条纹。这些条纹如同漩涡般缓缓流转，看似缓慢，可实际上在于火球中心处的流速却快得惊人。

    这些纹路每转动一圈，便释放出惊人当量的能量，这股能量如果释放出来，相当于上百个核弹头同时爆炸的威力！

    当黑色火球膨胀到极至时，它的直径已经达到夸张的二十公里左右。这时它的内核已经呈现不稳定的状态，一条条转折的暗色纹路呈放射状向四周扩散延伸。这一刻，天地寂静无声，便连高空上那些飞舰里每一个注视着火球的人都屏住了呼吸。仿佛生怕呼吸太大，也会引爆这颗火球般。

    火球核心处的暗红条纹越来越多，终于将核心染成了暗红色，这股暗红还在扩散，火球也跟着震动起来。它的每一次震动，对于山体和大地来说绝对是致命的震荡，已经诸多山峰倾塌的山脊上，黑球的每次震动，就会在它们身上留下长及一两公里，深达数百米的巨大裂痕！从这些裂痕中不断有碎石流泻而出，可流出山何的碎石并末滑落地面，反而被无形的力场往上托去。整个梅卡琳山充斥着一股威如狱海的压迫感，宛若天地将崩！

    终于，在这片无声的世界里响起一声霹雳，那几将梅卡琳山彻底压跨的巨大黑球开始剧烈收缩、扩张。这两种动作不断重复之下，黑球表面的暗红纹路越来越多。突然，其中一道纹路遍布细微黑线，猛然炸开，从里面喷出一片仿佛浪潮般的黑火！片片黑火开始从球体中喷薄而出，球体核心一阵强烈闪烁之后，黑球彻底爆炸！

    就在这时，黑球四周不断升起道道金黄的光柱。这些光柱像栅栏一般将黑球困在中间，爆炸的黑球释放出黑红交织的烈焰，烈焰如涛，不断冲击着那根根光柱。这些光柱被冲得明灭不定，却异常坚韧，不让火浪朝外围倾吐一分。得不到渲泻的火焰朝中心处回流，最终将所有能量朝高空喷吐！

    一道十数公里长宽的火柱狂暴地冲天而起，那黑红交织的火焰释放着恐怖的高温，火柱的边缘处无数黑电如树枝乱颤，它们划过的地方便连空间也微微扭曲起来。冲上高空的火柱奏响绝然大音，爆炸的嗡鸣哪怕上千公里以外也得以听闻。梅卡琳山高空的云层被这股能量一扫而空，若由外太空看去，便会看到这颗超级星球上的一diǎn强光绽放，弥漫在星球表面的云层被荡出一片圆形的空白来！

    火柱喷吐了将近一分钟，火焰才渐渐降低、消散，最后留下一朵高达数千米，宽数十公里的狰狞蘑菇云！蘑菇云中仍不时有电光亮起，将黑云内部照得明暗不定。梅卡琳山则彻底成为过去，甚至奔流峡谷超过三分之一的地面分裂粉碎，峡谷激流改道，将无数碎片冲向外海！

    受到爆炸的波及，高空之上，双方舰队中不时有飞舰燃烧堕落，在半空便炸成颗颗火球。那些灼热的金属碎片洒落进风吹不散的云柱里，成为无数不断远去的光diǎn。在不断闪烁的云柱内部突然出现一道巨大的身影，那道巨人的身影像要挣扎着离开，然而那浓郁的黑影上，在胸口位置却有一片让人心惊胆颤的圆形空白。巨人的身影终是晃了晃，从云柱中响起一声凄厉的长啸，如同倾倒的山峰般缓缓倒下，于是从云柱里响起一记闷响。

    啸声渐渐低落、消失。就在这时，黑云里亮起一个光diǎn，光diǎn不断壮大，最终化成一道金色光柱冲出了黑云。光柱横过夜空，掠过高空战场，最终以一道抛物线的轨迹落到金狮子号上。光柱落在座舰的装甲平台，光芒渐渐如泡影般消失，从光芒里卡普罗手扶绝音走了出来。

    当这个画面出现在所有联邦飞舰的屏幕上时，联邦一方的舰队中响起震天欢呼。在黄金狮子所有成员为自己元帅凯旋归来而欢呼不已时，加图族的舰队和剩下的格莱巨人则悄然退出了战场。而在不久之后，位于赤焰高地上的军队也开始撤离。

    梅卡琳山反击战一役中，狱炎巨人坦格当场战死。在异族联军的主力正和艾达华星的军队在银风大陆上仍呈胶着战况的此刻，异族军队已无余力再攻击暮光大陆的地球联邦。他们撤离得相当干脆，不仅军队退出了赤焰高地，而且不断后退，大有直接退出联邦控制区的趋势。

    这是艾伦抵达血门要塞时听到的第一个消息，而这时，天已经亮了。

    晨曦日照，赤焰高地被阳光照亮，给经历了一天一夜残酷战斗的人们重新注入了希望。所有经历过战斗的防区正进入清理修复的阶段，摩森家的2营垒也不例外。昨晚他们再次遭受敌军后潮的攻击，甚至防区中有好几个营垒都已经被击破。这个2营垒如同大海上的一座孤岛，阿黛儿和家族军队只能据地死守。

    有那么几次，她都以为再守不下去。可在经历最后一次强劲冲击之后，敌兵就突然撤退了。

    一切都像梦一般。

    直到士兵欢呼，她才如梦初醒。

    此刻天亮，她正和士兵一起打扫战场，便听到一个消息。

    艾伦重伤！

    听到这个消息，阿黛儿再坐不住，抛下一切独自驾驶一辆战术飞车直奔要塞。要塞末被战火侵蚀，一切仍显得井井有条。阿黛儿直接来到要塞里贝思柯德的营地，被告知艾伦已经送往要塞的战地医院救治，便又转折前去。

    最后在医院里她看到了露茜。

    露茜看到她的时候也满脸惊讶，还没来得及说话已经被阿黛儿捉住双肩。阿黛儿急急道：“他怎么样了？我听说他受了重伤？严重吗？怎么会这样，你们不都在他身边吗？为什么会让他受伤！”

    她看向贝尔摩德和雷杰斯，看得两人无奈耸肩。当时的情况，纵使他们想代替艾伦受伤，也没有那个时间。倒是露茜冷静，她拍拍阿黛儿道：“不要紧张，艾伦正在里面做手术。放心吧，他不会有事的。”

    露茜退后少许，打量着阿黛儿。一段时间没见，这个女孩的气质发生微妙的变化。少了以往几分稚嫩，多了数分经历过战火才有的成熟和干练。露茜由衷道：“你变了呢，阿黛儿。”

    阿黛儿没有回答，只是紧张地看着手术室。这时手术室大门上的灯光熄灭，几个医生从里面走了过来。阿黛儿捉住其中一人问：“艾伦他怎么样？”

    “手术很成功。艾伦先生的体质本就强悍，而且他断手的神经没有彻底坏死，我们已经替他重新接上。以他的恢复力来说，最多一个月就可以恢复如常了。”医生连忙道。

    “断臂……原来只是……”阿黛儿明显松了口气，以现在的医疗技术。仅是四肢截断的话，完全可以重新接上。何况艾伦不是普通者，有源力滋养，所受的伤会恢复得比常人更快。

    露茜这时走了过来，牵起阿黛儿微笑道：“走吧，一起去看看他。他也很久没见到你，定会给他一个惊喜。”

    阿黛儿却抽掉了手，低头道：“不了，我还有事。你们进去吧，我该走了。”

    她转身就跑，露茜拦都拦不住。却见阿黛儿在拐弯处停下来，少女回头，阳光照在她的侧脸，她露齿一笑：“告诉他，下次可别这么乱来了。”

    这才离开。

    几分钟后，艾伦被送到了普通病房。他的断手已经接上，伤口处固定着一个银色的金属环。它起到固定的作用，并且里面内置的各种药剂会定时定量地自动注射进艾伦体内，十分方便。艾伦的精神不错，只是因为身体多处烧伤，现在给捆得跟个木乃伊似的，身上缠满了消毒绷带。

    贝尔摩德和雷杰斯两人已经先回去了，只有露茜留下来照顾他。

    “阿黛儿来过？”艾伦皱眉，露茜也没瞒他，把阿黛儿来了又走的事告诉了他。他摇头道：“那她为什么不想见我，明明大家这么久没见来着。”

    “或许她真的很忙，要知道昨晚摩森家的防区岌岌可危，内圈防线几乎崩溃呢。”露茜眨了眨眼睛，说：“又或者，她不想现在见你。”

    “为什么？”

    “那大概只有她自己知道了。总之，你别猜了。反正猜也猜不出来，女孩的心思呀，你们男人又怎么懂。”</>
------------

第751章源力凝液

    三天后。↖↖diǎn↖小↖说，..o

    艾伦拆下身上的绷带，被烧灼的皮肤仍片片赤红，但炭焦的皮肤已经脱落，焦痂之下是初生的新皮。这种恢复速度已经十分变态，要塞医院的医生虽见惯了强者猛人各种不可思议的能力和强横身体，可看到艾伦仅用三天就恢复了身体大面积的烧伤，也不由暗自惊叹。

    现在剩下的仅是左臂断腕，除了第一天进行了几场手术将断手接回后，这几天又进行了几次小手术。目前艾伦的恢复情况良好，骨骼已经接合，神经也重新接回，只是还不能用左手进行过于剧烈的动作，否则可能会让刚接回的创处再次爆裂，那时会更加麻烦。

    把医生送走之后，露茜坐到床前道：“你现在只能乖乖在医院躺几天了。”

    艾伦哪坐得住，闻言摇头说：“我的伤已经不碍事，手臂也无须在医院疗养。我还是想回营地去，你去替我办出院手续吧。”

    “好吧，那我问问医生怎么说。”

    露茜离开，艾伦看向窗外。此刻正是早上，阳光明亮而富有生机。从窗口可以看到要塞的一角，在这座如同城市般的要塞中，街道上正车来人往好不热闹。已经看不到前几天大敌压境的那种紧张感，这也自然，毕竟现在敌军已经不断往控制区外撤。至少在短时间内，暮光大陆不会再受到异族联军的大举进攻。

    这一切都拜一人所赐。

    卡普罗！

    如果不是这位老元帅斩杀了黑暗雷霆坦格，让异族联军失去暮光大陆的最强战力，那这片大地上的战斗还不知道要持续多久。收回思绪，艾伦把注意力放到自己身上。这几天他发现身体比以往有些不同，首先是恢复能力。当年吸收了王蛇血后，他的身体出现了一次蜕变。那次进化让他身体机能得到全面的提升，之后每当源力等级提升，都会催促身体强度的不断提升，但总的来说提升的幅度有限。

    如果按照以往的恢复速度，身上的灼伤至少要一周才会恢复到现在这种程度。但现在仅用了三天，也就是说他的恢复速度至少提升了一倍。其次则是各种基础素质发生了变化，例如新生皮肤的韧度，这层皮肤看上去与常人无异，可艾伦知道它的组织密度至少细密了两倍，且每个单位组织都遍布着无数细孔，如此一来，这新生的皮肤组织变坚韧得如同熟牛皮，寻常刀剑难以割伤。

    还如肌肉组织，这三天艾伦躺在床上，静下心来就可感觉到自己全身的肌肉在不断颤动。每次颤动，肌纤维就会更紧密些。有时则会由内部发生破坏，然后再生，于是生成更细微的纤维。当它们稳固下来后，艾伦的基础力量将增加两到三倍，暴发力也会随着提升。

    像这样大幅度的身体进化在短短三天内反复发生，到现在身体的状况终于稳固下来，但艾伦还需要时间来适应这具如获新生的躯体，这也是他不想再呆在医院的原因之一。

    可更大的原因却在于源力的变化。

    和萨博特那一战之后，艾伦就发现一个奇怪的现象。他的源力似乎消失了一部分，起初他以为只是消耗过剧，暂时没有完全恢复。但在医院的第二天他就感觉到，源力的确消失了。之前他的源力当量满溢，不时会激起一阵源力浪涛拍打着禁锢屏障。而现在，源力远没之前的当量，运动也相对温和了不少。

    艾伦第一个想到的就是源力流失，那是十分个别的案例，但有可能发生。出现源力流失的情况一般是在某场大战中落了重伤，导致源力不断流失，最终会引至源力等级下跌。严重的甚至会源力全失，从而变成一个普通人。如果真的是源力流失，那对艾伦来说无疑是个晴天霹雳。

    不过很快，他又发现了一些异常。

    他体内的源力发生了变化，确切的说，是存在形态发生了改变。如果说之前的源力是如同蒙蒙的光雾，那么现在，它们就是如水银般的液体。尽管并非全部源力都转化成这种浓郁的液体，严格来说只有那么一束，但它的质量却是其它源力的十倍百倍。

    那消失的源力大概就和这一束源力凝液有光，它们已经凝练成液态。如果这个过程继续发展下去，当艾伦体内所有源力都凝练成液，那么他的源力容量会减少，可质量却大幅度提升。这运用在战斗中，最直接的体现就是能力威能的提升。

    凝气成液，这是晋阶成为觉醒者后才会发生的情况，而且不是百分之一百发生。能够凝练自己源力的，即使在觉醒者中也当算得上百中无一。须知人体有极限，能够容纳的源力每个人的限度不同。而源力凝液会减少源力的容量，却会提升它的质量。

    便如同样一个瓶子，装满清水或注满水银，其重量却完全不一样，那是密度的问题。

    凝液之后，源力的密度要远高于之前，能力的威能也就相应的提升。艾伦还听说过，在支配者一级的强者中，甚至有天赋出众者，能够在凝液的程度上进一步提升，那则是源力凝晶的境界了。源力密度的进一步提升，所带来的自然是天翻地覆的变化。

    那源力凝晶者，更是万中无一的妖孽。

    艾伦不止一次想像源力凝晶该是何种景象，但那离他实在太远。不过现在他也出现了源力凝液的现象，对于尚无法提升等级的他而言，无异是变相提升了能力的威能，增加了战力。这绝对是个好消息，艾伦事后仔细思索，那应该是和干掉萨博特有关。

    用死亡赞歌对萨博特体内注入腐朽之雾，虽说最后萨博特的性命是终结在露茜的金蔷薇手中，不过腐朽之雾重新凝聚时，还是带出了萨博特的部分血气，以及掠夺了他一些基因片段。正是有了这加图强者的基因片断，艾伦的身体才会出现第二次大幅度进化的现象。

    同时，强者的基因和血气也促使艾伦的源力出现了质变。艾伦微一动念，体内源力运动时，他右手手背上便悄然亮起几道飞扬的曲线纹路，这些纹路皆透着炎光，仿佛一团燃烧的火云。艾伦以为这是源力凝液带来的变化，可他不知道，源力凝液的变化是内在的，而像他这种表象也跟着变化的绝无仅有。

    那是随着他力量的提升，天灾回路已经开始刺激着他基因片段中关于原祖的那部位基因！</>
------------

第752章无法回头

    [感谢项大哥，战火中的苏，傻辉，2思思2，末日骑士、考斯特、n_、as等兄弟的月票打赏！最近熬夜有点多，牙痛了ＴＴ。大家也要多注意身体，没事别熬夜哈。]

    “好了好了，总算把手续办好了。”

    自动门打开，露茜走了进来指着自己道：“我可是花了好一番口舌才说服医生让你出院的，艾伦大少爷，你要怎么谢我？”

    艾伦单手把她抱上病床，在她脸上亲了一口道：“不知公主殿下对这个谢礼还满意吗？”

    露。猪.猪。岛。ＷＷ.ＺＵＺＵＤaＯ.Ｃo茜小脸微红，推开他说：“你是得了便宜又卖乖，这哪叫谢礼，这分明是占我便宜！不行，你得吃我好好吃一顿，要知道这几天为了照顾你可把我忙完了，我都好几顿没吃好的呢。”

    艾伦哈哈一笑：“这个简单，不过让我们先回营地一趟。”

    说到这，他脸色黯淡了下来：“我得看看他们去，席琳身体如何？”

    露茜也轻叹了声：“她伤得很重，不过没生命危险。可这半边脸算是毁了……”

    她指了指右侧的脸颊。

    当时席琳的盾牌被萨博特击破，喷出的紫焰舔到她的脸上。以艾伦的体质被那紫焰卷过尚瞬间炭焦，何况是席琳。对女人来说，毁容甚至比死了更难受，特别是席琳那种美丽又年轻的女人。

    “她现在在哪？”

    “在医院里。你要去看看她？”

    艾伦点了点头。

    席琳的病房在第五层，这里是收容重伤者的所在。艾伦换了衣服独自来到这一层，当电梯打开，他便听到周围病房中传来隐约的呻吟声。不时有护士医生推着病床匆忙从病房里跑出来，那些和艾伦勿勿而过的伤者，身上无不带着浓烈的血腥气。这些都是在战争中受到重伤的人，而他们当中能够重新回到战场的，只有十之一二。

    找到席琳的病房，艾伦在外面犹豫了片刻，才打开了自动门。席琳被安排在单人病房里，这间病房并不大，但胜在干净，简洁。进门就看到一扇打开的窗户，从外头灌进来的风扬起窗边一面轻纱。旁边的几子上，刚换上的几朵鹅黄小花尚沾着水珠，在阳光里折射着金黄的光晕。

    病床则在窗户的另一侧，席琳正靠坐在病床上，捧着一个平板智脑在看着什么。听到脚步声她转过头来，右边小半张脸缠着绷带，连眼睛也包了起来。

    看到艾伦，她笑了起来：“你已经能下床了？手臂怎么样？”

    艾伦晃了晃还套在多功能医疗环中的左手，说：“暂时还不能用它战斗，但不妨碍平时活动就是了。”

    他走了过去，在床边一张椅子坐下。这还是他第一次这么近的距离去看着席琳，当时这个黑色骑士团的团长毛遂自荐地找到艾伦要求加入时，艾伦更在意的是他们在战场上的表现，而忽略了席琳这么一个人。在他的印象里，席琳仅与骑士团团长持勾而已。

    现在离得近，如果忽略掉席琳那右侧缠着绷带的脸，其实不难看出她是一个成熟美丽的女人。席琳的年纪比艾伦大些，二十四五上下正是女人一生中最美丽的时候。那深褐近红的发色让她看上去充满活边，清晰深刻的五官轮廓则让她具备美人的一切条件。只是因为长年从事战职的缘故，让席琳看上去多了几分其它女人没有的肌肉线条，而少了几分女人天然的柔弱。

    她从被子中伸出来的腿线条修长，那脚趾上如同贝壳的指甲在阳光下散发着健康的光泽。

    可惜这样一个美女，脸上却缠上了绷带。而且可以想像的是，她不仅毁容，就连右眼大概也坏死了。这对于席琳来说，非但是容貌上的损失，而且也会损及她的战力。纵使装上了电子义眼，也难免影响原本的战力。无论是女人还是战士，这次受伤对她的打击应该不小。

    “怎么不说话？”席琳大咧咧地说：“喂喂，我说头儿，你该不会因为我受伤难过吧？”

    艾伦一时不知道说什么好。

    “放心吧，这点伤对我来说没什么。只是医生说这边的皮肤很难恢复，就算做手术进行植皮，但因为一些神经已经坏死，到时候这半边脸应该没有表情。这可真是个坏消息，不过我已经想好了，干脆用半边面具挡住算了，还更有神秘感。”

    “你的眼睛……”

    “那玩意当然也坏了，好像晶体彻底融化了，不过还好末梢神经没有坏死。医生建议装上电子义眼，现在最新型号的电子义眼除了能够提供正常视力之外，还具有动态捕捉，红外线视觉等功能，听上去倒还不错。”席琳打了个哈哈。

    艾伦见她如此开朗，却更加无法释怀，当下道：“当时我应该让你们先退下来的，那样的话，你不会变成现在这个样子，弗莱士也不会死了。”

    席琳收起笑容，伸出手勾在艾伦脖子上。跟着猛往自己胸口一拉，把艾伦挤进自己丰满的双峰中。艾伦早已不是什么都不懂的青头小子，感受到席琳那胸脯惊人的弹性，以及身上的香味，他自然生出了反应。当下连忙推开席琳，脸上一片火辣辣地烧。席琳哈哈大笑，说：“看吧，头儿。我虽然脸蛋不行，可还有勾引男人的本钱。要不然你也不会那样，怎么样，你要不要试试我，我会让你很快乐的。”

    “这个我想还是不要了。”

    “这样拒绝一位女士可不礼貌哦，不过我原谅你好了。”席琳收起笑容道：“所以你看，头儿。我并没有损失什么，至于受伤，有哪个上战场的没做好战死的准备。何况既然已经发生的事，再怎么后悔也无法挽回不是吗？那么，你为何要介怀呢？”

    “你啊，要做的只有一件事，那就是带着我们继续往前走。记住，这条路没有回头的可能，既然开始了，那就只能走到底！”

    艾伦怔怔地看着她，片刻后摇头道：“真是的，本来应该是我安慰你来着，反过来却被你安慰了。”

    阳光照在他的脸上，艾伦双眼重新焕发着鲜艳的红光。他站了起来说：“那你就好好养伤了，恢复之后就回来，我们需要你，席琳小姐。”

    “我的剑和盾随时为您效劳。”席琳眨了眨眼睛，带着几分平时没有的俏皮。

    离开医院的时候，艾伦的心情截然不同。虽然还有几分沉重，但更多的，是如同火焰般的激昂。席琳的话提醒了他，与其有空为死者哀悼，为伤者介怀。不如把精神和力量专注于前方，这条路，无法回头！

    既然如此，那就带着剩下的人走到最后。

    回到位于要塞的家族营地，一进大门，便见广场上几队烈鹫的士兵正在训练。负责训练他们的教官竟是雷纳，雷纳脱去他那身火山护甲，赤膊着上身，腰下只穿一条短裤，赤着脚站在沙地上。他胸口仍缠着绷带，却是那日为萨博特所伤。只是他的恢复没有艾伦那么快，那绷带上仍渗出淡淡血迹。可雷纳浑然末觉，指点着士兵的同时，兴起时还点了几名士兵上前和他赤手空拳地打上一番。

    纵使雷纳有伤在身，可身手仍非士兵可比，几下子就把他们放倒在地。摞倒他们后，雷纳不忘指点他们拳脚中的不足之处，让几名士兵大为受用。

    突然身后响起一把声音：“有伤就好好到床上养着，你这样不安份，这绷带打算缠到什么时候？”

    他回头，就看到脸上挂着浅笑的艾伦。

    其它人也看到艾伦，纷纷行礼。艾伦那晚的表现有目共睹，萨博特不是他给的最后一击。可他却绝对起到关键的作用，如果说之前烈鹫士兵对他仅是出于身份的尊敬，那么现在，他们则是由心底敬重这位少爷。

    雷纳哼了声，招手道：“这点伤算得了什么，你要不信，来来来，我们玩上几手。”

    “好啊，躺了三天我骨头都硬了，正好陪你活动活动筋骨。”艾伦脱下外套，递给露茜。

    露茜一脸“受不了你们”的表情，说：“小心别伤到左手。”

    “放心，一只手够用了。”艾伦晃了晃右臂。

    雷纳的视线落在艾伦左手断臂处，说：“我也不占你便宜，就用一只手吧。”

    艾伦竖起大拇指。

    两人旋在场中各据一方，士兵们兴奋地围成一圈，能够看到两个少爷较量自然是一件趣事。而不乏有好事之徒大为宣扬，于是营地里的驻兵十有七八往操场上跑。

    “所以我们还要加大防御力量才行。”从营地的作战室里，罗迪推门而出。在他旁边是双手插兜的弗丁，两人刚才就目前防区的情况重新拟定了防御策略，刚出来就看到操场上人头攒动。当下捉住一个从身边跑过的士兵问：“这是怎么回事？”

    那名士兵连忙道：“雷纳少爷和艾伦少爷要比试呢，罗迪大人，你要不要一起去看看？”

    “好事之徒！”雷纳笑骂了一句放开他，看向弗丁道：“艾伦这么快出院了？我以为至少要躺上一个星期呢，这两个小子都不是省心的家伙，这才刚好一点又胡闹了。”

    弗丁耸肩笑道：“你年轻时可比这更胡闹，走吧，过去看看。”
------------

第753章拳动风云

    罗迪和弗丁来到，围观的士兵纷纷给他们让出道来，两人轻松来到人前，只见场中艾伦和雷纳正在对峙。雷纳赤膊上身，仅穿一条短裤。身上肌肉在阳光下竟流溢着钢铁般的光泽，尽管身上缠着绷带，却无丝毫病态，反而如一头受伤的野兽般散发着危险的气息。

    另一边的艾伦虽没展现如雷纳般几若钢铁般的力量气息，但他身上的肌肉线条均匀，充满了爆发力。他和雷纳走的是截然不同的路线，这两兄弟气息迥异，就连罗迪和弗丁，也说不出谁更优秀些。

    诸多视线落在雷纳身上，他敏锐地察觉到其中一道正来自自己的父亲，当下战意更炽，朝艾伦招手道：“来吧，让我看看经历了这么多之后，你有什么长进？”

    “那你可要小心罗，别阴沟里翻船。”艾伦洒然一笑，笑容充满阳光的味道。

    他微一弓身，便朝雷纳扑去。艾伦一动，罗迪和弗丁两人眼中同时爆起异彩。他们的眼力远在其它人之上，从艾伦奔行的动作中看到充满爆炸性的力量感。那并非一次性将力量爆发出来，而是渐次递增，两人均清楚，当艾伦贴近雷纳的刹那，将是力量达到最巅峰的一瞬。

    如此精准的掌控力！

    雷纳看不出那么多门道，他只隐约; 感到从艾伦身上透出的压迫感，这让他不惊反喜，如同棋逢对手般。一声断喝，雷纳则像一块陨铁般向艾伦迎了上去。

    两人几乎在瞬间撞在一起。

    均是屈肘互撞，碰撞的瞬间，场间众人均听到一阵密密麻麻的杂音。对撞的两人在他们眼中缓缓滑退，不知道是谁先反应过来，才发现并非雷纳两人滑退，而是自己被一股隐晦的力场震起推后，才生出这样的错觉。当下惊呼连连，罗迪朝弗丁微微一笑：“艾伦当真难得。”

    弗丁懒洋洋地点了点头。

    两人均站在原处，艾伦他们碰撞所产生的力场对他们一点影响也没有。而围观的士兵则至少退后了一个身位，于是空间凭空拉伸出了不少来。

    罗迪的话，大概只有弗丁才理解。那场间兄弟两人，若论绝对力量，艾伦肯定赶不上雷纳。可他却通过阶段性的爆发使力量不断叠加，到碰撞的瞬间达到力量的巅峰。从而在正面硬撼中丝毫不比雷纳逊色，相反，甚至还稍胜一筹，这从雷纳身体微往后仰，身不由主地退了半步可以看得出来。

    一次强硬碰撞之后，雷纳屈肘当头砸下。艾伦则灵活地横跨一步，让雷纳击空。同时一拳抽打在雷纳腹间，撞得他退后几步。艾伦抢前，右手拳如炮发，展开密集攻势。雷纳也是强硬，舍弃防御，以攻对攻。两人展开了一轮激烈的拼斗，拳头、脑袋、肩膀、膝盖，全部化成两人的武器。场中不断响起拳头碰撞的闷响，互相冲击的源力掀起狂风，吹得士兵们几乎透不过气来。

    他们看得大呼过瘾，开始呼喊着雷纳和艾伦两人的名字。

    一次暴风般的碰撞。

    艾伦朝雷纳攻了三拳，踢了两脚，甚至用上一次头锤。却均被雷纳强硬地接下，甚有余暇拱肩一撞，把艾伦逼了开去。两人又复对峙之姿，只是双方皆满头大汗。

    雷纳单手擦了把汗，咧嘴道：“过瘾，你的拳头比之前硬多了啊。”

    艾伦笑而不答，心下却对雷纳暗自佩服。他的身体已经又进化了一次，各项素质都有显著提升。在刚才的拼斗中，他的速度和灵活性显然压制着雷纳，但在纯粹力量和身体强度方面却是雷纳占优。可见自己这个兄弟的确是天赋一流，除了恢复速度不如自己之外，力量和防御都高得吓人，简直就像一个加图人！

    “来吧，在这一拳分出胜负好了。”艾伦抡动着胳膊说。

    雷纳沉下脸：“正合我意。”

    两人同时气势再涨。

    艾伦体内的源力开始流动，那道已经凝练成液的源力更是从心脏处泵出，顺着血管轰鸣奔腾，在体内不断循环加速。这时，艾伦右拳手背处那犹如火焰般的纹路亮了起来，他的体温也跟着升高，皮肤染上一层淡淡有若晚霞般的红晕，丝丝缕缕蒙蒙热气竟绕着他流转，宛若高山流云，让艾伦的身影竟变得有些模糊起来。

    罗迪和弗丁均露讶色，以他们见多识广，还是第一次看到这种现象。

    流云旋动。

    那些缠绕着艾伦的蒙蒙白烟开始流转，随着艾伦拳头提起，流烟成线，呼拉拉往艾伦拳锋汇聚过去。艾伦双眼亮起，断喝一声，场间犹如响起一声晴天霹雳，将围观人群震得皆是一抖。罗迪则伸出尾指掏了掏耳朵道：“臭小子声音够大！”

    断喝声里，艾伦一拳平淡无奇地推了出去。但他拳头一动，那缠绕着他的烟线立刻追去，如风云涌动，形成一道螺旋气劲！拳锋处弹出一截绯色流光，如同拳锋的延伸。这截绯红烈芒仅十余公分左右，看似无甚特歼之外。毕竟就是个十来级的士官，也能够使出这种源力外击的技巧。

    可罗迪和弗丁去交换了一个眼色，两人目光何其独到，皆看出那团绯红光芒，实是由无数细腻的源力光线交织形成。这些光线不断高速运动，以拳锋中心一点旋转，构成一团能量风暴。难得的是，这团风暴被艾伦收束于拳锋，丝毫气势未曾外露。但一旦爆发，必定势不可挡！

    似乎连艾伦也没想到自己一拳会形成这样的能量风暴，他脸上露出微讶的神情。另一边的雷纳哪知许多，当下也是暴喝出拳。拳锋冲出半米火光，火光浓稠得像流淌的岩浆，论卖相可比艾伦强得多，可在质量上却拍马也赶不上艾伦拳锋那团风暴。

    两人转眼便要撞在一起。

    艾伦毅然移开了拳势，挥向雷纳身边的空处。雷纳当下一愣，可这时却收势不及，仅勉强将拳头移开少许，却已经连带着外放的源力砸在艾伦左侧的肩头上。艾伦闷哼倒退，那挥空的拳头一亮，那团风暴已经脱拳飞出，拉扯着几道灰白烟丝瞬息间掠过百米，嵌进操场正对面一座营房的墙壁里。

    “你干什么！”雷纳收拳大吼：“我还没脆弱到要你相让！”

    他很生气，艾伦此举无异小看他，以雷纳的火爆脾气哪受得了他这种做法。艾伦捂着肩头苦笑道：“这个，发生了一点意外。”

    “什么意外！你别找借口了！”雷纳怒道，这时却听得身后士兵传来阵阵惊呼。他回头看去，当下也是一愣。

    却是艾伦那团嵌进营房的风暴终于暴发，收束于一点的千万源力丝线如百花怒放般朝四周扩散舒展！这些源力丝线所至处，营房的墙壁像奶酪般轻易被割开，丝线是如此繁多、细密。营房的墙壁被它们粉碎、分割、再粉碎。如此反复之下，墙壁转瞬被侵蚀出一个数米长宽的缺口来，至于那被切割出来的部位则如同湮灭了般，化成了粉尘被风吹起散去。

    雷纳怔怔地看着，如果没有防备的话，这团风暴打在自己身上。只怕被波及的部位会像那面墙壁一样消失，如此说来，只怕艾伦直到出拳，才发现此等异象。半晌他才喃喃道：“你这混蛋，什么时候又变强了。”

    艾伦摊手道：“那天晚上战斗结束后，我在战技方面又有了新的体会。只是没机会尝试，刚才不小心用了出来，却没想到会是这种样子，所以才……”

    “算了。”雷纳摇头：“我收回刚才的话。你不用说什么，只要记住，等你伤好了我要再和你打一架。到时候，不准你放水。”

    “一定。”

    雷纳点了点头，转身对士兵吼道：“还没看够吗？都给我动起来，今天的目标是绕操场跑三百圈！”

    士兵中顿时响起一片哀嚎。

    “干得不错，艾伦。”罗迪这时走向场间，大手捉着艾伦的头用力按了按：“你的技巧已经相当出色，什么时候再把源力等级提一提，我们家族可就要再出一名猛将了。”

    艾伦听得脸色微微一黯，罗迪的话让他想起了心脏处的禁锢屏幕。只有要那道屏障在，他就无法成功晋阶。哪怕他体内的源力因为凝液的关系而消失了部位，但剩下的仍够晋阶有余。可那道屏障，却像一座高山般横亘在他的力量之路上，让他无法继续向前。

    看到艾伦脸色的变化，罗迪当下知道自己说错话，嘿嘿干笑：“你看我这张嘴，说话都不用经过脑子的，有时候真想抽自己几巴掌。不过艾伦，你也别太介怀。源力禁锢虽然麻烦，可也不见得没解决的办法。你要多点耐心，终有一天，你会解开屏障。到时候，你可就一飞冲天了。”

    艾伦勉强笑了笑，说：“知道了，罗迪叔叔。我还有事，就先走了。”

    他告辞离开，看着他的背影，罗迪皱紧了眉头：“让我知道是哪个混蛋给他施加的屏障，我非砸死那家伙不可。”

    弗丁在旁边泼着冷水道：“能够施加源力禁锢的家伙，恐怕你不会是人家对手吧？”
------------

第754章扼腕

    “那可说不准，要打过才知道。”罗迪挥了挥拳头，固执说道，但语气显然没有多少底气，显得有些外强中干。他只是嘴硬，却知道弗丁没有说错。

    源力禁锢并非随便什么人都施放得出来，施展这种能力的人首先要做到对源力的精确掌控，其精度误差绝对得以毫厘计；其次，还需要掌握多种属性的源力，方能够自由组合构建屏障。说到底，源力禁锢就像在一个人的身体中安装了一道，甚至几道密码锁，从而来限制目标的源力增长。

    所以要解开禁锢通常只有两种办法。

    一是由施放者自己解除，二是暴力破坏。

    而无论是哪一种办法都知易行难，艾伦连是谁在自己身上施加了源力禁锢都不知道，又谈何找到施放者。至于暴力破坏，知道归知道，但不管是自身源力，还是借助外力，一旦对禁锢屏障进行冲击。不管成功与否，都会对身体造成难以预估的伤害。

    每想及此，罗迪就颇有一种有力难使的感觉，这种感觉让他相当难受。那种只能旁观的无奈，对于他来说无异是种折磨。艾伦如果资质普通倒也罢了，凭他在序列设计方面的才能，也足以在家族中挣得一席之位；但从刚才他展现出来的技巧来看，他却是个天资横溢的年轻人，这{ 样潜力无穷的人却给施加了源力禁锢，难免让人扼腕叹惜。

    走回狩猎团宿舍楼的时候，艾伦沉默不语。在要一脚跨进大门时，露茜终于忍不住拉住他道：“艾伦，你不要难过。这次事了，我回母星一趟。说不定我们皇家图书馆里有解决源力禁锢的方法。”

    “算了露茜，先不说有没有那种方法。即使有，我相信也是代价巨大。我不想你因为这事而受到什么委曲，还是让我自己想办法吧。就算最终无法解决，但凭我现在的力量也可以做很多事。”艾伦眨眼道：“例如，打完这场战争。”

    “你真的没事？”

    “放心，什么事也没有。”艾伦拉起她的手：“走，我们还有要事得办。”

    回到房间，露茜给他找来一个平板智脑，里面已经有最新的联邦战报，以及这次狩猎团详细的战损数据等等。露茜也不打扰他，悄然退出了房间，把空间留给艾伦自己。

    艾伦先翻阅了最新的联邦战报。

    这次战斗可谓胜得极险，异族联军走了一着奇招。他们在梅卡琳山留下了部位舰队以及狱炎巨人坦格，以此吸引黄金狮子的注意力。确切的说，应该是吸引卡普罗一人。至于其它军队，则秘密转移，并且成功突袭了赤焰高地。而在此之前，他们也可谓做足功夫。

    先是不断骚扰联邦的各个防区，以便进行压力评估。这在发动突袭之后，异族联军在其中几个力量薄弱的防区投入大量兵力可以看出，他们的压力评估还算成功。这几个防区里就包括哥列特的家族防区，贪生怕死的图雷甚至因此丢掉了整个防区，如今成为要塞里头最大的笑话。

    其次，当要塞分出兵力清除位于控制区内的数个敌兵据点时，却不约而同地落入陷阱中。对方把人类军队诱入据点深处后，皆对人类军队的运输飞舰下手，从而限制了这批外出兵力的机动性，让他们无法第一时间折返要塞。

    于是当高地的兵力明显空虚的时候，异族联军发动了猛攻。无论从战术还是时机来说，毫无疑问，异族联军占据了绝对优势，以及掌握着整场战争的主动权。这使得联邦方面十分被动，并一度陷入劣势里。

    如果梅卡琳山的战斗再拖久一点，说不定异族联军便有希望打下赤焰高地。可惜最终还是功亏一篑，在他们占领高地之前，卡普罗先一步斩杀了黑暗雷霆坦格，从而掌握了大局，迫使异族联军不得不选择退兵。

    尽管这场战争最终以联邦成功逆袭而告终，但明眼人一看，就知道里面有许多环节显得不可思议。

    先是联邦的情报系统明显受人操控，否则奔流要塞的动作为何能够瞒过联邦耳目。作为即将实行反击的目标，艾伦不相信联邦军部会放松对奔流要塞的监视。可在这种情况下，黄金狮子仍不清楚梅卡琳山敌兵的虚实，那问题就大了。

    其次，要塞的肃清任务肯定走漏了风声，否则敌方是不可能提前做好这么详细的布置。他们甚至连要塞肃清的任务目标都了然于胸，如果说加图人没一早掌握了准确情报，艾伦说什么也不相信。

    综合以上两点来看，联邦里面肯定出现了内鬼，这和凛霜星上所发生事如出一辙。

    可这几天也不见卡普罗或鲁森有什么动作，就仿佛他们看不出这场战争中如此明显的纰漏一般。那当然是不可能的事，不管是鲁森还是卡普罗，那都是成了精的人物，他们的嗅觉只会比艾伦更敏锐。连艾伦也看出问题，他们怎么可能不知道。现在没有任何动静，只能说他们不想打草惊蛇，或者另有布置。

    这种头痛的事还是让联邦自己去处理，艾伦自然不会妄想插上一脚。先不说他有否这份实力，就算他有，他也没有资格插手联邦的内务。

    所以战报仅是勿勿扫过，最后艾伦的注意力，还是落在狩猎团的战损信息上。打开文档，就是一串阵亡名单撞进艾伦眼中，看得他心情不由变得沉重起来。每支准备前往伊甸园的队伍都已经十分清楚，中央战场的压力只大不小。可等到真正抵达这个战场，才会明白它的残酷。

    而现在，这份残酷艾伦正细细品味。

    包括群狼在内，由七支狩猎团所组成的联盟，现在已经减员大半。红色斗士团灭，银色天马的团长弗莱士战死，黑色骑士团团长席琳重伤，其它队伍各有减员。名单上罗列了近二十个名字，而这一切，仅仅发生在抵达血门要塞的一周内。

    可谁知道这场战争还将持续多久，现在艾伦所能做的，就是带着剩下的人走到最后。
------------

第755章重修旧好

    损失是惨重的，但不代表没有收获。相反，以狩猎团而言，艾伦他们的收获还不小。正如世间诸事，皆在得失之间。有得有失，不外如是。

    在阵亡名单下，则是联邦出具的一张军功明细表，其中列明了这次艾伦的团队所斩获的军功。里面又以赤焰高地的战斗居功至伟，坑杀近千敌兵以及斩杀萨博特这个酋长级强者，均让艾伦他们各获得一个三等功。其中，由于萨博特的战力评估比黑暗泰坦略高，因此军部又补发了一个四等功。

    其余的杀敌功绩，包括补给基地的战斗等则再折合成一个四等功。在明细表格里，甚至连艾伦他们毅然折返赤焰高地的表现也列入军功考核之中。对于军部对军功的审核，就连艾伦也不得不道一声公平。

    最后在总结一栏上清楚列明，这次艾伦的队伍共获得两个三等功，两个四等功。纵使将两个三等功拆分开来，再加上两个四等功平均摊分的话，每个队伍至少可以获得三个四等功，这已经是一笔不错的进帐。要知道在凛霜星上，像瑞斯这种战斗能力不足的队伍，拼死拼活也就拿到一个四等军功。

    现在仅是一场大战就翻了三倍，可见中央战场的确是收割军功的好地方。当然，前提得是活到最后。

    艾伦仔细想了一遍，军功自然不能摊分，更不能由生者独得。在他一番推敲之后，艾伦打算拿出一个四等功直接换成联邦币，分发给阵亡者作为他们家属的抚恤金。至于其它狩猎团，则参照他们的贡献和战损情况进行分配。对于这种军功分配的方式，黎明学院曾经有过一套繁复的公式，对于很多人来说这套公式足以叫人头痛，但对艾伦而言也不过是几分钟的事。

    很快他就做好军功分配，大致来说，作为团队主要战力的黑色骑士团、裁决者、银色天马等会相对倾斜一些。而像瑞斯和阴影山猫这种辅助性质的队伍，则略少一些。分配好军功，接下来就是到要塞的指挥大楼去兑现和登记。看看窗外，不知不觉已经是傍晚，艾伦只能打消立刻前往指挥大楼的打算。

    是夜。

    一场内部的庆功晚宴在摩森家的营地中举行，这次摩森家坚守防区，纵使面对巨大压力也没有丝毫退让，对于这么一个以商起家的家族而言，他们的表现的确让人刮目相看。特别是军队指挥齐克大胆的战术风格，更赢得一片好评。在C2营垒的战斗中，阿黛儿的表现更是可圈可点。

    摩森家的妖精当年在巴比伦上更向来以毒舌和难缠闻名，但谁也没想到，她在战场上所表现出来的决断和强硬，竟一点也不比男子逊色。在战场上，摩森家向来没有什么可摆得上台面的人物。可这次战斗之后，阿黛儿一跃成为这个家族闪耀的新星。尽管这份荣耀背后，更多的是她身为女性在战场上所表现出来的反差。若换成男子，可能就没有这么多的赞誉了。

    但不管如何，摩森家这次着实出了一把风头，阿黛儿更为这个给人虚弱印象的家族长了把脸。

    当华莱士把这种种信息反馈回家族之后，老凯特整个晚上都笑不拢嘴。

    今晚的庆功宴多为犒劳家族战士，尽管他们更多的是雇佣来的外部士兵，但能够有如此战线实离不开他们。在这点上，摩森家倒不吝啬，所有士兵都得到一笔不错的奖赏。即使是战死的人，也得到比合约高上三成左右的抚恤金。

    于是营地一片欢声笑语，士兵们搭肩喝酒，一起笑一起醉倒在地。

    营地的作战大厅成为宴会的主场，里面气氛炽烈。这时门推开，从大厅里涌出一股热气。阿黛儿穿着猎装短裤走了出来，头发束起藏在一顶报童帽中。她脸上仍挂着笑意，但随着离开大厅，这点笑意却渐渐消失。她手上还端着一杯鸡尾酒，酒喝了一半，残余的半杯浅蓝液体随着她的走动而轻轻晃动着。

    阿黛儿在大厅外一个角落停了下来，找了块干净的地方坐下。摘下帽子，仍长发随夜风起舞。她端着酒，看着夜空，一时无言。

    突然有脚步声响起。

    这让阿黛儿皱起了眉头，然后她就看到了哈姆，图雷的儿子，一个她十分讨厌的人。今晚的庆功宴，哥列特家不请自来。只是图雷带来的礼物，出于礼貌，华莱士选择接待他们。图雷的脸皮也是极厚，只字不谈当日退入摩森家防区时的无礼举动，扮演着一个豪爽的族长形象，一个晚上都和华莱士大谈风月，不提正事。

    阿黛儿懒得接洽他们，自己一个人跑了出来。没想到这个哈姆厚着脸皮跟来，可见这人的脸皮厚度，一点也不比他的父亲差。阿黛儿一脸厌恶地站起来，端起酒杯就要离开。哈姆连忙叫道：“请稍等，阿黛儿小姐。”

    “怎么，哈姆先生有什么指教？”阿黛儿冷冰冰地说。

    哈姆脸上推出一个诚意十足的笑容：“我是为之前的无礼，来向阿黛儿小姐道歉的。”

    “哦？你做的无礼之事可不少，我都不记得是哪一件了。”

    被阿黛儿奚落，哈姆竟也不怒，依旧笑容满面地说：“当然是指在巴比伦上那一夜的事，阿黛儿小姐。请你相信，当时我真的是喝醉了酒，才会做出那么出格的事情来。”

    “原来是这件事，好了，你现在已经道过歉，可以走了。”阿黛儿不耐烦地说。

    哈姆却道：“请你听我说，美丽的小姐。虽然那天晚上是我失礼的，可那也是因为钦慕阿黛儿小姐的美丽，我才会犯那种错误。因为这个，还让我们两家闹得如此不快。每想到这，我都感到十分内疚。所以你看，我希望阿黛儿小姐可以给我一个机会，让我能够弥补这一切。”

    阿黛儿双眉一挑，冷笑说：“我想不到有什么办法可以弥补。”

    “当然有。”哈姆双眼射出炽热的光，上前一步道：“其实办法很简单，就是我向阿黛儿小姐求婚。以前的事就让它随风而去，只要阿黛儿小姐同意，那我们两家必可重归于好。届时你我二家合力，还愁在这中央战场上没有建树？当然，我们仍会遵照之前的协议，所得军功，尽归摩森家所有！”

    阿黛儿打了个哈哈：“绕来绕去，原来是这么一回事。很抱歉，我对你没兴趣。”

    说罢欲走。

    哈姆连忙拦在她前面：“阿黛儿小姐，你再考虑下。这件事对我们两家来说都是好事，我实在想不出你有什么理由拒绝？”

    “没理由？”阿黛儿失笑道：“哈姆先生，你太高估自己了吧。如果我愿意牺牲自己换取家族的政治资本，多的是比你优秀的男人让我选择。你？说句不好听的话，你还没那个资格。”

    她强硬地推开哈姆，只身走向自己的营地居处。

    哈姆怔在当场，过得片刻，才眼冒怒火：“不知好歹的贱女人！”

    他拂袖走回。

    片刻后，哥列特家告辞离去。在飞车上，图雷安静听完哈姆的叙说，摇头道：“你太心急了，哈姆。阿黛儿之前就对你颇意见，在这个时候，你不应该立刻抛出联姻的说法。你应该像追求一个普通女子般去追求她，女孩子都希望浪漫，而你太煞风景。”

    哈姆哼了声说：“我真想不通，父亲。为什么要我重新去巴结那个贱女人？那个阿黛儿，她最好别落在我手里，要不然我肯定让她好看。你没在现场，不知道她怎么奚落我。我差点想掐死她！”

    “还好你没这么做。”图雷微微一笑道：“听着，现在局势对我们很不利。而且你看，阿黛儿现在受到那么多关注。如果我们能够重新拿下这门婚事，借助阿黛儿现在的势头，我们大可挽回之前的名声。明天，你再备些礼物去找她。我不管你怎么想，可在拿下这门婚事之前，我要你全力讨好阿黛儿，哪怕像只狗一样去.舔她的脚，你也得给我办到。”

    哈姆瞪大了眼睛，片刻后才泄气般说道：“我知道了。”

    图雷摇了摇头，他这个儿子哪知道哥列特家现在有多糟糕。丢失了防区可不是一件开玩笑的事，虽然之前要塞军部有过“可以选择性撤离”的通告下来。可前提是守不住防区，才走这条下下之策。然而，当时哥列特家甚至没有尝试死守，特别是和相邻防区的摩森家进行对比之后，哥列特家已经被冠上胆小鬼、懦夫这样的外号。

    这对家族以后的发展十分不利，所以图雷才有想和摩森家重修旧好，来挽回家族的名声。今晚则是一个尝试，图雷相信只要拿出足够多的好处，不怕摩森家不答应。

    只是……

    图雷看了看哈姆，他这个最大的儿子正别过脸看着窗外。他深知哈姆的脾性，以他那性格大概很难放下身段去讨好阿黛儿。但不要紧，他图雷又不只是一个儿子。
------------

第756章永恒守护

    [谢谢manianlb、肥du嘟、cryosun、项大哥、战火中的苏、书友25324823、黑兽f等兄弟的月票和打赏！也谢谢所有订阅的朋友，我会努力写得更好，来回报大家的付出！]

    翌日。

    “你要去军部？”

    餐厅里，听说艾伦要去军部登记军功，逐叫了个二十来岁的年轻士兵过来。拍了拍他的肩膀道：“这是卡莫，别看他年纪不大，脑袋挺机灵的。”

    那叫卡莫的年轻人笑嘻嘻地也不回答，只是对艾伦点了点头。罗迪又道：“卡莫，叫上两个小子和少爷一起去。”

    “不用了，我自己去就行了。”艾伦说。

    罗迪笑道：“艾伦，你长年在外征战，对一些事还不太清楚。例如在这要塞里，狗眼看人的家伙可不少。我贝思柯德虽然不是豪门，却也是百年世家。你怎么说也是家族的核心成员，要是外出身边连个使唤的人都没有，可会被人轻视的。当然你可能不在意这些，但却会影响人们对家族的看法。”

    “平易近人也要分对象，对有些人，你还是要表现得高高在上的话。你越是如此，他们反而会越恭敬，真会觉得咱们家族强大。我可不是开玩笑的，所以你啊，还是把这几个小子带在身边好了。”罗迪拿起片面包咬了口：“我看你那狩猎团也就那几个人，平日里也没有个帮你打下手的。事事要劳烦露茜殿下像什么样，我看卡莫这小子以后跟着你好了，他战力平平，但办事不错。重要的是，他对烈鹫的系统要比你熟悉。”

    艾伦恍然，罗迪安排这个年轻人在自己手下办事，替自己分担一些琐事是一回事，重要的是卡莫熟悉烈鹫的系统。如果需要烈鹫配合什么的话，交由他去办要比自己方便得多。

    当下再不拒绝。

    卡莫也是满心高兴，昨天艾伦和雷纳那场对阵他也亲眼目睹，艾伦的强是无需置疑的。何况之前他还拼死解了烈鹫其中一个防垒的困局，身为烈鹫的一份子，卡莫自然对这个少爷大生好感。当下道：“那我去替少爷准备车子。”

    “去吧。”罗迪挥手，把他打发走了。

    吃过早餐，艾伦出得餐厅，一辆轻便飞车已经停在门口。这种飞车仅有四座，车上也没配备武器系统，仅用于安全区域代步之便。战术飞车体形较大，且配置高能炮这样的重武器，却是不适宜在要塞里头四处乱逛。

    卡莫站在车旁，左右两边各是一名烈鹫的士兵。见到艾伦均挺直了腰板敬礼，艾伦点了点头，便与他们钻进了飞车。飞车旋既离开了营地，十分钟后，便来到指挥大楼外头。艾伦带着卡莫三楼，很快便登记了他所应得的军功。替他办理手续的女少尉几乎是两眼放光，把登记了军功的卡片交给他的时候，还不忘在他手背暗示性地轻轻刮过。

    军功卡能够使用联邦的任何终端查阅其中的数据，以便兑换查询。艾伦用随身带的智脑刷了下，果然里面已经有两个四等功，以及两个三等功。他点了点头，对女少尉道：“请你把两个三等功折算成四等功吧。”

    女少尉欣然同意，很快重置了军功卡里的数据，于是艾伦的卡中便共有22个四等功。

    “谢谢。”他接过重置的军功卡，和卡莫离开了指挥大楼。

    “回去吗？少爷？”

    “不，去军需处。”

    “少爷要兑换装备？”

    艾伦微笑点头：“是要置办一些，现在有了这些军功，也好给其中一些家伙更换装备了。”

    军需处位于要塞西侧，这里和物资仓库、发电站等设施连成一片。血门要塞的军需处可以兑换二级战功及以下军功的物资和装备，一进大厅，就看到物资兑换处已经排了几人。其中多是几个家族的代表，卡莫轻声道：“我去打个招呼。”

    艾伦本想和其它人一样排除等候，想起罗迪的话，便不反对。卡莫一路小跑而去，片刻后兑换处一个侧门打开，卡莫从里面走了出来对艾伦道：“少爷，这边走。”

    门边站了个中年少尉，看到艾伦恭敬道：“原来是艾伦少爷，是来兑换装备的吗？”

    “我想更换一批装备。”

    “敢问要兑换的是什么等级的军功？”

    “四等功。”

    “明白了，请跟我来。”中年少尉看了看卡莫：“至于这位，恐怕得在这里稍候片刻。”

    “没事，少爷。我在外头等你。”

    艾伦就这样跟着少尉走进兑换处的办公室，背后刷刷刷有好几道视线落到他的身上。艾伦权当没发现，大摇大摆和少尉走了进去。少尉请他坐下，又叫来一个女兵，将四等功可以兑换的武器装备列出一张清单放到智脑中，再交给艾伦自行查阅。

    四等战功可以兑换的装备不少，一个军功能够兑换两到三套装备不等，视装备的质量而定。艾伦捧着智脑，扫过那一串串长长的清单，颇感头痛。

    “不知道艾伦少爷想要兑换什么方面的装备？是武器还是护具？是冷兵器还是魔能枪械？”那女兵却也机灵，看艾伦眉头微拧，当下询问起来。

    艾伦抬起头说：“我自己想要兑换一套防具，倒不用一定得是魔能护具，只要足够坚固既可。除此之外，还想替同伴兑换一套盾牌和单手剑。你有什么建议？”

    女兵听他果然询问起自己的意见，颇为欣喜。当下接过智脑，纤长的手指一阵划动之后，再把智脑递给艾伦。智脑屏幕上已经出现一套合金护甲的图片，边上则是标注着护甲的名称：永恒守护。

    “如果少爷需要坚固，但无须魔能护甲的话，那么我极力向你推荐这套轻型护甲。如你所见，它的名字是永恒守护。虽然我个人认为这个名字有些夸大了，不过这套护甲的防御力倒是说得过去。它采用的是硬度轻高的轻型合金，它能够贴合你的身体而不影响动作，至于重量则不过十几公斤。像您这样的强者，把它穿上身上，也不过相当于穿多一件衣服罢了。”

    “你再看，永恒守护的独到之处在于它的内层设计。除了表面那层高硬度合金护甲外，在身体的重要部位，它于内侧还分布着片状护甲。这些片状护甲能够最大程度导引外部性质的冲击，起到更好的保护作用。”
------------

第757章帝国黎明

    早上醒来，阳光满地，哈姆的心情却愉快不起来。昨晚父亲的话还声声在耳，为了家族，父亲竟然要他去讨好那个女人？自懂事以来，哈姆就没曾这么用心去讨好一个女人过，向来只有女人讨好他，哪曾有他反过来去哄人家的道理。可父亲交待的事终究要去做的，不管他喜好也好，厌恶也罢。如果不去做，哈姆很难想像自己以后在家族中还有什么地位可言，他很清楚图雷的个性。

    那个男人为达目的，根本不会在乎谁去办这件事。重要的是，谁可以帮他办成这件事。哈姆还有几个兄弟，其中不乏能干精明的。如果他不愿意去做这件事，父亲完全可以让其它兄弟去做，图雷可不缺儿子。

    于是哈姆离开了营地，带上几名亲兵驾车前往军需处。他已经打听过，阿黛儿在战场上擅使狙击枪，今天哈姆打算下重本。用一个四等功去给阿黛儿兑换一把性能更佳的魔能狙击枪。不过他醒来时已经快十点，现在这个时候军需处只怕排满了人，好在他还不笨，一早就让自己的心腹先行排队等候。

    他来到军需处的大厅，果然已经排起了长龙。哈姆一眼看到自己的心腹，但看他那样子还末排到，当下走了过去道：“吉特，你是怎么搞的，现在还没排到号？”

    被称为{吉特的年轻人苦着脸说：“哈姆少爷，这不能怪我。早上人太多了，而且，刚才还有人插队。”

    “插队？”哈姆瞪圆了眼睛：“那你为什么不插？”

    吉特苦笑：“少爷，我可不是什么大人物，人家哪会买帐。”

    “你真是个废物！”哈姆骂了句，当下往前走去，直接插在窗口处一个男人前面，敲着兑换窗口叫道：“我是哥列特家的哈姆，图雷是我父亲。喂，小妞，我想兑换一些东西，把四等功的兑换清单给我拿出来。”

    办理登记手续的女兵冷冷道：“哈姆先生，请你排好队，这样对别人来说会很困扰的。”

    “你耳朵聋了吗？我是哥列特家的，难道你要我和那些废物一起排队？”哈姆不耐烦地说：“而且我听说，刚才就有人插队？为什么别人能有特权？”

    “因为人家战功彪悍，对于强者，我们向来优先处理。因为他们能够产生即时战力，至于您。如果您也能拿出两个三等功来，我也可以优先替你办理。”

    哈姆顿时为之语塞，别说三等功，就连手头这个四等功也是图雷划给他的。哥列特家丢了防区，哪还有什么战功可言。即使是这个四等功，也是在之前积累起来的。至于哈姆自己本人，根本什么战功也没捞着。

    女兵冷笑道：“拿不出来就到后面排队去。还有，别拿家族出来说事，联邦可不吃这一套。何况还是哥列特家，嘿。”

    “哥列特家怎么了！”哈姆怒道：“告诉你，今天你要不帮我把这件事先处理了，我让你好看。”

    女兵耸肩，对旁边的通讯器道：“麻烦让几名卫兵过来，这里有人捣乱。”

    片刻后，几名联邦士兵走了过来挡在了哈姆的前面：“先生，请你离开。”

    “少爷，算了，反正快排到我了，我们再等等吧。”吉特也跟着劝道。

    哈姆见讨不了好处，何况在军需处里把事情闹大，绝对不是什么明智的事情。只得怏怏离开。可等到吉特的时候，女兵却拉下窗口道：“早上就到此为止了，各位有需要的话下午再来吧。”

    哈姆当下跳了起来：“你这个贱人，耍我呢！”

    女兵冷冷敲了敲窗户的一角，那里贴着张告示，写着兑换时间是早上八点到十点。而现在已经超过十点了，人家这样做也无可厚非，可哈姆却气得毛发直竖。想要闹事，但看到几名联邦士兵，这才拂袖离去。

    出得大厅，哥列特家几名卫兵迎上，拱卫着哈姆离开。哈姆一边走一边不忘教训吉特，要他下午早早把这件事给办了。突然听到一阵笑声，哈姆抬起头，却是军需处门停着一辆没有标识的轻型飞车，三个年轻人正在说着什么，其中两人朝他看来，脸上满是笑意。

    哈姆顿时头一热，指着那几人说：“去把他们给我带过来！”

    吉特摸不着头脑道：“少爷认识他们？”

    “认识个屁！你没看到他们刚才在笑话我吗？嘿，现在谁都不把我们哥列特家当事，我不做点什么，他们还真以为哥列特家全是废物!”哈姆看着身后这个图雷的亲兵：“你们是不是也想做废物？不是的话，就把那几个小子给我带过来。”

    几个卫兵只得无奈上前，对那三个年轻人说：“你们，滚过来！”

    三个年轻人均现怒色，其中一人道：“好大口气，凭什么得听你们的？”

    远处哈姆等得不耐烦，又刚好听到那人的话，气不打一处来。走过去冷笑道：“就凭我是哥列特家的，你们这些贱民，敢挡我的路，不是找死是什么？”

    “笑话，我们何曾挡到你的路了？”为首那人怒道。

    哈姆往上前去，故意在飞车上轻轻一碰，说：“看，现在不是挡到了吗？你们非但不让路，还恶言相向。如此不识抬举，给我打！”

    “等等，我们是……”为首的年轻人急道。却来不及说完，哈姆突然闪前一拳砸在他鼻子上，砸得他连退了几步，口鼻满是鲜血说不出话来。

    哈姆摇了摇拳头说：“我管你是什么人，都不过是几条挡路的狗罢了。打了也就打了，你们还敢怎么样？”

    他挥了挥手，几名亲兵立刻冲了上去，对着三人拳打脚踢。那三人虽也反抗，可图雷这几个亲兵都有十三四级的水准，放在大家族的卫队里也算得上精锐了。这些人经验老到，岂是几个年轻人所能够对付得了。三两人把另外两人揍得吐血倒地，那被哈姆抽了一拳的年轻人倒有几分实力，可最终还是不敌哈姆人多，被打趴在地。两个亲兵用力把他压到地上，哈姆走了过去，冷冷道：“把他右手给我按住。”

    “你要干什么！”年轻人叫道。

    “当然是废了它，好给你长记性！”哈姆冷笑。

    这时，几名联邦士兵走了过来：“你们干什么！”

    哈姆回头，朝士兵吼道：“这里可不是军需处大厅，我哥列特家教训下几个不长眼的家伙，难道也要联邦来插手吗？”

    士兵们面面相觑，联邦向来不插手贵族间的纠纷。何况那几个被揍的也是生面孔，士兵们不愿意因为这事得罪哥列特家。尽管这个家族现在为人诟病，可终究不是他们这些下层士兵招惹得起，当下耸肩走开，只是提醒道：“可别闹出人命。”

    如果闹出人命，那么联邦肯定就要插手了，这点道理哈勃还懂。他残忍地笑道：“当然不会。”

    然后重重踹下，那年轻人也是硬气，手臂给压得咯咯响也不吭声。哈姆愈发残忍，一脚又一脚重重踩着他的手臂，源力灌注下，三两下就把年轻人的手臂骨头踩碎，这才发泄了心头那股无名火，带着亲兵离开。

    “如果艾伦少爷需要盾牌和单手剑这种套装型装备的话，那么我就推荐这一款。”

    兑换处的办公室里，女兵在平板智脑上打开几张图片。图片里是一套盾牌和长剑的组合武器，盾牌呈棱形状。黑底，上面分布着金黄色的纹路，中间处是序列模板。导通纹路是圆形模板为原点向四周辐射，形若一轮太阳。长剑则是颜色相反，以灿烂的金色为底色，几道张扬的黑色纹路分布在剑身两边。

    “这是？”艾伦问。

    “帝国黎明。”女兵说出这套武器的名字，挨在艾伦旁边点了点盾牌道：“晨曦之盾，十档的轻型盾牌，能够激发‘暮光壁垒’，具备吸收和偏导冲击的作用。”

    又看向长剑：“启明之剑，能够激发的能力是‘黎明日照’，可以增加破防力。同样也是十档魔武，我个上认为，这两件装备配合得好的话，完全可以媲美十二档的装备。”

    艾伦点头道：“就是它吧。还有刚才那套‘永恒守护’，我就要这两套。一个四等功够换吗？”

    “够了，还有剩余。”

    “那么剩下的就任你处理吧，如果没有你的话，我还不知道得挑到什么时候呢。”

    女兵欣喜道：“那就多谢艾伦少爷了。”

    剩下的折算成联邦币的话也还不少，那相对于女兵一年的薪资了。不过说几句话，提一提建议，就得到这么多的“小费”，她当然喜出望外。

    “那么把它们提取后，让人送到我们家族营地去，没问题吧？”

    “当然没有，我会替你办妥，并亲自交到你手上，请放心吧。”

    艾伦这才满意离开，走出大厅，却见下方围着一群人。远远站在大厅外的楼梯上，便看到人群中的卡莫几人。他们三人竟然受了伤，满身是血的坐在飞车旁，艾伦当下惊怒交集！
------------

第758章找麻烦一

    “这是怎么回事？”

    艾伦分开人群，走上前去，扶起卡莫问道。…小，..o

    卡莫虚弱一笑：“少爷，我们给您丢脸了。”当下把哈姆如何无端生事一五一十地说了出来。艾伦见他右手低垂，角度扭曲。伸手一按，即刻知道卡莫的手臂是被人用暴力辗碎，当下变色。

    这时得知大楼外出了事，之前接待艾伦的那个少尉奔了过来。看到这种情况脸色大变，捉过旁边一个士兵询问，知道事情缘由之后大怒骂道：“把那几个混蛋叫来，即刻革职！”

    那几个混蛋指的是当时没有阻止的士兵，如果这发生在其它人身上也就罢了，可偏偏是艾伦带来的人。现在艾伦受卡普罗青睐，甚至和元帅共进晚餐，卡普罗的心意路人皆知。这件事早在军部内部传开，少尉消息再怎么不灵通也知道一二，如今艾伦的人在大楼外受伤，而且联邦的士兵知道却没阻止，如果不立刻处理了那几个涉事的笨蛋，只怕还会连累了自己。

    这少尉也算得上当机立断，旁边的艾伦听到却罢：“算了，他们也是明哲保身，我不怪他们。但打伤我的人，那个家伙可就别想这么好过了。”

    他眼中精光闪烁，少尉被他的目光刺得脸颊生痛，知道艾伦在这件事上已经不准备善了。

    旁边的卡莫则听得心中感激，嘴上却说：“少爷，这件事还是算了吧。你犯不着为了我们……”

    “卡莫！”艾伦断然道：“早上叔叔既然把你们交给了我，那你们就是我的人了。我不喜欢找人家麻烦，可不代表我怕麻烦。”

    他既然露出笑容：“知道我是怎么对付这些恶人的吗？”

    卡莫老实摇头。

    “那就是比他更恶上十倍百倍，让他以后看到我就得夹着尾巴滚蛋！”艾伦冷笑，又对少尉说：“麻烦你替我把他们送到医院。”

    “艾伦少爷，您这是要……”少尉犹豫自己该不该阻止。

    “当然找那位哈姆少爷好好谈谈。”

    “可他们已经离开片刻，只怕你追不上。”

    “哪用这么麻烦，他哥列特家的营地还能跑了不成。”艾伦微微一笑，接着走过去拍拍卡莫的肩膀，最后跳上飞车。飞车一个盘旋，便冲了出去。

    少尉只得轻叹一声，叫人把卡莫几人送去医院治疗。

    离开军需处后，哈姆并没有立刻返回营地。他到要塞的七号大街逛了一圈，这里是要塞的生活区域，七号大街更是商铺林立。这些店子什么都有卖，从食品到衣物，从普通兵器到魔能装备，甚至连飞车也有得出售。当然，这里可不接受军功兑换，而是直接以联邦币进行交易。

    哈姆逛了好几家装备商店，最后挑了把九档的魔能狙击枪作为送给阿黛儿的礼物。这把狙击枪虽比四等军功中可以兑换的武器差了些，可也算是一把不可多得的好枪了，特别是在它这个档级上，价格几乎是同档次中所有魔狙中最高的。哈勃连犹豫也没有便买了下来，这才着人折返营地。

    路上，哈姆抱着狙击枪的武具答一言不好。坐在他旁边的心腹吉特眼睛一转，道：“少爷，阿黛儿小姐肯定会喜欢你给他挑的礼物。”

    “她喜不喜欢不要紧，最重要的是她肯收下，那就一切好说了。”哈姆哼了声，道：“可那个女人出了名的难缠，我猜她肯定不会这么轻易接受的。”

    “那你打算怎么办？”

    “有什么好打算的，她不收，我就再买。就算是砸钱，也要把她砸得心花怒放。”

    吉特一怔，说：“那真是便宜她了。”

    “你当我想，可老头子这么吩咐，也只好照做了。”哈姆脸上露出一丝狞色：“最好那个女人受落，答应嫁给我。把她弄到手后，我要好好玩她。玩够了，再送给你们玩。”

    吉特当下道：“我们可玩不起，那可是摩森家的小姐。”

    “那又如何，嫁给了我就是我的女人。我就算让她给狗骑，老凯特也奈何不了我。”

    车里顿时响起一阵低沉的笑声。

    忽然前面一个亲卫“咦”了声，哈姆抬头：“怎么了？”

    “前面有人挡路。”

    哈姆往车前大窗看去，只见数百米开外的路上横着一辆轻型飞车，有人双手环胸靠在车上，也不知道想做什么。吉特眯了眯眼道：“少爷，那辆飞车看着眼熟。你看是不是之前在军需处大楼外的那一辆。”

    “应该是，看来有人想找我麻烦，有意思。”哈姆狞笑起来：“这里可没联邦士兵，打死了也就打死了。你们不要停，给我撞飞那家伙！”

    负责开车的士兵diǎndiǎn头，脸上也露出狞色。不断将速度往上提升，本来在要塞里奔行时速不得超过六十公里，但在几秒之间，飞车的速度已经接近三百公里，整整提升了四倍！在三百公里的时速下，别说是人，就算是飞车也得给撞成废铁。

    提前等候在这里的当然是艾伦，他见对方非但不打算停下，反而加速撞来。当下冷笑一声，离开飞车往前走去。体内源力开始运动，右手手背的炎纹也渐渐浮起，艾伦的皮肤染上一层淡淡红晕，身边也多了几片蒙蒙烟雾。数百米的距离，在这种极速下转眼既至。眼看就要撞上，艾伦抬腿，猛然踩下。

    混凝土地面当即陷下、再拱起，仿佛一道波浪似的抬升排开，转瞬撞上飞车的底盘。哥列特家这辆飞车立刻失控震飞，在半空两个翻滚后，才掉到公路左侧的地面上。飞车重重撞在地面，外壳和地面产生剧烈摩擦，发出让人牙酸的锐响，它一路擦过路面，留下一片黑色的痕迹。滑出百米之后，才总算停下。

    艾伦冷笑走去。

    车子中，哈姆在一阵晕眩后好不容易恢复了过来。发现飞车已经倒转，自己正坐在车dǐng壳的部位。左眼一片红晕，伸手一擦，掌心中全是血，顿时又惊又怒。再看旁边，吉特已经晕死过去，车上那几个实力不弱的亲卫也不好过，个个低声呻吟，一时爬不起来。

    哈姆暗骂了声，就要踹开车门出来时。却见车前多了一双脚，跟着其中一只脚就抬了起来。</>
------------

第759章找麻烦二

    对着翻转的飞车，艾伦抬起脚。在源力的牵引下，身周的烟雾旋动、缠绕，随着一脚踏下疯狂涌动起来。艾伦一脚踩在了飞车的车前护栏上，一圈滟红的波纹自艾伦脚下伸展、扩散，如同流水般迅速掠过大半个车身，才悄然隐没。这辆可乘坐数人，则拥有后舱的飞车体型庞大。相对于艾伦较为纤细的身体，这辆飞车便如同一头巨兽。

    可现在，这头金属巨兽却在颤抖。在艾伦一脚重压之下，车前护栏先是承受不住压力，尖叫呻吟着不停朝内侧凹陷。这道可撞碎山石的合金护栏就这么被艾伦一脚压断，然而沉重如山的力量仍传递出去。金属护栏不断扭曲变形，车辆的外部装甲、底盘、车里的零件齿轮、转轴、乃至车窗的高硬度树脂玻璃等一一颤抖着。在剧烈的震动着，它们开始龟裂、崩塌，最终车体发出一串喀嚓声，整个车头如同被一块几十吨的钢块砸到般，全部塌陷了下去，将驾驶室里两名亲卫紧紧地卡死在里面。

    人在后头的哈姆脸色大变，他尖叫着踹开车门，然后连滚带爬地出来。看着完全变形扁塌的车头，哈姆面如死灰。如果这一脚踩在身上的话，他大概已经变成一地血泥了。毕竟他的身体，可没飞车的合金外壳来得坚硬。

    然后他才看清制造了这一切的人。

    当那头银发和红瞳映入眼中时，哈姆惊呼了起来：“艾伦！你是贝思柯德家的艾伦？”

    “看来哈姆少爷倒是认识我，真是十分荣幸。”艾伦收回踩在飞车上的脚，轻轻落到地面，朝哈姆走去。

    哈姆尖厉地叫道：“你疯了吗？为什么这么做！”

    艾伦看了看旁边的飞车，耸肩道：“哈姆少爷还真是健忘，那么让我提醒你，刚才突然加速，想要撞死我的可是你。我完全是出于自卫，不觉得有什么不妥啊。”

    “自卫！”哈姆只觉两边的脸颊肌肉抽搐个不停，却知道自己理亏。他刚才要早知道对方是艾伦的话，也不敢这么直接撞上去。可话又说回来，他完全没想过艾伦会这么轻易震飞一辆在高速运动着的飞车，现在更是一脚把飞车踩扁。

    他无法理解这是什么力量。

    “好吧，艾伦先生。我承认刚才是鲁莽了，现在这辆车子废了，里面那两个就算不死只怕也成重伤。你也没事，那么这件事是不是就这样算了。”哈姆说道，他可不是这么低声下气的人。但艾伦那一脚实在太震撼，纵使以他的狂妄，也不敢在这个时候表现出来。

    艾伦哈哈一笑，沉下脸来：“哪有那么容易，哈姆少爷。”

    哈姆脸色大变：“你还想干什么？艾伦，就算你是贝思柯德的人，也不能这么张狂。”

    “哦，哈姆少爷也知道我是贝思柯德家的。可依我看，哈姆少爷并没有把我们贝思柯德放在眼里，否则，也不会把我几个人伤得那么重。”

    哈姆这才明白艾伦真正来意，也才知道在军需处大楼外被他拿来发泄怒火的那几个人，竟然还是贝思柯德家的！他再蠢，也知道招惹了个大麻烦，当下推笑道：“误会误会，当时我不知道他们是贵家的人。那个，出手是重了点。这样吧，我负责把他们治好，绝不留下后患。”

    艾伦点点头：“原来是误会。”

    “对对对，真是一个误会。艾伦先生，你放心，我会做出补偿的。”哈姆满头大汗地说。

    “既然你这么说……”

    听艾伦口风有转折的余地，哈姆打铁趁热，连忙道：“当然，我也会给艾伦先生一份满意的赔偿。”

    “打住，我可没说这件事就这么算了。只是照你这么说，我是不是可以这样理解。”艾伦上前两步，笑容满面地道：“我也跟哈姆少爷学学，先把你的手脚打断打残了，再帮你医好，最后再给你些补偿，这件事就可以这么算了？”

    “你说什么？”哈姆几乎以为自己听错了，顿时尖叫起来：“你疯了吗？值得为几条狗得罪我？得罪哥列特家？”

    艾伦脸上笑容收敛：“首先，他们是我的兵，不是狗。其次，我连格兰特家也敢招惹，你们哥列特还真没被我放在眼里。人家只是豪门，至于你们，一个连世家都称不上的家族？请问我需要忌惮什么？”

    “妈的，那你就先去死好了！”

    哈姆终于色变，知道再谈不拢，不如抢先发难。当即鼓动源力，一拳朝艾伦脸门轰去。艾伦面不改色，抬手也是一拳，砸在哈姆的拳头上。两颗拳头撞在一起时，响起一阵轻脆的骨折声。哈姆脸色先是一白，跟着涨红，又瞬间退得干干净净，当下惨叫倒退。

    在碰撞的瞬间，他只觉对方巨力撞来，沿臂传递。等他反应过来，一条手臂的骨头已经断成七八截，当下再抬不起，软绵绵地垂了下去。艾伦再不留情，闪身冲前，肩头撞在哈姆胸口，抬脚又在他左侧大腿上踹了一记，这才从容退后。

    哈姆倒飞了出去，落到地上。胸前肋骨断了两根，大腿骨断成两截，痛得他又哭又叫。艾伦淡然道：“请哈姆少爷放心，我会好好补偿你的。”

    他转身朝自己飞车走去。

    哈姆气得差点晕过去，他咆哮着，用恶毒的语言诅咒着艾伦。可惜这个时候，语言是最苍白无力的反击。最后哈姆更是冲口而出：“我知道阿黛儿那贱货喜欢你，可你碰不了她。你等着，等阿黛儿嫁给了我，我要让她被狗骑，再拍下来寄给你。哈哈。”

    艾伦止步。

    他这一停，哈姆的笑容像被一把剪刀剪断般，也跟着突然停下。接着艾伦转身走回，哈姆急道：“你想干什么？”

    艾伦停在他跟前，抬脚，轻轻压在他的跨下。哈姆眼睛瞪得快凸出来，却无力移动，尖叫道：“你不能杀我！”

    “放心，我不会杀你的。”艾伦用柔和得让人害怕的声音说：“但从今天开始，你恐怕碰不了女人了。”

    脚这才踩下，他的动作缓慢，发力精准。一股前所末有的剧痛袭来，哈姆叫着、嚎着，最终幸运地晕死过去。在艾伦提起脚后，他腰下的裤子已经被血和其它液体打湿。

    等图雷闹讯赶至时，艾伦早已走了。看着晕死过去的儿子，以及彻底变形的飞车，图雷咆哮起来：“这是谁干的。”

    哈姆的心腹，吉特小心翼翼地说：“是贝思柯德的人，老爷。他叫艾伦。”

    在车中醒来的吉特目睹了艾伦对付哈姆的整个过程，指认了艾伦后还道：“老爷，你得为少爷报仇，这个贝思柯德简直不把我们放在眼中！”

    “他们何曾把我哥列特家放在眼中过！”图雷怒道，又沉声说：“但人家也不会平白无敌滋事挑衅，说，哈姆又干了什么蠢事！”

    吉特无奈，只得把事情交待清楚。图雷听完，面沉如水。当下叫人先把哈姆送去医院，自己则回到家族营地。到了晚上，图雷带着一支车队出发，直直朝贝思柯德的营地而去。

    回到家族营地之后，艾伦找到罗迪，把自己对哈姆做的事如实道出。罗迪面无表情地听着，倒是旁边的弗丁在听到艾伦废了哈姆的命根后，不由吹了一声口哨。艾伦说完，罗迪才道：“你知不知道，这样很容易招至哥列特家的报复。毕竟哈姆可是图雷那老小子的儿子，先前干掉他家族的边缘人物是一回事，这次直接废了他的儿子，那老小子铁定不会善了。”

    “我知道。”艾伦点头。

    “知道了你还这么做？”

    “如果让事情重来一遍，我还会这么做。”艾伦淡然道：“如果连自己手下的人都无法庇护，哪还能指望他们献出忠诚，甚至生命？不过罗迪叔叔，我不会让你难办。图雷找上门来，我会处理。”

    罗迪不言，却看向弗丁：“你怎么说？”

    弗丁嘿嘿笑道：“我只能说艾伦太温和了，换成是我，保管那个小子彻底变成一个残废，可他却死不了。但以后图雷每次看到他，都要想起我来，这才是折磨人的最高境界。”

    “你的嗜好可真变态。”罗迪骂道，这才看着艾伦说：“连你这个小子都知道庇护手下，难道我连你这个小子都不如？开什么玩笑！”

    “罗迪叔叔……”

    “行了，你去吧。不过你要记住，艾伦。我们不怕招惹什么人，但前提是，我们得站得住理。否则，就会败坏家族的荣誉。就像这次，哥列特理亏在先，你废了哈姆，但留他一命，处理得恰到好处。”罗迪干笑道。

    艾伦点了点头，推门离去。

    弗丁笑道：“你猜图雷会怎么做？”

    “我希望他会打过来，那样我就有理会摘了他的狗头，省得这条疯狗整天在眼前乱吠，让人看了心烦！”罗迪嘴角牵起一个弧底，狰狞笑道。
------------

第760章收买人心

    [谢谢战火中的苏、江源、项大哥、骰骨之王几位兄弟的打赏和月票！]

    “将军！将军！”

    看着副官几乎是撞门而入，正品尝着美酒的鲁森眼中闪过一抹讶色。≧小，..o他放下高脚杯，双手仍有条不紊地扶上这对精美的刀叉，然后在碟子上这块肥美多.汁的牛排下切下一小块，再送到自己嘴里嚼动起来。副官明显有话要说，可看到鲁森这样子，却生生扼住了势头。

    他站在旁边，耐心地等待鲁森将那块肉丁嚼碎咽下。

    放下刀叉，鲁森才问：“什么事慌慌张张的？”

    “是哥列特家。”副官摇了摇头：“今天发生了一些事。哥列特家的哈姆在军需外大楼外重伤了贝思柯德几名士兵，哈姆的无故伤人惹怒了贝思柯德的艾伦，被他在前往哥列特家营地的路上截住了哈姆。然后……”

    “报复？”

    “是，那个艾伦，几乎把哈姆给废了。听说哈姆身上多处骨折，特别是男人最重要的那个地方，已经完全无法治愈。”

    鲁森严肃的脸上突然逸出一丝笑意，尽管这丝笑意很快消失，可副官还是敏锐地捕捉到。鲁森又吃起他的牛排，边道：“我猜猜，现在图雷肯定大动干戈，准备找贝思柯德的麻烦？”

    “是。”副官低头道。

    鲁森一刀切下，又朝嘴进扔进一块牛肉：“我再猜猜，图雷给了你一些好处，着你把这件事报上来？”

    副官身体微微一震，抬头道：“真是什么也瞒不过您。我这就把东西送回去。”

    “为什么送回去，他既然送给了你，你收下好了。”鲁森毫不在乎地说：“图雷这么做，也不过想要让咱们军部也插一手。说到底他还也只是个软蛋，想找贝思柯德的麻烦也不过做做样子，施加压力，想从罗迪手里捞回些什么好处罢了。通知我，是为了事态恶化时，联邦出面周旋，他也好有个台阶下。”

    “图雷这人，慎密有余，唯独欠缺几分豪勇。这diǎn比罗迪差得远，甚至还没贝思柯德家那个小子来得果断狠辣。这样的人会是不错的政客，却绝不是纵横沙场的猛将。”鲁森简单评断，道：“去告诉图雷，我会出面的，在有必要的时候。这样做倒不是为着他，图雷不敢动贝思柯德。罗迪可难说，何况还有个弗丁，那家伙当年就陪着老霍恩在刀魔老巢中杀进杀出，岂会怕一个图雷。要真惹急了，弗丁可是真会把他给宰了，到时候麻烦的是我。”

    副官无言，diǎn头离去。

    鲁森继续吃着他的晚餐，他这个慢条斯理的吃法，只怕吃完这顿晚餐得在半个钟头之后。

    这个时候，图雷坐在战车里，正沿着公路风驰电掣地往贝思柯德的营地而去。这时智脑亮了起来，鲁森的副官出现在屏幕上：“图雷先生，我已经知会鲁森将军，将军表示会出面干预。”

    图雷抿着的嘴唇终于裂开，露出一道笑容：“感谢您的帮助。”

    “没什么，举手之劳罢了。”副官简单寒暄几句，便中止通讯。

    有了副官这句话，图雷当即底气充足，喝道：“给我再快diǎn，今晚我要贝思柯德好看！”

    月色正浓。

    今晚凛霜星高悬于伊甸园的夜幕之下，散发着柔和的银色月光。艾伦坐在窗台，心情一片平静。卡莫三人没有性命之忧，只是卡莫臂骨断裂，重接之后会对战力有所影响。大概以后要上战场冲锋陷阵有些困难，做做文书工作倒还可以。艾伦为他的未来规划好一个位置，卡莫只要做好，得到的回报不会比一名战士差，甚至还要更好一些。

    这时露茜走了进来，像一阵轻柔的夜风般来到艾伦身边。艾伦微笑，伸手揽住她的细腰，把她往自己身上靠，看向窗外说：“看，今晚的月亮多漂亮。”

    露茜低头浅笑：“什么时候，你也有这么一种诗人情怀。”

    “我可不懂什么诗人，更不会写诗。我只会拿刀拿枪，做个武夫哩。”

    “武夫？”露茜笑出声，摇头道：“那么武夫先生，听说今天你把人家哈姆少爷给废了？”

    “这种消息倒是传得快。”

    露茜在他耳边说：“现在营地里谁不知道，我们艾伦少爷为了卡莫三人冲冠一怒，把无故伤人的家伙给打成重伤。知不知道是谁把这消息传出去的？”

    艾伦想了想，失笑道：“肯定是罗迪叔叔，我以为他是个粗人，没想到还会使这种收买人心的手段。”

    “如果他真是个粗人，哪能拉着军队东征西讨的？那些闻名的将领，他们或勇猛、或狡猾，可绝对没有一个是笨蛋。”露茜说：“你那叔叔可是粗中有细，这不，把你的光荣事迹一宣传，现在士兵对你，对家族的忠诚度又提升了一大截。”

    “罗迪叔叔也真是大嘴巴，我不过做应该做的。如果连身边的人也无法保护好，干脆我不当这个团长好了。”艾伦伸手扫过少女额前的刘海，微笑说道。

    露茜知道他话中深意，轻轻握住他的手，也不言语。

    此时无声胜有声。

    这时，露茜看到营地外的公路上，茫茫夜色中出现一个白diǎn，跟着灯光越来越多。连成一串的灯火表明，那至少是一支车队。艾伦也看到那串灯光，冷笑道：“图雷终于来了，比我想像中要慢得多嘛。”

    “人家才不像你，凡事总要精打细算一番嘛。”

    艾伦站了起来，拉着露茜的手说：“走，我们去看看。”

    感受着艾伦掌心的温度，少女脸上只有甜甜笑意。

    只要牵你的手，宇宙之大，何处不可去？

    贝思柯德的营地上骤然响起了警报声，营地外墙分布在两侧的四个火力diǎn立刻进入了警戒状态，四名机枪手扶着自己的高射机炮严阵以待。因为是在要塞之内，家族营地并没设置太多的防御力量，四挺高射机炮更多的只是象征意义，没人想过会真正使用它们。

    可今晚，形势却有些难说。从公路前方开来的车队来势汹汹，直开到距离营地还有数百米距离的时候才停了下来。车队停下的位置十分适当，那刚好在贝思柯德预设的底线之前。</>
------------

第761章奚落

    <script type="text/javascript">useShow(2);</script>

    第762章　奚落

    面对来势汹汹的哥列特家车队，值守的烈鹫士兵从容不迫地集结、对峙。＠樂＠文＠小＠说一名军官拿起扩音，用营地的广播对哥列特家道：“这里是贝思柯德家族的营区，请你们表明来意，并尽量克制自己的行为，以免引起我方的误会，导致不必要的冲突。”

    这名军官打足了官腔，听得附近士兵皆是一笑。两个机枪手嘴中还叨着根烟，似乎没把哥列特家放在眼中。烈鹫这支家族军队长年征战外域，战斗经验之丰富实非哥列特家的野蛮猎手能够比拟。士兵的普遍素质要远高于对方，这些人甚至可以在炮弹呼啸的战场上睡觉，又岂会被哥列特家摆足架子的凶恶样给吓着。

    先不说这里是血门要塞，联邦虽不干涉贵族的矛盾纠纷，但如果哥列特家攻击营地就另当别论。几乎所有人都拿准哥列特家不敢越界，而纵使他们冒险进攻，烈鹫的战士也夷然不惧。连异族联军的强势入侵都没吓倒这些战士，又岂会怕连防地都丢掉，甘愿背着逃兵骂名的哥列特家？

    见对面连罗迪都未曾出面，仅有一名军官出声交涉，图雷脸色阴沉，几乎把车门把手握烂。他推门而出，身体飘起，升上车顶。当即，贝思柯德营地的几盏大功率照明灯皆把灯光投在他的身上，把图雷的脚下拉出几道深浅交错的影子来。图雷也不如何作势，以平日说话的语速淡然道：“罗迪你给我出来，如果你还打算让自己的手下来羞辱我，那可别怪我不客气！”

    他语调不高，可声音却遥遥传了出去，在整个营地上飘荡回响着，让每个人都听得清清楚楚。这一手露得还算漂亮，至少大门边上的军官脸色凝重了些，士兵们也收起笑容。哥列特家再不堪，能够得到伊甸园入场劵的家族多少还是有几分实力。图雷在巴比伦的贵族圈子中算不上顶尖好手，但他至少有相当于联邦少将的实力。

    二十七级的高度对于普通人来说，已经与神明无异。如果他撇下一切顾及，的确有能力在瞬间灭杀大门边上集结的烈鹫战士。

    这时营地里响起一阵大笑，罗迪不知道在哪个角落里传来这阵笑声。笑声仿佛从四面八方传来般，的得图雷脸色一阵不自然。他竟然无法锁定罗迪的位置，如果是在战场上的话，那打一开始，图雷毫无悬念地将落在下风。

    罗迪笑道：“图雷你是在开玩笑么。你说想见我，老子就得巴巴出来迎接你不成？你还真别太把自己当回事了，老子不想见你，让我的一名属下和你沟通就是羞辱你了。你要这么喜欢摆架子的话，赶紧滚回你们哥列特家自己营地去摆个够。在我这军营里，对不起，我们不吃你这一套。”

    图雷差点没被罗迪这番话气得七孔冒烟，当下怒道：“罗迪你是真不知道还是在装糊涂，你家的艾伦重伤了我的儿子。现在哈姆还在医院抢救，你连一句道歉的话也没有，却这般奚落我，莫非贝思柯德当真不把其它家族放在眼中？现在我不要求解释，我要的是道歉。还有，把艾伦交出来！”

    罗迪又笑了：“少往老子头上扣屎盆，你那点心思老子还不知道？得了吧，图雷。你赶紧回去问问自己那宝贝儿子，为什么会让我家艾伦给废了。那是因为他对我们家族的人动手在先，又辱及老凯特先生的孙女。又不是不知道我家艾伦和阿黛儿是好朋友，你自己那儿子嘴贱又没本事，怪得谁来？被艾伦废了活该，换成是我，直接杀了又如何。一个废物呆在家里也就罢了，跑到这里来丢人现眼，你也不怕丢了自己的脸。”

    图雷浑身颤抖，他早见识过罗迪的不讲理，可没想到这个家伙野蛮到这种程度。本来按照贵族的那一套游戏规则，现在罗迪应该就这事和他展开谈判。想要报复艾伦，那基本是不可能的。可罗迪至少得放低一些姿态，再给予哥列特家足够的赔偿。这才是图雷所熟悉的游戏，哪曾想到罗迪压根就不按常理出牌。非但护着艾伦，还把责任全往哈姆身上推。

    哥列特家的族长怒道：“哈姆口无遮拦，辱骂了摩森家小姐一事的确是他不对。可即便要追究，也须由摩森家的人来追究，敢问艾伦又有什么立场替摩森家出头！再说哈姆的确伤了你们家族的人，但不过是几名士兵罢了，何况他事前并不知道对方是你们家族的人。”

    “可就因为这样，艾伦就重伤了我的儿子！他可是我的儿子，是哥列特家的顺位继承人，哪怕他的身份比不上你们养的几条狗！”

    大门上的卫墙突然身影一闪，罗迪终于站了出来。他一脚踩在卫墙，身体倾前，居高临下地看着图雷道：“每一名烈鹫战士都是我们家族优秀的士兵，我视他们为兄弟，艾伦亦然。没有人会看到自己兄弟被人无故重创而无动于衷，所以我不认为艾伦做错什么。”

    “当然，像你这种人是无法理解的，因为你根本没把自己的士兵当人看。”

    听到罗迪这句话，哥列特家的士兵脸色有些不自然起来。图雷暗骂一声，这个罗迪在这种时候还不忘损他一把，甚至挑拨起他和家族士兵之间的关系来。

    虽则罗迪所说倒也有几分事实，可被他当着这么多人的面拿出来讲，图雷的面子还往哪儿摆去？

    卫墙上的罗迪已经不耐烦了，他挥手道：“别再啰嗦了，图雷。总之这件事艾伦没有做错，想让我交人那不可能。当然，作为一个百年世家，我们还懂得最起码的礼貌。所以明天，我会让人给你那宝贝儿子送去一点礼物，就当是善意的慰问好了。”

    “慰问？”图雷毛发皆竖，如同一头发怒的狮子：“这甚至不是赔偿，难道你们家艾伦就一点过失也没有吗？”

    也难怪图雷发怒，毕竟慰问和赔偿之间还是有区别的。罗迪这么说，让图雷的尊严荡然无存，更遑论什么家族荣誉了。罗迪却是一脸淡然，甚至语气变冷道：“否则你想怎样？你如果想打一场，我乐意奉陪。”

    “你当真以为我不敢吗！”图雷咬牙切齿地说
------------

第762章将军的立场

    “我倒是没那么认为，毕竟狗急了也会跳墙。只是我不怕，仅此而已。”

    罗迪摊着手微笑道，他那如沐春风般的笑容让图雷感到有多刺眼就有多刺眼。图雷拼命在心里计算着出手的必要性和结果，仅用了三四秒的时间，他就决定放弃这个想法。根据他拿到了情报，罗迪是一名二十八级的强者，比图雷自己还高上一个等级。

    高上一级倒没什么，只是罗迪的等级是公布在联邦档案里的资料，可谁能肯定这会否只是表面上的实力。如果这样真打起来，图雷肯定是讨不到什么好处的。而如果将事态上升到家族恩怨的高度，对于现在的哥列特家来说也是毫无好处可言。相反，可能因为惹上贝思柯德这个庞然大物，而使得哥列特这个刚刚举起的家族还没看到辉煌的曙光，就迎来了绝望的永夜。

    那绝对不是图雷所希望的。

    “看吧，我就知道你不会这么做。”罗迪拍拍手道：“你太小心了，顾忌的东西太多，连拼一拼都不也尝试。图雷，你的格局也就是这样了。算了，今晚到此为止吧，明天我会好好准备一份礼物给你儿子送过去的，保证他满意。”

    朝图雷眨了眨眼，罗迪转身欲走。那道背影落在图雷眼中充满了诱惑力，在他眼里，罗迪毫不设防。以他的能力，这点距离不过转眼既逝。图雷甚至可以想像得到，当他贴进罗迪时，卫墙上的士兵还来不及反应。或可趁这个机会重创罗迪，这是一个打击贝思柯德的好机会。

    这种种想法几乎是在电光火石间闪过图雷的脑海，在他为之意动，以至双脚都开始微微离开车顶的时候。一束强光突然当头罩下，跟着便听到飞舰破空的声音。鲁森那沉凝如同坚石般的声音通过飞舰的广播响了起来：“这是怎么回事！我记得你们刚到要塞的时候，我已经说过，家族之间不得在要塞之中动武。联邦不会理会你们的纠纷，但如果在要塞里动用武力，我可会以危害公共安全的罪名逮捕两位。”

    图雷只得暗叹一声可惜，这时头顶罩下黑影，原是鲁森自飞舰上跃下。如同被一道无形力场牵引着般，鲁森徐徐降下，落到哥列特车队和贝思柯德的营地之间。他冷眼如电，扫过图雷和罗迪：“你们是打算自己散去，还是要我发兵清场？”

    卫墙上的罗迪转过身来，扶着墙垛道：“鲁森将军，您来得可真及时啊。”

    他的语气里带着几分惋惜的味道，听得图雷心下奇怪，隐隐觉得有什么地方不妥。鲁森则冷哼一声道：“我要再来晚些，弗丁先生的枪只怕就要闲不住了，不是吗？”

    将军突然拧头朝夜幕的另一侧看去，图雷顺着他那个方向看去。除了看到茫茫夜色下的要塞公路外，并末发现任何可疑的地方。然而在鲁森的眼里，此去向东直线距离在2500米外左右的地方，一幢大楼在夜色下仅余深色轮廓。在楼顶天台处，有红色的灯光闪烁着。当灯光亮起时，一道人影便出现在鲁森的眼里。

    枪魔弗丁！

    “眼力真好啊，这个老爷子。”弗丁脸上还是一付懒洋洋的笑容，伸手朝鲁森的方向做了个扣动扳机的姿势。在他的身边靠着一把魔能狙击枪，虽然只是普通型号，但落在弗丁手中佐以他的能力，足以在瞬间命中两公里内的一切目标并重创他们。

    本来这把枪是要指向图雷的，如果他忍不住对故意露出破绽的罗迪出手，那弗丁就打算轰掉他一条手，或者一只腿。鉴于游戏规则的限制，也不想因此得罪联邦，所以弗丁不会在要塞里拿图雷的命。但那和轰掉图雷手脚没太大的区别，重创图雷之后，哥列特家迫于无奈，大概只得选择提前退出战场。

    而在那之后，这个家族的命运已经可以预见。对于图雷而言，那大概比杀死他更让他难受。

    “那可是个好机会啊，可惜了。”弗丁拿起枪，扛在肩上吹着口哨离开了天台。有鲁森在，之前的计划就一点也派不上用场了。

    鲁森回过头，朝浑然不知自己逃过一劫的图雷看了眼，哼了声道：“图雷先生，我说得还不够明白吗？”

    “可是鲁森将军，他们……”

    “够了！”鲁森不耐烦地喝道：“不就两个小鬼之间的冲突吗？难道你连这点器量也没有！”

    图雷脸色一阵雪白，鲁森这话摆明了要他把这苦水往肚子里咽。连鲁森也站在贝思柯德那一边，图雷就算再有能耐，也撼动不了这样的组合，只得苦笑道：“我知道了。”

    他跳下飞车，打了个手势后钻进车里。车队就此掉头，当真从哪里来，就朝哪里去。

    鲁森目送着车队离开，才转头对罗迪道：“明天早上来指挥大楼一趟。”

    “谨遵你的吩咐。”罗迪正经八百地说，可脸上的笑容却显得没丝毫诚意。

    鲁森也不管他，抬起头往上看去，夜空上的飞舰降下一道牵引光束，带着将军返回飞舰。看着飞舰化成一道蓝色流光朝指挥大楼的方向飞去，大门墙上的军官意外道：“没想鲁森将军竟然替我们说话，看哥列特家那灰溜溜的样子，真是大块人心。”

    “笨蛋。”罗迪骂了句，让军官摸不着头脑。

    他从上衣掏出一根雪茄，点着塞到嘴中，狠狠吐出几个烟圈：“别以为那老头子是好心，他越是站在我们这一边，图雷就会更加痛恨我们。那个老头让我们两家彻底结仇呢，虽然我是不在乎，不过，鲁森这老家伙的动作可真古怪。”

    毕竟按照联邦一向的原则，鲁森应该保持中立才对，而不是像之前那般倾向于贝思柯德。就像罗迪说的，他这样做，非但化解不了两家的仇怨，只会让图雷更加痛恨贝思柯德。如此一来，鲁森的做法就值得推敲了。

    罗迪敲了敲脑袋：“贝尔在这就好了，毕竟动脑筋可不是我的强项啊。”

    于是今晚的风波就这样结束了，到了第二天，罗迪应邀来到指挥大楼。当他看到图雷时丝毫不感到意外，果然，今天鲁森把他们叫来是为了调停一事。最终在一番讨价还价之后，罗迪支付了一笔赔偿金，大概是三百万联邦币。哥列特家则负责把被打伤的卡莫三人治好，按鲁森的说法是不能留下一点后患。

    这样的处理，双方勉强可以接受。当然图雷并不认为这件事就这么过去，但那也是以后的事，断不能在现在再寻报复，否则就开罪了鲁森。

    接下来几天倒是风平浪静，艾伦每天做着恢复训练，好熟悉他这具大幅度进化的身体，等待着要塞再次发布任务的时机。期间也常在要塞中走动，也不见哥列特家来找他麻烦。显然图雷约束了自己的人，不过艾伦知道这只是表面而已，像图雷那种人，事后必有回报。

    要塞中，艾伦无需担心。而离开要塞，哥列特家也未必见得就占到什么便宜。那晚和萨博特一战，艾伦和强者对决的心得又多了几分。现在身体强度又大幅度提升，并且源力已经进入凝液阶段。纵使撞上图雷这般强者，艾伦自信也有一拼之力。何况他身边还有哈勃、贝尔摩德两名从者，再加上雷杰斯等人，只怕有危险的反而是图雷。

    这天去医院探望席琳后，艾伦回到营地便收到前些天兑换的两套装备。那给他提建议的女兵果然亲自把装备送上门来，并歉意道：“因为这几天兑换的物资太多，所以直到现在才把这两套装备调出来，还望艾伦少爷不要见怪。”

    艾伦笑道：“没关系，我也不急着用。”

    女兵点点头：“那就请您验收吧。”

    艾伦先打开其中一个武具箱，里面呈列着防具“永恒守护”的各部位构件。这套防具明显做了处理，让防具表面看上去呈亚光状。以深色为主的护甲看上去灰朴朴的，没有半点耀眼的地方，却十分符合艾伦的要求。想当初那套“刀锋”护甲就是颜色太过鲜艳，艾伦拿到后自己还进行了涂装处理，以免在战场上太显眼而成为活靶子。

    “永恒守护”这名字虽然响亮，可没想到实物却很朴素，不愧是军方出品，实用性大于观赏性。

    另外一个箱子则装着套装武器“帝国黎明”，晨曦之盾和启明之剑并末分开摆放，反而收纳在一起。盾牌内侧藏有暗鞘，平日里只将长剑收在盾牌中，待需要时才出鞘使用。这是套魔能武器，艾伦自然不忘尝试激活这两件武器的能力，最后才确认签收。

    “很荣幸为您服务，艾伦少爷。如果你以后还需要兑换物资或装备的话，请务必找我，我会尽其所能为您服务的。”女兵微笑告别，艾伦给的小费可一点不少，她当然期待有第二次为艾伦服务的机会。

    艾伦自然清楚这一点，礼貌答应，并亲自把她送出了营地。
------------

第763章特别好处

    三天后，席琳出院。

    艾伦和露茜一起到医院接她，席琳的伤势已经恢复得差不多，医生建议她可以做一些康复训练，但还不能进行高强度的战斗。只是看席琳那样子像是没怎么放在心上，这个性格豪爽的女人已经安装了电子义眼。义眼看上去和正常人的眼珠没什么区别，难得的是，医院方面还为她选择了相同的瞳色。除了仔细打量会发现义眼的瞳孔深处不时会闪过电火之外，不知道的人很难区分它和正常眼睛的区别。

    按照席琳的要求，艾伦还让人订制了一个半边面具。这是个陶质面具，制作者甚至到医院亲自为席琳制作了面部倒貌，以求面具制作完成之后贴近席琳的五官。事实上这个面具也没让席琳失望，她戴上面具之后，如果站得稍远，很难发现她脸上戴着面具。

    和普通面具有所区别的是，这个面具很薄，大概只有一张纸厚些的程度。它的表面分布着细微的气孔，可作透气之用。它唯一的不足之处就是没有表情，但席琳对此毫不在意。

    当天她就戴着这张面具，跟艾伦两人回到家族营地。

    来到狩猎团分配到的营舍，瑞斯等人早已为她准备了一个小型的欢迎会，让席琳大大惊喜了一番。趁着人齐，艾伦将几张军功卡分给了几个狩猎团的团长，里面已经有艾伦划分好的军功。其中黑色骑士团、银色天马和裁决者分配的军功较多一些，毕竟他们承担着战斗的主要压力。对此，瑞斯和索克并没有意见。

    银色天马的弗莱士已经战死，团长暂时由另外一名叫莱纳德的战士补上。拿到自己应得的军功后，莱纳德拉过艾伦歉意道：“我们想提前退出，艾伦少爷。我知道现在提出这种请求有些过人，但弗莱士团长已经战死，大家似乎也没有心思再继续打下去。”

    弗莱士一死，眼前的莱纳德只有十五级。这种等级担任团长，而且是银色天马是战斗主职的队伍，显然实力过低了些。他们选择退出也在情理之中，艾伦当下同意，并托他们将红色斗士以及其它阵亡者的抚恤金一并带回地球，好交到那些死者的家眷手中。

    莱纳德没想艾伦答应得这么痛快，当下点头道：“你放心吧，艾伦少爷。我保证这些钱一分不少地交到所有家眷手里。”

    “那就拜托你了。”艾伦拍拍他的肩膀。

    欢迎会的尾声，艾伦找到席琳微笑道：“你来我的房间一趟，有些东西想给你。”

    不料这句话引得众人侧目，瑞斯更是眨着眼睛道：“头儿你这就不公平了，为什么独给席琳小姐好处。还是说，那些好处是我们用不上的。”

    几个男人相视一笑，艾伦摇头道：“在上次战斗里席琳的武器已经损坏，我替她重新弄了一套，现在要交给她罢了。你们全都想到哪去了。”

    瑞斯几人干笑起来，席琳拉过艾伦的手臂却道：“我可一点不介意头儿给我一些特别的好处。”

    艾伦受不了他们大开这种成人式的玩笑，抚额说：“我怎么都招了你们这些家伙。”

    在哄笑声里，席琳和艾伦离开。来到艾伦的房间，席琳安静了下来。在艾伦去取装备的时候，她独站窗边。手扶着窗台，席琳看着窗外的操场，表情宁静，和刚才那豪放不羁的模样简直判若两人。直到艾伦将武具箱取来，她才恢复了笑容：“头儿想给我什么好东西？”

    “不是很好的装备，但还算可以。”艾伦打开，将“帝国黎明”套装拿了出来，交到席琳的手上。

    席琳见竟然是一套盾牌和长剑的组合，除了样式不一样之外，和她惯用的武器组合并没有什么区别。她将盾和剑分开，随手做了几个动作，点头道：“比我以前的装备好多了。”

    “这是一套魔能装备，盾牌和长剑都分别拥有不同的能力。这些天你有空的话可以熟悉熟悉，用来兑换它们的军功用了我自己私人的份额，所以你不用担心，你们黑色骑士团拿到的军功一点没少。”

    席琳将启明之剑收入盾牌的内鞘里，叹道：“头儿你对我太好了，好得我都不想上战场。或者干脆当你的女人好了，就是情人的那一类，怎么样？”

    艾伦头痛道：“你就别耍我了。”

    席琳哈哈笑起来：“好了好了，不跟你开玩笑了。这套装备我很喜欢，谢了头儿。没事的话那我就先离开了，我在医院呆得整个人都快生锈了，现在可得找人陪我好好练练。正好试试它们的性能。”

    “你自己注意点就行，别太勉强。”

    “知道了。”

    送走了席琳，艾伦呼出口气。看席琳风采依旧，总算放下心里一件事。这时收到一条短讯，却是医院方面希望他回去一趟，好对重接的左臂做一回详细的检查。于是艾伦知会了露茜后，自己驾车前往战地医院。

    从医院出来已经是傍晚，下午的时间几乎花费在了检查上，以及额外做了一个小手术。医疗环已经可以取下，艾伦断臂的骨骼已经接合并且稳固下来。虽则拼合处的骨骼还相对脆弱一些，却已经可以正常使用。当然，要恢复到战斗状态还需要一段时间，可对艾伦而言已经是个不错的消息。

    他驾着轻型飞车离开了医院，开在前往营地的公路上。黄昏的阳光从车的一侧照来，落在艾伦的脸上。车上正放着轻松的音乐，艾伦甚至跟着哼了几句，心情当属这几日来最为轻松。眼看营地快到，就在这时，他眼前突然光线暗淡下去。飞车的方向盘、仪器表、车前的公路、远处的营地等等皆被一一抽离。最终剩下的，只是一片黑暗。

    在这片黑暗中，又有火光升起，艾伦的双眼染上一层蒙蒙血光。那种浓烈的血腥味扑天盖地的涌来，拼命往艾伦的鼻子里钻，仿佛他不小心掉进一片血海中般。

    突然血腥味又如潮退去，世界又恢复了原先的模样。车里音响音乐仍在响起，仿佛刚才只是艾伦做了一场短暂的梦。

    他知道那当然不是梦，而是卡琳来了！
------------

第764章大餐

    星河漫漫。

    今晚天气晴朗，夜空繁星闪烁。天幕上五月交替，这日凛霜仅余一道银白月弧，如弯勾般缀于星幕之间。殒火独大，浑如圆盘，通体流动着如火焰般的暗红月色，将大地染上一层淡淡的红晕。

    天地间杀气弥漫。

    孤寂，是赤焰高地夜间永恒的主题。特别是在今晚的火月之下，压抑的气氛让高地的原生物种都不愿意走动，皆藏身巢穴里假寐。连风声也没有的晚上，终于在极远之处传来飞车引擎的声音。夜幕中先是出现两个光点，光点不断扩大，便化成两道光束漫过地面，纤毫毕现。

    一头赤色异蜥被灯光掠过，飞块地钻进附近山洞中。又复探出个三角型的脑袋来，具有红外线视觉的双眼看向外面，圆滚滚的眼珠里清晰倒映出一辆飞车经过的场景。那是辆战术飞车，车上的高能加农炮台给异蜥带来无形的压迫感。聪明的小家伙立刻缩往洞穴深处，转眼消失。

    那辆飞车上涂有黄金狮鹰兽的标志，正是隶属于烈鹫军队里的一辆战车。此地是为贝思柯德的防区，纵使异族联军已经退去，每天的夜巡却是必不可少。飞车远远绕开千眼泉一带，那里已成泽国，百数口沸泉的泉水汇聚在一起，水位足以淹没这辆战术飞车。

    ＊ 飞车行驶于石牙飞空的谷地中，这里条条拱石由地面升起，斜飞交错，如巨兽獠牙、似飞梁悬桥。苍茫荒寂，飞车在拱石的阴影中进出，沿着规定的路线行驶。在经过一片连绵起伏的山丘时，飞车停了下来。有士兵从车上跳下，一边和同伴说笑，一边走至山脚，对着山脚处一个偌大的山洞撒了泡尿。

    方便完毕之后，士兵刚要折返。忽然感觉到什么，掠过一阵头皮发炸的感觉，当下旋风转身，抬起步枪对准山洞。片刻后，从山洞里钻出一只浑身带刺，大如猎犬，却长着一个小得不成比例脑袋的异兽。这头刺犬飞快地离开，迅速远离飞车光束的范围。

    士兵这才知道虚惊一场，尴尬地收枪走回。车上同伴笑道：“彼特，你的胆子真是越来越小了，竟然给一头狗吓成那样。”

    “你家的狗浑身带刺？”士兵翻了个白眼。

    同伴笑得更欢：“就算长得奇怪点，但也就是一条狗不是吗？只不过是这颗星球的狗狗而已，彼特，快告诉我们你尿裤子了没有？”

    “滚一边去。”士兵没好气骂道，钻上飞车，把门关上。

    飞车重新启动，转了个弯，绕过几条拱石，消失在夜色之中。如此过了片刻，忽然从山脚洞穴中吹出一阵强风，刮得满天风沙弥漫。漆黑的山洞里亮起两个光点，当一道身影钻出山洞时，原来那是对眼睛。这是道极为高大的身影，足有五六米的高度，让对方钻出洞口时不得不弯下腰。

    等到离开山洞，踩上地面时，身影站得笔直。火月的血光下，一头被月色染成红紫色的长发在夜风中狂舞，舞动的发丝如同千万攒动的游蛇。蛇发下却是张精致的脸孔，月色从她那坚挺的鼻山滑至紧抿的双唇，又从修长的脖子漫至饱满的双峰，最后使劲钻进双峰间那道深深的沟壑里，就此徘徊不去。

    “他在那里……”卡琳以嘶哑、深沉的嗓音轻轻说道。她凝视远方，在越过无数拱石、山丘、营垒及大地之后，位于地平线上横亘着一道宏伟的轮廓。

    血门要塞！

    “卡琳大人，咱们还是快走吧。这里，这里可太危险了。”从山洞中又钻出一道矮小的身影，他的确很矮，大概只有一米五左右。长着一张皱巴巴的脸，穿着污渍处处的长袍。腰上缠着一根遍布倒刺的长鞭，正搓着手仰望着眼前的女巨人。

    卡琳深深呼吸，声音宛若大风吹过。她道：“尤斯，我离他很近了。我能感觉得出来。”

    “究竟是什么人，让大人这么不惜冒险，也要接近？”

    “那是我的兄弟啊。”卡琳舔了舔嘴唇，瞳孔深处跳跃着疯狂的火花：“他可是一道大餐。”

    “可惜，这道大餐现在似乎给藏在一个坚固的保险柜里。”名为尤斯的异星人如此说道。

    “没关系，那我们就在保险柜上凿开一个洞好了。”卡琳回头：“我的奴隶团还剩下多少人？”

    “不多。”

    “是吗？没关系，把他们全调来。就算死光了也不要紧，反正奴隶这种东西，还不是要多少有多少。”卡琳朝血门要塞的方向眯了眯眼：“再等等，我的兄弟，咱们很快又能见面了。”

    她这才转过身，大步离开。

    回到防区营地，彼特倒头就睡。夜巡可不是一件轻松的工作，相反，消耗的精力比白天站岗还要多。他明天早上还得和守夜的兄弟交班，现在不睡白天可就要打瞌睡，到时大概又得给那坏脾气的山顿臭骂。山顿是这个小小营地的头，彼特以及其它百来名士兵的顶头上司。一个秃顶，肌肉发达，满口脏话的老酒鬼。

    几乎不用怎么强迫，彼特很快睡了过去。可他感觉还不到十分钟，耳边就猛的听到一阵大叫：“快起床，臭小鬼。难道你们想等到太阳照到屁股的时候才起床吗？我告诉你们，办不到！从现在起，2分钟后我要在外头见到你们，最迟出现的那个家伙。嘿，给我绕营地跑一百圈！”

    彼特几乎是挣扎着从行军床上爬起来，看着一个不高，但绝对魁梧的身影撞出兵营的大门去。他叹了一声，看向窗外，果然天色已经再次放明。

    这座位于防区边缘的哨站营地，常驻着百来名士兵，分配有两辆飞车，负责监控周围数十公里内的区域。营地的生活很朴素，也很繁忙。每天太阳升起，士兵就得起床早训，在山顿的教鞭下，没有什么训练是显得简单的。早晨的训练也是如此，这个被士兵在背后暗称为魔鬼山顿的军官，每天总会变着戏法榨干士兵的体力，才会放他们去吃早餐。

    吃完早餐后其实才是一天工作的开始，半数士兵都有自己的活要干，每天他们都会收到一张进度表，这天的工作便必须按照上面的进度来完成。至于那些没活干的士兵其实更糟糕，因为山顿会给他们安排大量的训练。这些训练会让他们筋疲力尽，可又不会超过他们的体能底线。

    在这方面的把握上，山顿总是掌握得恰到好处。可即使如此，营地里的士兵还是盼望每天可以拿到那些可爱的进度表，因为那样的话，他们就可以暂时远离魔鬼山顿了。只是营地的工作是轮流安排的，之如彼特昨天已经收到进度表，今天和明天则必须留在营地里，在山顿恶魔般的目光下渡过极为艰难的两天，然后才会再收到进度表。

    如此反复，如四季更替，循环不休。

    在看着某个倒霉蛋因为迟到的缘故被山顿罚跑时，彼特和其它士兵并末觉得自己有多么幸运。早晨的训练不会比绕操场跑上百圈来得轻松多少，相反还要承受山顿所带来的无形压力。这个魁梧的军人就像用钢铁铸成的一般，那些棱角分明的肌肉会让士兵看得微微刺痛。

    山顿穿着一条背心和迷彩军裤，蹬着方头军靴。双脚撑着地面，一个简单的站姿却站得霸道凌厉，犹如关山雄屹，气势凛然。他用凌厉的眼神扫过眼前士兵，跟着嘴唇挽起一道笑容：“今天早训的内容是搏击。”

    听到搏击两个字时，不少人露出笑容，那可比体能训练轻松多。只有十几个十分熟悉山顿的老兵才知道，这个魔鬼军官不可能给出那么容易的训练内容。果然，山顿又补充道：“但你们的对手是我。是的，我一个对你们全部软蛋。你们可以选择单挑，当然，这是很愚蠢的决定，我想不会有人傻得这么做。也可以一起上，不管是两人，十个，还是全部人。只要可以让我碰到地面，不管是哪个部位，只要碰到地面就算我输了。”

    山顿咧着嘴，露出一口白牙：“当然，脚掌可不算。打算钻空子的家伙赶紧死心好了，如果我输了的话，挑战者可以赢得两天的假期。没错，是两天假。没有工作，没有训练，你们想去哪就去想，想泡妞喝酒随便你们。”

    彼特轻声问：“那如果我们输了呢？”

    “没什么，我这人很公平。输了的话，你们的训练量翻倍，仅此而已。”

    山顿看了看腕间的老式手表，听说那是他爷爷留下来的。机械手表精准地显示出现在的时间，山顿说：“给你们2分钟准备，时间到了，就让我们好好玩玩。”

    然后他走开少许。

    士兵们只有苦着脸围在一起，几个老兵建议全部人一起上，毕竟单独或者仅是几人的话，根本别想扳倒山顿这座钢山。这个注意很快通过，在山顿喊开始之后，那十几个老兵当先冲了上去，其它士兵则跟在后面。于是一场单人对四十人的搏击开始了。
------------

第765章卡琳的袭击

    山顿双手负后，两脚撑地，站得气势如山。面对当先冲来的老兵，他也不动，嘴角咧出一道粗犷的笑容。几名老兵也不客气，两人忽的扑出，抱住山顿的粗脚。又有两人圈住他的双臂，剩下一人从后面扼住他那短而粗的脖子。接下来，冲下来的士兵大叫着扑向山顿，砌起了一座人山。

    “你们就这点本能？”山顿给围在重重人影之中，笑了笑，眼神忽然变得凌厉起来。他双脚顿地，当即震开那些抱着粗腿的士兵。两臂伸开，并朝上托去，竟然把十几个人像叠罗汉似的举了起来。

    操场上忽然响起一声暴喝。

    山顿双手一分，顿时人人朝两边飞了出去，手舞足蹈地掉到地上。接下来拳打脚踢，压在山顿身上的人山顿时倾塌。片刻后，操场上躺满了人。士兵们或多或少都被山顿的拳脚擦到，躺在地上一时起之不来。山顿踩了踩地面，说：“都给我起来，你们输了。嘿，小子们，今天的训练量翻倍。每人给我做五十组体能训练，不做完没饭吃！”

    于是呻吟变成了哀嚎。

    听到操场上士兵们的哀嚎声，几个站岗的士兵互视而笑。他们庆幸今天有活干，否则大概也和那些倒霉鬼一样，撞上山顿心血来潮，徒然增加了训练量。

    {  这时，在哨塔上的一名士兵像看到了什么，连忙拿起战术望远镜看去。营地前方，丘岩起伏。在其中一个山包后，隐隐出现了道黑影。士兵调整了望远镜的视距，于是一头长毛异兽出现在视野中。这种野兽士兵还是第一次见到，正想着高地上还有这样的物种时，又从山包后爬起来两个强壮的人。

    但那绝不是人类，毕竟人类不会如他们般仅长着一颗眼珠。

    “有情况!”士兵放下望远镜，朝下面叫道：“山顿长官，你得来看看。”

    “什么事？”山顿来到哨塔下。

    士兵指向前方：“那边来了些奇怪的家伙。”

    “加图人？”

    “不，不是加图人，也不是格莱巨人。我还是第一次看到这种生物。”士兵刚说完，就觉得脚下微微震动，仿佛地震一般，但震感并没那么强烈。放在旁边架子上的一个杯子，杯子里的水正出现圈圈涟漪。涟漪越来越多，显然震动也在加强。士兵回头看，有几道高大身影从一座丘岩后冒了出来。

    他举起望远镜看去，视野中忽然撞进三个脑袋。中间一个长着三排眼珠，无口，只有几个鼻孔。左右两个则没有眼睛，却裂着张大嘴，从里面不时吐出长舌。当视距稍微拉远些，士兵看清那三个脑袋均是长在一个身体上，那几三米高的身体强壮得过份，块块贲起的肌肉上，那青灰色皮肤间爬着犹如蚯蚓般的血管。

    这已经是个巨人，尽管还达不到格莱巨人那种夸张的高度，可对于人类而言他们依旧可称得上巨人。巨人的手中拖着一根粗陋的铁锤，锤身在地面犁出一道深深的痕迹，一路扬起了滚滚尘烟。在他身后，还有几名同类，他们手中或刀或斧，而不管是那种兵器，都大得夸张。

    此时，旁边丘岩下滑下那几名独眼怪人，以及几条长毛异兽。这些东西明显是一伙的，他们皆朝着营地的方向推来。而在他们身后，士兵又看到了其它叫不出名字的野兽、独眼怪人，这简直就像一支军队。异兽奔行于怪人之间，三头巨人则冲在最前，这些家伙成群结队地冲来。

    “这都是些什么鬼东西！”来到哨塔上，已经无须的借助望远镜，山顿也能看到那些怪物和异兽。对方目标明确，山顿在哨塔上大吼了起来：“最高警戒状态！准备战斗！”

    他不忘让人通知家族营地，刚做完这一切，从营地前方传来一声利啸。山顿回头，原是冲在最前的一名三头巨人，用足了力气将一面大如圆桌的巨斧凌空掷来。那把巨斧直如一座山丘压至，破空声强烈得让人窒息。山顿还来不及阻止，巨斧已经砸进大门旁边的一段围墙，将那里几名士兵生生砸死，压倒在了碎砾之下。

    已经无需山顿命令，营地的反击很快展开。

    两把高射机枪喷着长长的火舌，机枪手将枪口压向来敌，旁边则有士兵不断搬来弹药箱，并将进而的弹链送进机枪里。从膛中跳出的弹壳如同骤雨般落在地面，眨眼间已经散落一地金属弹壳。营地中两辆飞车正好在外头巡视，山顿让人把它们调回来，又让其它士兵扑上围墙，用步枪攻击。

    他自己则戴上一双铁指虎，这对铁指虎没有特殊的能力。但它们够沉够重，是山顿最爱的武器。他又带了一队平均水准在十一二级左右的精锐战士，然后推门而出。躲在营地里被动防御可不是山顿的性格，刚出营地，就见到一名三头巨人被已方高射机枪的弹流射成了筛子，浑身上下跳着百来道血箭。

    却在要倒下之际，用力将一把粗糙的金属大锤投了过来。毫无悬念，大锤又砸烂了一段围墙，里面响起成片的惨叫声。山顿哼了声，大步向前。对着不断接近的军队举起手臂，他暴喝一声。

    突然整个战场只剩下他这声断喝在回荡，再听不到其它的声音。

    接着，山顿一拳砸到地面。一股无形的波动掠开，地面突然拱起十几道土龙，呈放射状向前方推去。土龙深入敌军几十米后，才骤然裂开，从里面喷起如幕尘沙，以及霸道狂野的气劲！当下大片身影飞了起来，其中有异兽，也有独眼怪人，被震起的身影又纷纷炸开，顿时场间血如雨落，带起一阵腥气。

    见长官如此威猛，士兵们不由欢呼起来，机枪的轰鸣也跟着密集了起来。在四飞的火光弹流中，两名巨人冲了上来。山顿朝左侧那名巨人一点，便径直迎向右面这一头。他带来的那队精锐战士立刻会意，冲向了左侧的目标。

    山顿很快迎上巨人。

    这头巨人左右两个脑袋同时发出一声尖叫，叫声极具穿透力，听得山顿微微皱眉。巨人双手举起一把布满锯齿的生锈大刀，朝山顿用力劈上。山顿闷喝，双手托起，格在巨人的手腕下。顿时两力相撞，场间平地霹雳。巨人势大力沉的一刀却给山顿架住，大汉狞笑。抬起大腿，用那包裹着铁块的军靴重重踢在巨人一条小腿上。骨折声当即响起，巨人骨折肉绽，重心顿时失控，人不由自主地跪了下来。

    山顿甩开巨人双手，大吼跳起。右拳重重轰在巨人其中一个脑袋上。铁指虎轻松地钻进巨人脑袋里，将撞到的骨骼、肌肉纷纷撕开。当山顿的拳头从脑袋的另一边捅出时，巨人这个脑袋像气球似的炸开，血和碎肉溅了山顿一脸。

    巨人惨叫，想要爬起来对付山顿。后者干脆跳到他的肩上，双手圈住巨人中间的脑袋，两脚压在对方肩膀。山顿暴喝，双脚用力撑起，巨人发出一声尖叫。叫声突然停止，却是山顿竟用蛮力硬生生将中间的脑袋抽了出来。那颗大头还连带着从巨人体内抽出一段脊柱，山顿落到地上，将大头随便扔下，便转身走向战场其它方向。

    那仅剩一个脑袋的巨人则晃了晃，然后无力地摔到地上，血像喷泉似的从脖子中喷了出来，溅出十几米远。

    山顿冲进敌群，拳上指虎饱尝敌血。又一头异兽被他砸得整个脑袋倒塌下去后，山顿终于喘了口气，这时躺在他脚下的尸体已然不少。就在这时，他头顶突然一暗。刚抬头，就见一只像山丘般大小的脚掌压了下来。山顿瞳孔猛缩，大喝暴退。于是一道身影重重砸在地面，引得战场为之一震。

    停了下来，山顿抬头。看着眼前这道身影从蹲地的姿态慢慢站了起来，那近六米的高度彻底挡住山顿前方的阳光，将他笼罩在巨大的身影中。山顿吐出口痰，骂道：“妈的，是格莱巨人。等等，还是个女人？”

    卡琳看着山顿，这个壮实的男人身上气息浓烈，虽然还远称不上强，却不是自己那些奴隶能够对付得了。卡琳妩媚一笑，忽然抬脚踩去，如同要踩死一只虫子般落到山顿的头上。山顿大吼，双臂托起，捉住卡琳的脚。接住的瞬间，山顿一张脸涨得通红，整个人更是直接地陷进地面。

    卡琳不断加大力量，把山顿生生地钉进地面。当她收回脚时，山顿膝盖以下部位已经和大地连同一体。压力骤消，山顿忍不住喷血。他摸了摸胸口，至少已经断了几根骨头。这时见卡琳摆弄着一个轮锯，山顿当即苦笑，大吼道：“小子们，快撤退。回去告诉罗迪大人，让他给我报仇！”

    话音末落，卡琳飘后、转身、挥臂。轮锯脱手而出，发出锐利的啸声削往山顿。山顿被嵌在地面起之不来，又避无可避，只得咆哮一声，挥拳重重砸往轮锯。

    一条手臂就这么弹向半空，轮锯轻易切下山顿的手，又斜斜从他胸口擦过。山顿胸口以上部位立刻炸开，粉身碎骨！
------------

第766章陈列品

    [谢谢战火中的苏、项大哥、用户00832462、雨季再来等兄弟的月票打赏！今天周末，祝大家有个愉快的心情~~]

    “这样就差不多了。”

    半个小时后，战斗已经结束。包括山顿在内，营地驻军近八成战死。七十来名士兵的尸体被堆在了一起，他们的头给砍了下来。卡琳将一个个脑袋挂在根根削尖的木椿上，在营地外排成一列。那些士兵的脑袋上.将死前一瞬的表情永远定格了下来。有愤怒、有恐惧、不一而足。

    在其中一根木椿上却只有具半截的尸体，那是山顿的，他胸口以上部位的身体已经炸得粉碎，连指甲大点的碎片都没有。

    这些如同阵列品般的东西自然是卡琳的杰作，她拍了拍手，对剩下的奴隶道：“暂时先回去吧。”

    她凝视远方：“我的兄弟，你应该读懂这是什么意思吧？”

    卡琳微微一笑，掉头远去。

    45分钟后，几辆战车风驰电掣地赶到这个被袭击的营地。罗迪和艾伦从当先的飞车上跳了下来，当他们看到那一座尸山以及一排用来展示战果的脑袋时，两←人都惊呆了。接着则是愤怒，斩首示威，就连加图人也未曾做过这样的事。很明显，袭击营地的敌人是想激怒他们，而对方明显成功了。

    “你说，袭击你们的是什么人！”艾伦旋风转身，对着后面一个士兵吼道。

    士兵脸色苍白，道：“都是些我们末曾见过的生命。不过我可以肯定，里面有一个是格莱巨人。但却是个女性，山顿长官就是被她杀的。她用一把轮锯，把长官给……”

    “女性巨人，轮锯……”艾伦脑海里闪过了卡琳的模样，毫无疑问，这些都是卡琳干的。至于为什么她这么做，看着那一排脑袋，艾伦很清楚。

    她在说：来找我。否则，这样的陈列品还会更多！

    “是在补给基地袭击我们的那一个？”罗迪对卡琳也有印象，卡琳当时将运输飞舰破坏，让罗迪只能带着军队步行返回。所以听到士兵的描述，他立刻想了起来。

    艾伦点头道：“没错，是她。”

    “可她为什么这么做，难道那些该死的异族又来了。”

    “不，只有她而已。”艾伦现在反而平静了下来：“她是冲着我来的。”

    “冲着你？”罗迪突然发现自己的想像力是如此贫乏，他想破了脑袋也无法把艾伦和卡琳联系在一起。罗迪微微眯眼：“艾伦，你有什么要告诉我的吗？”

    “现在还不行，罗迪叔叔。而且，我觉得那个女巨人才是当务之急。”

    “你打算怎么做。”

    “她想找我，那么，我就去见她。然后，杀了她。”艾伦干脆地说道。

    罗迪挠着脑袋说：“如果是这样的话，我倒是有个主意。”

    枪声撕碎了夜晚的宁静。

    一名独眼怪人的脑袋突然整个炸开，然后这记沉闷、甚至有些平淡的枪声才响了起来。怪人应声而倒，他脚边的长毛异兽已经第一时间弹起、飞奔。从静止到极速，状态的转换仅用了短短三秒钟。但才奔出百米，异兽腹部凛然炸开，大片血肉横飞了出去。它仍然奔出几十米远，拖着一道长长的血迹，才停了下来，失去所有生命迹象。

    这是一座低矮的丘岩，翻过这座丘岩，却有一片茂密的森林。片刻后，艾伦站在这座丘岩上，将怪人的尸体踢了下去。尸体一路滑过斜坡，最终和异兽的死尸堆在一起。艾伦深深吸气，对着下方的森林吼道：“卡琳，滚出来！我来了，而今晚之后，你将不复存在！”

    声音宛若霹雳，在森林上空激荡、传递、扩散。在尾音仍末消失的时候，艾伦提着一口枪，开始朝丘岩下方滑去。

    在森林的一角，几块嶙峋的怪石后，卡琳正盘膝坐在地上。她抬起头，脸上笑容渐渐扩大：“正等着你呢。去，把我们的客人接来。”

    在她身后，一头头异兽钻了出来，它们小跑着经过卡琳，越过一条从森林中经过的河流，不断钻进夜色笼罩下的森林里去。这已经是卡琳最后的奴隶，她相信这些东西会把艾伦带过来，用它们的尸体。

    森林里开始响起枪声，异兽的尖啸。它们混杂在一起，形成特别的声线。声音由远而近，卡琳默默计算着艾伦接近的时间以及两者间的距离。艾伦来得很快，枪响正越来越频密，形成一股无形的压力。然而卡琳不为所动，反而嘴角的笑容更加明显。她从艾伦刚才的嘶吼、从他推进的速度以及枪响的频率。这一切都表明，艾伦现在很愤怒。

    当然，任谁看到那一排陈列品都不能无动于衷。虽然他们源于同一血脉，可却属于不同的种族。种族之间的仇恨很容易激化，而绝难化解。卡琳摆出那排陈列品，既是告诉艾伦自己的心意，也是想激怒他。

    一个愤怒的人，哪怕他身手再高明，也会因为失去正确判断而留下致命破绽。当卡琳捕捉到那丝破绽时，就是艾伦的死期。现在艾伦来得很快，但同样消耗也是剧烈。不过他很聪明，他不仅用上了枪。而且从枪声听来并非能量类的武器，这么一来，艾伦的消耗自然会低一些。

    可是，过于激动的情绪，同样也会造成源力流失，而且流失的速度不会太慢。

    终于，又一声异兽临死前的啸音出现。卡琳站了起来，那是她最后一头异兽。果不其然，她才站起，前方河流的另一边，艾伦从几棵大树后钻了出来。他把枪往地上一掷，那东西根本伤不了卡琳一根头发。

    “我很想你，兄弟。”卡琳说道，使用的是埃博因斯语，这门宇宙最为古老的语言有着如同音乐般的韵味。纵使由卡琳这种嘶哑声线说来，也不觉得难听。

    艾伦沉默地解下背后血隐，屈指在刀身上一弹，奏响一记穿透力十足的强劲音符：“我可不是来找你聊天的，你那么希望我来。那么此刻，我到了。”

    卡琳的眉毛一挑，露出一个美丽的笑容：“如果你不反抗的话，我可以让你尝到极致的快乐后才死去。别看我这个样子，但我还是有办法让你快乐的。我这个提议如何？”

    “我拒绝。”艾伦抬起血隐，当下激去一片杀机：“我会把你的脑袋切下来，然后送给你的同胞。”

    “真可惜，本来我们可以好好玩玩的。”卡琳露出了惋惜的表情。
------------

2015-11-15日请假条

今天周日，休息一天放松下，和大家告个假~~</>
------------

第767章功亏一篑

    艾伦开始奔跑起来。△￠小，..o

    他奔行的姿态苍劲有力，随着肢体跑动，体内的源力开始运动开来。它们在血管中冲刺，形成有力的脉动。在奔腾的源力之河中，有一束源力光芒格外耀眼、深沉。它凝如液体，当它冲过血管时，带起阵阵惊涛骇浪。天灾回路的两外节diǎn开始亮起，当燎原之刃的刻印也被激活时，艾伦释放的气息威势，便连卡琳也不敢大意。

    他的速度逐级提升，如一头独行荒漠的苍狼，转眼已经冲过了河流，血隐拖着滔滔血光，追逐在艾伦身后。他的速度是如此之快，快得卡琳刚前倾摆出战斗的姿态，两人已经撞在一起。

    双方体形悬殊，然而这次强硬的碰撞，卡琳却被血隐上爆发的巨力给压得往后退去。她闷哼，眼中却闪过讶色。从对方刀锋传递而来的爆炸性力量远超上回，并且以艾伦这样的体型和源力等级来说，是根本不可能暴发出这样的力量。唯一的解释是他的身体强度已经比上次大幅度提升，而且用上了特殊的发力技巧，才能形成这种如火箭冲击般的暴发力！

    卡琳没想到刚交手就给艾伦压了一头，心中闪过莫名怒意。往后滑开少许后，轮锯脱手，斜削向艾伦。

    艾伦本是前冲，忽然一个急骤转身，打横移了开去，又闪电冲前，速度快得几乎让卡琳无法捕捉。只闻满耳皆是破空音爆，艾伦已经贴近。而这时，卡琳甚至来不及收回她的轮锯。

    血隐在艾伦怀中炸出千万道红色的电光，如繁花怒放般罩往卡琳。卡琳尖啸，双手以惊人的高速和难以想像的灵活招架着艾伦那怒放的电火刀光。当即两人间炸起一连串激烈的交击声，团团火星不断闪现，倾刻之间，两人至少碰撞了上百回。

    这时轮锯才倒飞回来。

    艾伦冲天而起。

    卡琳接住轮锯。

    人在半空，血隐化成一道霹雳，带着斩破苍穹的威势笔直划下。卡琳轮锯挑起，迎上那从天而降的凄红电光！

    嘹亮的撞击声顿时响彻森林的上空，惊起群群飞兽。飞兽掠过天空，如同一团黑云。在黑云的缝隙里，是不断炸裂的电光。电光中，艾伦闪退，张开嘴巴，将一口再压不住的鲜血喷了出去。喷出这口淤血，却觉胸口顺畅了许多。他落地、弹起、前倾，上身几与地面平行。

    冲锋！

    气浪排空中，艾伦再行杀到。血隐在他手中化成千万刀影，重刀完全超越了物性的限制，在艾伦手中忽轻忽重、时疾时缓，虚实不定地攻向卡琳。从远处看，便觉艾伦化成了片片残影。他贴着卡琳绕行，每每在狭小的空间中却以不可思议的频率疯狂攻击。

    一轮强攻之后，便果断抽退，重整旗鼓，复又贴上。

    如此往复。

    卡琳心中又惊又怒，既吃惊艾伦在短短时间内便突破到如此程度，实属可畏。又恼怒他那种完全不把自己放在眼中的姿态，当下杀机更浓。轮锯飘起，用力推开艾伦。不想艾伦却借助她这个势道，身如落叶般飘飞。那距离大出卡琳的计算，使得她接下来的杀招落空。

    艾伦落到地面，似是因为激烈的战斗而脸色泛红，身边还缠绕着几片热烟。他放低重心，做出冲刺的姿势。重刀被他双手紧握，伸往后方。于是卡琳没曾看到，艾伦那右手手背，一片火纹正悄然浮起。

    体内源力正疯狂运转，不断朝艾伦输送着近乎狂暴的力量！

    艾伦骤然长啸，身如离弦之箭电闪冲前。那被拖行于后的血隐，重刀刀锋正吐出一截十几厘米长的血光，犹如刀锋的延伸。这片血光吞吐不定，嗡嗡轻鸣，在空气中拉出一道飘动的红绸。卡琳怒喝，轮锯斜推，在地面犁出一道沟壑，直指艾伦。

    在两人即将撞到一起的瞬间，艾伦忽停、旋身，抡动重刀舞出一个滟红圆轮，扫向卡琳。

    刀起，云涌！

    那飘浮在艾伦周围的热烟仿佛被一双无形的手推动般，呼啸着、追逐着血隐重刀，形成几道缠绕着刀锋的云线。重刀宛若出云怒龙，发出摄人音啸，力量再重三分，始磕在卡琳的轮锯之上。

    卡琳瞳孔先是收缩，再扩大。又收缩，始从嘴中发出一声尖叫。她再次错估了艾伦的力量，对方重刀撞上轮锯时，卡琳错以为撞上一座山峦。轮锯上的金属发出呻吟，锯齿状的刀片和血隐的刀锋擦出耀眼的火花。然后刀片就开始变形，一股巨大且锋利的力道撕开了它们，并向轮锯其它部位传递。

    卡琳看到轮锯表面的金属鼓起，裂开，不断有碎片弹飞。其中不乏溅射到她的身上，拉出道道细细血痕。艾伦的长啸已经化成咆哮，那震天吼声中，包含了无法言喻的狂怒和憎恨，听得卡琳心中一颤。

    她很清楚艾伦那吼声中刻骨的恨意来自何处。

    就在这时，她突然“看到”一排被削尖的木椿挂在上面的脑袋，那些脸孔的愤怒、恐惧，无比清晰地映入卡琳眼中。卡琳的灵魂在尖叫，这是艾伦通过刀锋的接触让她直接“看到”的画面。这本是不可能的事，能够做到这一diǎn，只能说明艾伦已经掌握了刀意。

    以刀入意！

    在精神为之一分的时候，艾伦敏锐感应到卡琳的变化。当下咆哮化成一声断喝，森林中响起一声霹雳。在这绝音大响中，血隐斩断了轮锯，带着那截吞吐的刀芒扫过卡琳的小腿，再化成一道血色虹光，宛若要把这个世界一分为二般，瞬息远去！

    卡琳暴退，如同一头受惊的野兽。刹那闪出百米，她停了下来。呆若木鸡地看着只剩下半截的轮锯，接着小腿剧痛。那里的护甲支离破碎，如白玉般的皮肤上先是出现一道淡淡红线。红线迅速拉伸，从里面喷出一团血雾。血雾尚末喷完，又有细密至无法形容的红色光线上下扩展。

    波一声轻响，卡琳的小腿炸出一股血泉，腿上顿时出现一个巴掌大，深可见骨的血洞。至于原先的肌肉，至在瞬间被绞成粉末！

    艾伦皱了皱眉，果然卡琳不像营房墙壁。他这一刀要是轰在死物上，只怕一座三层楼高的小楼也得被刀上附加的能量风暴绞成粉碎。可砍在卡琳的腿上，先是被她的护甲抵消几分，接着则是她护体的源力，最后则是格莱族强韧的肉身。因此一刀下去，威力却削弱了大半，只造成这么一个伤口。

    但对卡琳来说，却是她预料之外的事。她可没想到艾伦能够伤到自己，而且制造了这么一个可怕的伤口。要不是种族优势，若是换成人类的话。那一刀可就不是伤在小腿，而是在腰部。倘若没有格莱巨人的强韧肉身，那么这一刀就不仅是制造个血洞，而是被拦腰斩断了！

    再加上艾伦连二十级也没有，卡琳已经不敢想像。当这个兄弟成长下去，最终会是什么样的结局。

    有一diǎn她可以肯定，那就是燃血之路上.将再没有她的存在！

    “我要杀了你！杀了你！”惊怒交集的卡琳尖叫起来，源力以爆炸性的方式涌出体外，身后的空间开始扭曲，并出现一条巨虫的影像。

    她要释放投影！

    艾伦突然收刀就走，走得如此干脆利落。卡琳先是一愣，然后发力追上。也顾不得再去释放投影，她好不容易才把艾伦引出血门要塞那座保险柜。如果他又躲回去，卡琳再狂妄，也不敢去尝试攻击要塞。先不说坐镇要塞的联邦上.将就足以灭杀她，便是艾伦家族那个强大的男人，卡琳就无法轻言必胜。

    艾伦一退，她几乎是下意识地追了上去。卡琳身高六米，一个迈步便近十米，她看上去速度不快，却似缓实疾。艾伦全速奔跑，也不过领先她不到百米而已。这diǎn距离，卡琳当然不会放弃，于是两人在森林中追逐着。艾伦利用灵活的优势，不断通过那些布满障碍的地方，卡琳则是野蛮地将路线上的所有障碍踏平。

    不管是参天大树，亦或是嶙峋怪岩，皆被她合身撞倒踢飞。于是森林里树木不断倾倒，山石炸碎，轰隆之声连绵不绝，生生给卡琳踏出一条坦途来！

    转眼来到一道山涧，艾伦毫不犹豫地跃了出去。卡琳瞬息追至边缘，也要一跃而起时。忽然那满头紫发飘了起来，一种无法言喻的危险感觉像针一般刺进她的心脏。她尖叫一声，忽停、侧闪。这急骤地转向凭空炸出一团爆风，但即便如此，卡琳的右肩毫无先兆地炸开，恐怖霸道的冲击动能轻易破坏她强横的身体，将一条手臂炸断，旋转着，带着漫天鲜血掉下山涧里去。

    卡琳当机立断，左手捂着断臂处，却冲向森林的另一端。又是踩出一条林中通路，快速离去。

    站在山涧的另一边危崖上，艾伦目送着卡琳远去的背影，忽然低叹一声。苦笑着激活耳麦，说：“罗迪叔叔，似乎功亏一篑了。”</>
------------

第768章错估

    “嗯，我看到了。◇↓◇↓diǎn◇↓小◇↓说，..o”罗迪的声音从耳麦中和艾伦的身后同时响起，形成一阵奇异的合音。

    艾伦回头，看到罗迪从后方树林里钻了出来。他披甲提斧，咬着一根刚diǎn燃的雪茄，吐着烟圈说：“看来我们的枪魔大人已经老了，否则为何会这么鸡手鸭脚的，连个二十几级的大美人都搞不定。嘿，还真他妈大，那胸那屁股，啧啧。”

    “闭嘴吧混蛋。”弗丁的声音响了起来。

    如果以卡琳中枪的地方为原diǎn，画出一条直线不断向西面延伸，那么经过2800米的距离之后，便会看到一座孤峰。在那座孤峰的半山腰处有一个天然的天台，弗丁就坐在那里。他把狙击枪放到脚边，对着耳麦说：“没错，老子是失手了。可要换成你这个混蛋来，恐怕还没开枪就给对方发觉了。”

    弗丁嘴里那个“混蛋”一阵干笑，枪魔这个外号可不是白叫的。弗丁的狙击技术在整个联邦中纵然排不到首席，也在前三之内。如果连他也无法把卡琳爆头，换成罗迪自然更不用说。

    罗迪的枪法，可是出了名的臭。

    他们在卡琳袭击了营地后，便策划了这场行动。由艾伦引来卡琳，让弗丁将其狙杀。罗迪则藏在山涧的这头，防止卡琳重伤发狂之下，会疯狂攻击艾伦。这个计划称不上周密，然而有罗迪和弗丁这样的人坐镇，也称得上十拿九稳了。

    可偏没想到，整个计划竟然在最强的弗丁手里搞砸了。弗丁自己也一脸郁闷，艾伦和卡琳在林中的那场激战，他看得清清楚楚。在他们战斗的过程中，弗丁对卡琳的身高、重量、灵活性、速度和反应能力等方面做出了精确预估。但就在送出必杀一枪时，弗丁清楚感觉到，卡琳在那刹那身体各方面的数据都发生了显著的变化。

    最大的变化是她的重量突然改变，变得很轻，至少锐减了三分之二的重量。所以才能及时侧滑，避过弗丁本来指向她脑袋的一枪。弗丁还没见过哪个对手可以在高速调整自己的体重，而且当时卡琳并没有发生源力起伏的现象，换句话说那不是什么能力，更像是一种天然的本领。

    也称为天赋。

    每个种族的天赋都不一样，只是格莱族的天赋向来是以粗糙的外皮以及强韧的**著称，弗丁还是第一次知道他们还能够瞬间减重。或许，那仅是卡琳独有的天赋？

    弗丁在耳麦中说道：“不管如何，艾伦。如果下次撞上她，你要小心diǎn。那个女人挺古怪的，她可以瞬间减轻自己的重量，所以我错估了她的反应和速度，这才会失手。”

    “我知道了，弗丁先生。”

    “算啦，那女人也受了重伤，至少短时间内不会再回来找麻烦，我们回去吧。”罗迪把战斧往肩上一扛，吐出一口烟道。

    他似乎不打算追问艾伦和卡琳之间的关系，这让艾伦松了口气。他不愿撒谎，可也不想让罗迪知道燃血之路的事。有些事情，注定无法与人道之。

    正是深夜。

    宛若一座都城的血门要塞，也没有了白天的繁华闹景，如同一个洗尽铅华的男子。褪去那曾经的热血激昂后，独剩岁月沉淀的宁和。要塞之中，唯有那些高层建筑闪烁着红色的警示灯，那些闪烁的红色灯光如同一只只眨动的眼睛。只有零星大楼内仍有灯光亮着，就如指挥大楼的dǐng层，每扇窗户皆透出明亮的光，吸引着诸多夜行生物的注意力。

    几只尖头蝠翼，通体无.毛的怪鸟落到大楼窗房的外沿，它们啄了啄窗户的高强度纤维玻璃，以它们的力道自然无法敲破这些连源力子弹也无法击破的玻璃。于是几只怪鸟歪着头，从嘴中发出只有它们才听得到的声音。

    其中一只怪鸟看向里面的大厅，大厅中只有寥寥数人在值夜，监控着要塞乃至整个高地的情况。这时，大厅上方那道指挥舰桥上，在一片金属栏杆后突然多了道身影。那道身影带着无法形容的压迫感，鸟儿只是看了一眼，忽然失去知觉直直掉了下去。它的两只同伴叫了声，张翼追下。

    眼看快要摔到地上，那怪鸟才恢复知觉。胡乱拍打着翅膀重新飞了上去，和其它两只怪鸟汇合，然后吱吱喳喳地离开指挥大楼，向黑暗中的其它方向飞去。

    鲁森朝下方大厅几人挥了挥手：“你们先出去。”

    几个人你看我，我看你，也不敢多问什么，鱼贯离开了大厅。鲁森这才对着空无一人的大厅道：“替我联线卡普罗元帅的私人频道，接入密码是3278p。”

    智脑那无机的合成音响了起来：“声音采样完成，晚上好，鲁森.道南将军。您的权限已确认，请稍等。”

    大厅正中的屏幕亮了起来，显然着一条进度条。这条进度条很快被蓝光所填满，当进度条完全变成蓝色时，一个画面出现在屏幕中。画面的背.景是一个卧室，卧室的墙上挂着张油画，那是卡普罗的画像。画像中的元帅正值壮年，那脸上的棱角锋利得像刀，让人看了颇觉刺痛。

    可惜，他老了。鲁森想。

    这时画面中撞进卡普罗的身影，他穿着睡袍，睡袍的领口敞开，露出里面纠结的黑毛。元帅端着一杯酒，在鲁森的记忆里，卡普罗睡前很少碰这种杯中物，他常说充足的睡眠是打赢一场战争的根本所在。但现在，他非但喝酒，也抽烟。那已经不再平坦的小腹和眼角松驰的皮肤，再次告诉鲁森。

    他老了！

    “卡普罗元帅！”鲁森站得笔直，握拳用力一撞胸口，这是联邦标准的军礼。

    卡普罗耸肩：“行了吧，鲁森。你用私人频道和我见面，就不用行礼了。这么晚了，你还没休息？那可不行哦，你可是血门要塞的重要支柱。工作固然重要，但也要注意休息，老朋友。”

    一声老朋友，让鲁森眼神略微波动。他微微低头，用黑色军帽的帽沿稍挡自己的目光，道：“这句话应该是我说吧，老朋友。烟酒只会掏空你的身体，你什么时候喜欢上这些东西了。”</>
------------

第769章隐疾

    “哈哈哈，鲁森啊，你也有向我说教的时候，还真是稀奇。￠￡￠￡diǎn￠￡小￠￡说，..o”

    “在下只是尽朋友的本份罢了。”

    “好了好了，你这家伙工作的时候一本正经，闲暇的时候还是这样。我说鲁森，怪不得你这家伙没女人缘。”卡普罗喝了口酒：“这是最后一杯。不喝了，说起来，我们还年轻的时候，我记得你和一个劳家女孩挺要好。她叫什么来着，黛芬？维娅？还是乔莉儿？”

    “她叫维娅莉。”鲁森目光微微一变。

    “对了对了，叫维娅莉。”卡普罗收起笑容，眼中闪过惋惜的神色：“当时你应该留下来，和维娅莉在一起，说不定你这家伙现在已经是好几个孙子的祖父了。”

    “我如果留下来，就没有那之后的故事了。”

    “可那个女孩……”

    “别再说了，老友。”鲁森抬头，独眼复见精光：“我向联邦的战旗宣过誓言，这一生将全部精力和生命奉献给联邦。我可没那么多精力谈情说爱。”

    “所以说你是个无趣的家伙啊，联邦……嘿，它真值得你托付这么多东西吗？”卡普罗这话像是在问鲁森，又似在问自己。

    两人陷入了沉默之中。

    片刻后，卡普罗轻咳一声：“你该不会特意找我聊这些的吧？”

    “当然不是，还不是你提起来的。人们常说回忆过去是老了的证明，你这头狮子看上去已经够老了，否则怎么会不停回忆以前。”

    卡普罗笑骂道：“滚一边去，该死的，你以为自己年轻。老家伙，你可比我小不了多少。”

    鲁森嘴角露出一抹难得的微笑，只是这抹笑容如惊鸿一瞥，又迅速消失：“那么，你怎么样？”

    “什么怎么样？”卡普罗拍了拍胸口：“我很好啊，就除了肌肉没年轻时那么健美，要不我还可以泡泡巴比伦上那些美丽的夫人们，她们肯定会因此尖叫的。至于其它方面，我好得很。”

    “我认识你有三十年了吧？”鲁森话题忽改。

    “可能更多些，该死的，鲁森你究竟想说什么！”

    鲁森宁定地看着屏幕中的元帅：“你也知道，我认识你已经够久。那么告诉我，老东西。如果你身体还像以前那样的话，为什么一个坦格都可以和你纠缠一天？现在你还告诉我自己没事，你觉得我会相信？”

    卡普罗怔怔地看着他，直过了片刻，才苦笑说：“妈的，我就知道瞒不过你这个老家伙。”

    “所以，你到底怎么样？”

    “嗯，是有些不太好啦。”卡普罗摊手说：“当年那位阿加雷斯的至尊可给我留下十分深刻的回忆，鲁森，我想一天稍忘都办不到。因为那道伤，至今仍在隐隐作痛。”

    他指了指自己的胸口：“我隐退了二十年，可不是为了休息。但很可惜，这二十年的时光并末让我将那位至尊留给我的回忆驱散。他残留在我体内的能量现在只剩下一丝，但这肯定是最固执的一丝。我用遍了所有方法，也无法把它从我身体中剔除出去。相反，它和我纠缠得越来越深……”

    鲁森抽了口气：“越来越深的意思是？”

    “意思就是，那小东西现在已经侵入我的心脏。是的，它会慢慢地啃食我。我不想承认，但很抱歉，我的生命已经进入倒计时。天知道还有多少时光让我挥霍，这要看那小东西的心情。如果它吃得慢diǎn，那我大概还能再活它个四五十年。如果它吃得快些，那我可能只剩下十年八载的光景。”

    “你问我为什么和坦格纠缠了一天，那是因为我不敢使用全力。”卡普罗笑着道：“我用一半的源力在心脏里造了数百层防御网，以阻止那东西的侵蚀。如果开足马力的话，那小东西难保不会趁机往里面钻。一个坦格，还没资格让我拼命，伙计。”

    鲁森这才释然，他摇头道：“这事连我也不知道，你打算封锁消息到什么时候。你应该回巴比伦，联邦医生或许会有办法。例如物理手术可以帮你换个心脏，这样你就彻底和那东西分开了。”

    “别开玩笑，那样我和废人有什么区别？”卡普罗摇头说：“何况我现在的心脏，已经和普通人大不一样，你觉得联邦那些医生能够给我找来个一模一样的？那显然行不通，别为我担心了，鲁森。除非阿加雷斯那两位至尊的任何一人亲临，否则即便动用一半的力量，这颗星球上我可不觉得有哪个人物能够威胁到我。”

    “至于外人如何猜测梅卡琳山一役的结果，就任由他们猜去好了。即便新党觉得有机可承，但至少在这边的战争结束之前，他们不会做出什么出格的事来。贪狼虽然行事大胆，甚至任性。但有一diǎn我很欣赏她，她永远不会以联邦的大局作为发难的支diǎn。这个女孩，她和你我一样，有同为军人的骄傲。”

    “不管如何，你务必保重。我可不想参加你这家伙的葬礼，如果真有那么一天，我可是不会饶了你。”鲁森哼道。

    卡普罗打了个哈哈：“夜深了，我要睡觉了，你这老东西也快diǎn滚回卧室去吧。”

    “哦，对了。我刚接到艾达华星方面的请求。三天后，他们有一支舰队要前往血门要塞。”

    “他们来干什么？”

    “还不是为了他们那位皇女殿下，总之，你替我招呼好贵宾，我还得忙着重建奔流要塞呢。”

    鲁森哼了声，卡普罗那根本是借口，他只是不想招待艾达华星的使节罢了。

    通讯结束，鲁森扶着栏杆喃喃道：“你原来还有这种暗疾，老朋友。你不但老了，而且还病了。一头又老又病的狮子，又如何来引导我们……”

    他摇了摇头，在舰桥上来回来动，似在犹豫什么。最终却叹了声，拿出一个平板智脑，飞快敲下一条加密的讯息，然后将之发送给一个神秘的帐号。做完这一切，鲁森的额头竟冒起了细密汗珠，犹甚和强敌打了一场。他叹了一声：“终于还是走到这一步，看来你我再也没有回头的可能了。卡普罗……保重吧。”</>
------------

第770章林克

    关闭了通讯，卧室的灯光下，卡普罗脸上的笑容缓缓消失，气氛便突然变得凝肃起来。[想看的书几乎都有啊，比一般的站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]……

    “您的伤早已治好，为何要瞒着鲁森将军。”

    在房间的角落里站着道人影，从‘阴’影中透出隐约可见的轮廓，那让人浮想翩翩的曲线，以及那略带沙哑的嗓音，足以让男人为之心跳加速。卡普罗的心跳倒是如常，他嘿嘿一笑：“身为我的专属护理师，大概也只有你一个人知道这件事，佩佩。”

    “属下惶恐。”

    “你用不着惶恐，我相信你不会泄‘露’出去的。至于鲁森，我们是好朋友没错。可时间已经把我们改变，我不再是二十年前的卡普罗，鲁森也早已不是当年那个热血‘激’昂的青年。”卡普罗闭上眼睛，说：“如今的鲁森，战功赫赫，被视为联邦四将之首。我个人认为，他的实力或许早已可温莎贝洛一较高低。我很清楚他的潜力，要说这十年来无所寸进，那是不可能的。”

    “那将军为什么要隐瞒自己的实力，要知道如果通过联邦的系统评估，他就是第三位元帅。”‘阴’影中的身影向前一步，那是个穿着军装的‘女’子。她把一头墨绿‘色’的头发盘了起来，戴着一付平光眼镜的脸孔显得端庄。那修长的脖子下，呼之‘欲’出的饱满双峰几乎要脱出军装的束缚，那‘胸’前几颗扣子只是十分勉强地系紧，随时都有崩掉的可能。

    “他向来低端，是个效率，务实的人。身份权力于他来说并非首位，但纵使如此，他到现在仍是位将军就已经不是低调二字可以解释了。”卡普罗轻轻道：“联邦里头有的是目光毒辣的家伙，可没人知道鲁森的真正水平。那就不是低调，而是有意隐瞒了。至于他为什么隐瞒，可连我也不知道。”

    “我只知道现在有很多双眼睛在盯着我，他们都在观望，观望我这头狮子是否如当年般强壮。如今的局势已经不比二十年前，我不希望被太多人关注，索‘性’借鲁森的口让外界猜测去好了。”

    “你觉得鲁森将军会把它泄‘露’出去？”

    “我不知道，但我不得不防上一手。知道为什么在遇上那位至尊之前，我从末一败？”卡普罗微笑道：“那是因为我只相信自己，所以我的敌人永远拿不到正确的情报。最终我败给了那位至尊，却非因为战略失败，而是双方实力差距太大，非战之罪。”

    “您是我见过最有魅力的男人。”佩佩的眼中喷出火光，可脸上却依旧端庄的模样。如此巨大的反差，让男人只想占有她。

    “佩佩你是越来越会说话了。”卡普罗笑道，他站了起来。也不见他如何动作，身上的睡袍便滑了下来，‘露’出已经松驰的身体。可当他缓缓吸气时，身上的肌‘肉’便开始蠕动。它们收缩、聚拢，片刻之后，卡普罗再非刚才那行将就木的老人样。

    他身上每条肌‘肉’都充满了爆发力，勾勒出远比年青人更加优美的线条，那是男‘性’阳刚的极致表现。佩佩‘胸’膛起伏，就连呼吸都重了三分。卡普罗朝她招了招手：“过来。”

    佩佩走了过去，站在卡普罗身前。她在‘女’人中也算是高个的，却也只来到卡普罗的‘胸’口。卡普罗解去她的盘发，任她发丝垂下。突然双手握住佩佩的‘胸’口，一阵‘揉’搓下佩佩鼻孔中喷出了缕缕热烟。卡普罗用力一撕，既把上衣撕破。失去束缚的双峰顿时跳进了空气中，里面竟是真空。那两点梅‘花’似的嫣红正颤抖不休，看得卡普罗也生出了反应。

    他满意一笑，双手按着佩佩肩膀微微一沉，‘女’人便服从的跪了下去。她抬了抬眼镜，张开嘴巴。那两片红‘唇’之间，几道晶莹的丝线看得卡普罗大为兴奋。他一手按住佩佩的脑袋，腰身‘挺’去。片刻后，卧室里响起了佩佩的喘息声，以及卡普罗隐约几声低吼。

    灯光照耀下，墙上两条人影正不断变换着姿势，渐渐的，合二为一。

    “殿下。”

    刚是清晨，‘露’茜就收到一个通讯请求。看着闪烁的白金‘色’皇冠图标，略微犹豫之后，少‘女’才伸手点下。智脑屏幕闪了两闪后，梅塔隆的身影出现在屏幕里。看到梅塔隆，‘露’茜大有松口气之感。现在她最不想见到的皇室成员就是自己的父亲，那位至高无上的皇帝。

    梅塔隆穿着黑底金饰的长衣，长衣的两排各有一排金‘色’的扣子，以细细的金链相系在一起。里面则是件红‘色’丝绒内衬，腰上别着一条黑‘色’的腰带，别着金‘色’王冠图案的纹章。下身则是条灰白‘色’的‘裤’子，‘裤’管收束进一双黑‘色’长靴里。长靴的两侧各有一个银环，周围则是四片金‘色’的叶子。

    肩章的两边垂下一圈金‘色’绶带，衬出华丽和庄严。

    这是艾达华星再正统不过的侯爵着装，换上这身行头，说明梅塔塔要以皇室成员的身份出现在某些场合。

    ‘露’茜讶然道：“老师，您这是？”

    “殿下，三天后，我们会造访血‘门’要塞。希望你在短时间内不要离开要塞，免得大家扑了个空。”梅塔隆脸‘露’微笑，这位老牌侯爵对‘露’茜这个皇‘女’十分关爱。虽是老师的身份，却待她如同自己的孙‘女’。

    ‘露’茜皱了皱眉头：“大家？除了老师之外，还有谁？”

    “还有夏格琳，她很久没见到你，甚是挂念，所以这次也会同往。”

    “夏格琳老师也会来？”‘露’茜脸上‘露’出喜‘色’，身为皇‘女’，‘露’茜的老师众多。其中梅塔隆指导她的战斗技术，夏格琳则负责她在艺术、历史方面的学识。只是‘露’茜在预言方面没有天赋，因此夏格琳最擅长的预言术并没有传授给她。

    “可是夏格琳老师走得开吗？”

    梅塔隆点头道：“有夏格琳的协助，最近我们狠挫了敌方数场。接下来在短时间内，银风大陆应该暂无战事，帕德大公也希望她趁机休息一段时间。你知道的，长时间使用预言系的能力，对她来说也是一个不小的负担。”

    ‘露’茜点头。

    “哦，还有一个人。”梅塔隆‘露’出绝少出现的犹豫表情：“林克伯爵也会来。”

    “林克？不会吧！”‘露’茜果然如梅塔隆所想，几乎跳了起来：“那个扑克脸的林克怎么也来，我可不想见他！那个爱说教的家伙，也只有我们的皇帝才会喜欢他。”

    “林克伯爵虽然年轻，可他出任军法部司长以来，没有误判过一桩案件。他的严谨是有目公睹的，林克手中的天平就连陛下也为之称赞。除了严肃点外，其实他还是个‘挺’不错的年轻人。”

    ‘露’茜双手捂着耳朵：“我不听我不听，总之我不要见到他。”

    “那可不少，怎么说，他也是候选人之一。而且又是你的老朋友，于公于‘私’，你都没有不见他的道理。”梅塔隆顿了顿，又道：“陛下近年来的压力也不少，特别是约顿星域无所寸进，这让陛下在执政方面遇到不少阻力。林克的父亲雷贝斯大公在这方面帮了陛下不少忙，所以殿下，无论如何，请你看在雷贝斯大公的面子上，也务必接见林克伯爵。”

    ‘露’茜哼了声：“那个老头的事关我什么事，从母亲去了之后，他何曾关心过我。要不是我成为金蔷薇的适用者，现在还能否保有皇‘女’的身份还是个末知数。”

    梅塔隆叹了一声：“我和陛下相识多年，他绝对不是那种薄情寡义的人。当年会冷落你，实是太爱你母亲伊莉丝夫人之故。正因为太爱伊莉丝，而你和夫人又十分相似，陛下怕看到你就想起伊莉丝，故避而不见。他后来也十分悔恨，远在你成为金蔷薇的适用者之前，他就希望我可以照顾你。”

    “陛下他，实是想把你培养成一位优秀的‘女’儿。只是你对他的误会太深了，不过总有一天，你会理解陛下的苦心。”

    ‘露’茜双手‘揉’着衣角，内心挣扎着。一方面她希望梅塔隆说的是真的，另一方面却忆起年纪时，因为父亲的疏远，使得她在偌大的皇庭内备受欺凌。这种矛盾的心情，实不足为外人道。她最终道：“算了，我会见林克。但你得叫他记住，别用什么侯选人的身份来见我，更不能招摇。否则，我管他是雷贝斯的儿子还是什么军法部司长，以后休想我再和他说上一句话！”

    梅塔隆苦笑，道：“知道了，我会提前和林克说的，那么，三天后见，殿下。”

    通讯结束，‘露’茜长长呼了口气。这时敲‘门’声响了起来，她把智脑的屏幕关掉，打开‘门’，‘门’外站着艾伦。他微笑道：“我回来了。”

    “你没事吧，怎么样，那个‘女’巨人？”

    “本来‘挺’顺利的，不过发生了一些意外。弗丁先生只是重创了她，最终还是让她跑了。不过短时间内，她应该不会再回来了。”艾伦顿了顿，略有尴尬道：“我刚才听到你似乎和谁在‘交’谈，没打扰你吧？”

    “没呢，是梅塔隆老师。银风大陆的战局似乎稳定了下来，三天后，他要来看看我。到时候还会我提到过的夏格琳，就是那个擅长预言的‘女’侯爵。她也是我的老师，到时让她给你看一看，兴许就能‘弄’清薇拉那丫头看到的白‘色’星球是怎么回事了。”‘露’茜笑道，只是笑容有些许勉强
------------

第771章黄昏之子

    三后后。

    “我也得去？”艾伦指着自己道。

    露茜坐在他的床上，小鸡啄米似的不断点头：“没错，你得陪我一起去。”

    “可迎接艾达华星使节又没我什么事，你想让我用什么身份去，鲁森将军未必会放行。”

    “他会放的。”露茜笑得像头小狐狸：“如果他不放，那我就不去。到时候，我看那独眼龙怎么对梅塔隆老师交代。”

    “就算是这样，你看，我这里没有一件像样的服装。”

    “那又如何。”露茜跳了起来，转了一圈说：“你看，我还不是穿着平常的衣服。”她的确穿着平时的衣服，贴身的黑色战服，外罩一件深色的皮甲，蹬着长靴，活似要塞里一个普通的女战士，而非艾达华星尊贵的皇女。

    露茜直接拉起他道：“走啦，别磨磨蹭蹭的。再不去，人家可就来了。”

    “等等，至少让我穿件外套。”

    营地的作战室里，罗迪站在窗边，看着远处艾伦被露茜推进一辆轻型飞车，接着两人离开了营地。他笑了笑，道：“听说今天艾达华星有使节团过来。”

    弗丁正把双脚架在桌子上，用一条干净的方巾擦拭着他那用来装饰的左.轮枪。闻言抬头+ 道：“那关我们什么事。”

    “本来是不关我们什么事的，可露茜殿下在我们这，那就难说了。”

    弗丁看了他一眼，低下头继续擦枪，道：“艾达华星那边根本不会有什么事，倒是我们的艾伦少爷……我说罗迪，你就不打算问问他吗？”

    “问什么？”罗迪看着窗外道。

    “少跟我装糊涂，那个格莱巨人。虽然长得还挺漂亮的，那胸那屁股……呸呸，我想说的不是这个。我要说的是，艾伦是怎么和她扯上关系的。据你所说，那个女人也就是在补给基地任务中撞上的吧，艾伦应该也是在那里和她第一次见面？”

    “确实如此，然后呢？”

    弗丁哼了声：“你是没长脑子还是耳朵聋了，当时艾伦说的是：她是冲着我来的。对吧，那么问题来了，见过一面的两人，艾伦怎么肯定她是冲着自己来的？更奇怪的是，那大美女还真是冲着他来的，难道你不觉得奇怪吗？”

    “废话，我又不傻，当然觉得奇怪。可那又如何，我才不会像女人一样去对艾伦刨根究底。每个人都有保留自己秘密的权力，只要艾伦没做出伤害家族的行为，那么他和那个格莱女人是什么关系，我没兴趣知道。哪怕他把对方给上了，我也不管。当然，只怕艾伦想上也上不了，毕竟种族不一样。”罗迪坏笑起来：“你说得对，那女人的确什么都够大的。可太大了，我们可消受不起。”

    弗丁吹了声口哨：“既然你都这么说了，那就当我没说过这事吧。喂，好久没跟你玩玩了，最近异族也太安静了点。搞得我都快闷死了，怎么样，和我玩两手。”

    “你不准用枪。”

    “老子用拳头也照样摞倒你。”弗丁抡着胳膊说。

    罗迪扬了扬拳头：“那可不一定，呆会看我把你这张娘们似的脸揍烂。”

    弗丁笑了起来：“你这是嫉妒，你这个五大三粗没女人缘的家伙。”

    “闭上你的乌鸦嘴！”

    似乎一早料到艾伦也会来到，当轻型飞车出现在要塞机坪大门外时，经过简单的盘查，守卫就把两人放了进去。得到通知的鲁森派了一名女少尉在停车处找到他们，并将两人带到鲁森的身边。鲁森旁边还站着凯瑟琳，目前要塞里就只有她一名少将，其它将军则驻守着另外三个要塞。凯瑟琳见到艾伦，披风扬动，也不避嫌，走到了艾伦的身边，站在露茜的另一侧。

    露茜顿时对她大瞪双眼，如果说对于凯瑟琳这个情敌能够无动于衷的话，这样的鬼话连露茜自己也不相信。凯瑟琳除了身份地位略不如她之外，不管是外形、容貌皆和她不相上下。战力则远远超过了她，更要命的是，凯瑟琳已经和艾伦有了另一层关系。

    从某种意义上来说，凯瑟琳比她更符合艾伦女人的这个身份。

    对于露茜的视线，以及她那若有似无的敌意，凯瑟琳根本没放在心上。她低头在艾伦耳边说道：“前几天，听说你们一个外圈营地被攻击了？”

    “你消息倒是灵通。”

    “废话，这事发生在高地，怎么可能瞒得过我们。”凯瑟琳皱眉道：“我还听说，那是格莱巨人干的，而且是女性？”

    “情报很精确，将军大人。”

    “少给我打哈哈，我问你，怎么和格莱巨人扯上关系的，而且还是个女人。你该不会口味那么特殊吧？虽然说男人都喜欢胸大的女人，可那个的胸也未免太大了，你两只手都捂不过来吧？”凯瑟琳小脸严肃，像是认真在思考艾伦双手的面积以及格莱女人胸部大小之间的问题。

    艾伦哭笑不得：“我能说你的想像力太丰富了吗？那女人曾经在补给基地袭击我们，后来被我们击退，大概怀恨在心而已。你知道女人有时挺记仇的，我想这种天性无关种族。”

    凯瑟琳眯了眯眼：“你的意思是，我也会记仇了？也对，被一个男人把我骑在下面，这简直是屈辱，这仇说不得以后总得报回来！”

    艾伦怒道：“你不是报过一次了！”

    “那怎么够。”

    露茜听得火大，几乎咆哮起来：“你们都闭嘴吧，也不看看现在在哪里，是讨论这些话题的时候吗？而且你们明显说歪了吧！”

    艾伦摊了摊手，凯瑟琳则别过脸去，倒是默认结束这个话题。

    这时鲁森的副官跑了过来，在将军身边道：“还有三分钟，使节团的舰队就到了。”

    鲁森点了点头：“奏乐！”

    于是一早准备好的军乐团开始奏起激昂的乐曲，乐声喧天，听得人心潮澎湃。并没有让众人等太久，乐声响起不久后，天边便开始出现几个光点。光点迅速扩大，片刻后已经可以看清，那是一支舰队。为首的是一艘战列舰，纵然是这种星际战争的重火力战舰，出于艾达华星人的偏好，竟把这种战争凶器同样造得高贵华丽。

    和左右两侧作为护翼的小型战斗舰一般，所有飞舰皆是白金底色，上面分布着优美飞扬的金色纹路。那些缠绕着金色纹路的炮管、舰身完全就是一件件艺术品。像这样的战舰出现在战场之上，只怕要对它们轰上一炮也要略微犹豫。当然，加图人没有艺术细胞，自然也就不会觉着可惜，开起炮来一点犹豫也没有。

    很快，舰队已经来到机坪上空。飞舰开始降落，足有一个街区大小的停机坪完全放得下这样一支舰队。当飞舰停泊，引擎关闭之后，鲁森才带着人前往迎接。这里面，当然也包括了艾伦几人。

    此刻，乐队已经改变了曲目，奏响了艾达华星的战歌。出于时间的考虑，乐队指挥直接略过了低婉柔和的前奏，直接进入了激昂热烈的高潮部分。虽说出于两颗星球的文化差异以及所用乐器的不同，由联邦乐队奏来的战歌少了艾达华星人那种刻在骨子里对美的追求的味道，却多了人类那种在绝境中奋起的热血和激扬。从不同的演奏手法中不难看出，这两个种族完全不同的发展历程。

    在战列舰降下一条通道时，要害指挥大楼的上空升起了艾达华星的皇室旗帜，以示联邦对这颗星球的尊敬。第一个从通道里走出来的便是梅塔隆，他先是朝鲁森微笑点头，然后面朝大楼，对着那飘扬的旗帜昂首挺胸，脸上露出庄严的神情。这位侯爵本身也是一位军人，对皇室战旗有着一种近乎信仰的尊敬。

    在梅塔隆身后，从通道中走出来一道纤细的身影。看到这道身影时，每个人心中都闪过惊艳的念头，这是个女人。十分年轻，和露茜一样有着一头纯正的金发，那如黄金一般灿烂的头发折射着阳光，明亮得让人难以目视。那如同女神般庄严婉约的脸上，一双海蓝色的眼睛仿佛时刻都飘荡着蒙蒙的雾气，让人无法看穿她的内心。

    她身上的衣裙色彩极为浓烈，用大胆鲜艳的日落红为主色，设计师在上面又点缀着白色的蕾丝、金色的镶边以及几颗起到压轴左右的黑宝石。红、白、金、黑四种颜色共存于这套衣裙之上，留给人们一抹色彩浓烈的身影。

    她的美丽如同落日黄昏，或许短暂，但必定光彩夺目！

    她是夏格琳，拥有“黄昏”之称号的女侯爵，也是艾达华星皇室御用的预言大师。到目前为止，夏格琳所做出的预言还没有哪一条未曾实现。

    当夏格琳走到梅塔隆身侧时，她眼神有些茫然地在人群中扫视着。突然，眼眸里那蒙蒙的雾气便这么化开，变得明亮无比的蓝色双瞳中清晰映出艾伦的身影！

    “原来你在这，黄昏之子，我倾尽一生所寻找的人。终于……见面了。”她用梅塔隆也未曾听到的音量说道。
------------

第772章选择

    “那个女人像是在”凯瑟琳皱了皱眉头，轻声道。请大家搜索（）！更新最快的

    艾伦笑道：“什么，你也太敏感了，人家只是随便。”

    “不对。”露茜摇头说：“夏格琳老师的确是在盯着你，她在想什么！”

    难道她对艾伦也有意思？可他们才第一次见面，如果是这样，这可真是个无耻的女人！凯瑟琳艾伦，又瞄向夏格琳，心中如是道。

    露茜则朝着夏格琳连打眼色，心道你这是在干什么！眼神那么明亮是怎么回事啊，你应该像平时一样视线不聚焦才正常啊，夏格琳老师！

    总觉得气氛不太对。艾伦苦笑想道。他左右两个女孩眼神犀利，还散发着莫名的敌意，就像两只给踩着了尾巴的猫，随时都会扑出去一般。

    还好，夏格琳眼中重新浮上雾气，如同流云遮住了阳光，那海蓝双瞳又变得朦胧起来。

    从通道里不断涌出艾达华星的使节来，这次舰队造访血门要塞，除了梅塔隆几人来们的皇女之外，还有各类代表人物，就这次战争希望可以和联邦商议军事乃至商业方面的合作。所以这次一同前来的代表使节可不少，男男女女几十个，伦眼花。

    艾达华星不愧是盛产俊男美女的星球，那些使节男士风度翩翩，女士则容貌端丽。但论姿色出众者，自然都比不上夏格琳。她站在群芳之中，那浓烈的身影宛若一株红玫瑰插在成片的丁香花中，让人一眼就可以。

    这时，站在旁边的露茜突然捏了捏拳头。艾伦发现她有些紧张，不由一眼。露茜回以笑容，只是笑容有几分勉强。星舰通道中这时又走出来一个艾达华星人，那是个高大的男人。灿烂的金色短发下有一张严肃的脸孔，高挺的鼻山上架着一付无框眼镜。紧抿的嘴唇下是精心修饰的胡子，胡子被修剪成“W”型，两边沿着下巴一直延伸到耳根。尽管年纪不大，可却是异样的成熟。

    他外罩一件白色长衣，长衣有着明显的军装风格。两边的肩章上垂下一圈金色绥带，双襟则各有一排金色对扣，用细小的金色链子相连。里面是黑色的底衬，从领口处吐出白色的领巾。黑白金三种纯粹的颜色，在他身上搭配出高贵庄严的感觉。他手中托着一本厚厚的书籍，从当中的页缝里还吐出了书签的尾巴。当他走出通道时，视线扫动。片刻后发现露茜，便就此停了下来。

    隔着老远，他向露茜微一点头。那严肃的脸上，也有了那么一丝笑意。

    又从通道中出来几人，艾达华星此次造访的使节便全数到齐。鲁森带着要塞一众官员正式迎去，两方的人流汇合在一起，所说所讲无非是些官面上的话。其中又以客套话居多，但只要谈到合作，到了谈判桌上，那则是另外一番场景。只是那番堪比战场的谈判情景，艾伦是无缘得见。他也庆幸如此，毕竟那种类型的战争非他所长。

    梅塔隆则领着几人和鲁森礼貌地交谈几句后，便径直向艾伦这边走来。凯瑟琳伸手暗捏了艾伦一把，也不知是何用意，便转身离开。身为联邦少将，此刻她也有义务陪伴那些贵宾，纵使她并不愿意。于是只留下了艾伦和露茜两人，艾伦和梅塔隆一起过来的人当中，还有那高大严肃的男人。

    “还活蹦乱跳的，我很高兴，殿下。”梅塔隆张开双手，向露茜迎去。

    露茜丢下艾伦跑了过去，一把抱住这个几乎是长大的侯爵：“我也是，老师。你的身体还好吗？”

    “梅塔隆侯爵在来之前可刚斩杀了两名黑暗泰坦，你觉得他的身体会不好吗？”旁边的夏格琳笑道，她的声音十分有磁性，且韵律感十足，让人听来悦耳动听。

    露茜放开梅塔隆，向夏格琳屈身一礼。夏格琳轻挽裙裾，朝皇女回礼。然后露茜才抱住夏格琳：“老师你也来了，真让人高兴。”

    “真的吗？可我刚才像不太乐意的样子。”夏格琳微笑道。

    “哪有，老师你肯定是。”

    夏格琳笑得眉毛弯弯：“我的双眼，可从来不会错东西。”

    “知道啦知道啦，您是黄昏的夏格琳嘛。”露茜一脸亲呢地道。

    夏格琳拍了拍她的脑袋，一脸爱溺的模样。她虽然只比露茜大上几岁，但对于生母早丧的露茜而言，夏格琳就是扮演着姐姐和母亲两种角色的人。在夏格琳身上，她找到依赖和关爱，而那两种身份之后，才是艺术方面的导师。

    接下来几人则是皇室成员，露茜对他们的态度就要冷淡许多。旁边的艾伦中，可以感受到露茜对皇室的冷淡，甚至厌恶。最后，那个高大的男人走上前，扶起露茜的手就要吻下。露茜却像受惊的小鸟般，慌张把手抽了回来，退后两步道：“林克，这里不是皇庭，这些礼节就可以免了。”

    被她称为林克的男人明显一怔，然后才点头道：“谨遵您的吩咐，殿下。”

    他站直了身体，有着一米九的身高，且在普通身材显得纤细的艾达华星人中，却有着难得的魁梧身板。当他离得近时，自然而然地给人一种无形的压迫感。当他朝艾伦，这种压迫感就更明显了。林克伦，嘴上却道：“殿下，你自己一人呆在联邦的要塞里实在过于危险，我还听说前不久异族联军攻击了这里。殿下，作为大帝的皇女，您实在不宜再在这里呆下去。这次来，想请你和我一起回去。”

    露茜绷紧小脸：“我不回去，我喜欢这里。这里有我的朋友，我和他们一起作战很开心。而且，他们也会保护我的！”

    “作战？”林克眉峰拧起：“殿下，这样我就更不能让你留下来，请和我回去吧。”

    “放肆！难道我的生活还需要你来干涉？”

    林克丝毫不让：“为什么不行。殿下，我是……”

    “林克！”梅塔隆突然低喝一声：“记住你答应过我什么！”

    林克眼神一动，始退后两步：“当然，那件事我保证过，当不会违背。”

    艾伦奇怪地们，走上前去，站在露茜身边：“这位林克先生，请你放心，露茜的安全我自会负责。”

    林克眉毛一扬：“你负责？敢问你是哪位？”

    “我叫艾伦，是露茜的朋友。”

    “艾伦。”林克点头：“我听说过你，殿下就是因为你才留下来的。可是你凭什么做出这样的保证，你知不知道。如果让加图人知道殿下就在这个要塞，他们就不会只出动那么几万军队。到时候，可能是十万，甚至几十万的军队蜂拥而至，敢问在那样一种情况下，你有什么能力保护殿下？”

    “凭你十九级的实力？抱歉，我无意轻视你，只是事实如此。”

    艾伦皱了皱眉，这个男人说得虽然也有几分道理，可他给人的感觉才咄咄逼人，且话语中带着几分隐晦的敌意。很明显，这几分敌意是针对他的。

    “我也是殿下的朋友，从小一起长大的朋友。我虽然没有梅塔隆侯爵高超的战力，但也有二十四级的水准。除此之外，我还是一位伯爵。在我手下，有一支隶属于我的军队。所以说到保护，不管是地位还是实力，我要比你来得更有资格些。艾伦先生，如果你真为殿下着想，就应该劝她和我一起回去。”

    露茜眉毛扬了起来：“够了，林克！请你注意自己的言辞，就连父亲也未曾干涉我的生活，你还没有权利决定我的去留！如果你还当我是朋友，就别再说了。”

    林克严肃地，半晌后点了点头：“我们会在这里停留一段时间，殿下请你好好考虑。还有，大帝并非不干涉，只是他想给你更多时间罢了。关于这一点，我很清楚。”

    露茜握紧了拳头，微微颤抖。突然，一只温暖的手掌包裹了它，于是融化了她心中的不安。艾伦朝她温和地笑了笑，克道：“林克先生说的很有道理，现在的我的确有诸多不足。可我相信，不久之后，我会超过您的成就，并会超过大多数人。不是我狂妄，而是我不得不这么做。”

    “哦？”林克眼神明显不相信艾伦所说。

    “因为如果我不这么做的话，就没资格向奥法西斯大帝提出请求。请求他把最爱的女儿，露茜……嫁给我！”

    所有人为之一怔，特别是露茜。她先是惊讶，然后眼中流出欣喜的目光。林克则是震惊，跟着是气愤，但他十分克制，并没有咆哮起来。只是摇了摇头：“我很钦佩你的自信，但关于这一点，我可以肯定，你永远无法办到。你可以不信，你可以尝试。可最终，你会发现一切都是徒劳的。”

    “这么说可不对哦，林克。”夏格琳意外地站在艾伦那一边，她淡然笑道：“纵使号称从末眼的我，可事实上，有很多我所的未来片断，当时间到来之时，它们都发生了微妙的变化。宇宙是充满变化的，从来没有什么绝对的事。有很多时候，意志足以决定未来，只视乎你如何选择。”

    “是选择奋起，还是选择放弃……”
------------

第773章取悦

    当天，血门要塞为来访的使节团安排了盛大的洗尘晚宴。非但艾伦出席参加，便连几个家族的要人将领也收到了邀请。宴会在指挥大楼里举行，鲁森提前做足准备。将三楼一个能容纳数百人的会议大厅清理一空，布置成了宴会主场。是夜，大厅灯火通明，乐队奏乐，士兵临时当起了侍者，忙碌地穿梭于宴会之中。

    宾客们三五成群，一边享用着美味的餐点，一边讨论着自己感兴趣的话题。鲁森带着几名官员周旋其中，连续和好几拨艾达华星的使节代表交流。以方便试探艾达华星方面的意向，好为接下来各个合作项目做好谈判的准备。

    就连参与宴会的家族也捞到不少好处，特别是贝思柯德和摩森两家。前者的魔武工厂频出佳品，特别是最近发布的“战火”系列，这个系列的魔能武具都是单品。但与之对应的则是三至五个配套的魔方序列，这些序列还可以自由组合。虽然出于技术方面的限制，目前只能两个序列组合应用，却也无形中增加了魔武的适用面。

    而且自由度高，可视为环境和目标进行对应的序列组合。因此这个系列的单品一推出，即刻受到追捧。艾达华星在巴比伦上长年使有使节馆，又如何不知道这个消息。甚至还购买了几套战火装备送往军部，即使艾达华星的主要战力是改造战士，却也可以配合战火系统的武器进行战斗。

    所以在宴会上，也有不少使节和罗迪接触，并明确表示对战火系列的浓厚兴趣。

    至于摩森家，这个家族同样拥有魔武工厂，但并末像贝思柯德那般广为人知。但摩森家近来改变了经营策略，开始进行将魔方序列运用到日常生活方面的应用开发。这是一个新兴的领域，尽管未曾面对最为火爆的军事市场，可适用面却是军事市场的数十倍，甚至更多。

    目前开发项目组已经克服了自然源力的导向性问题，利用魔方技术本身就能够从空间汲取源力的性能，将之引导转化成某种特定属性的源力，从而作用于各种指向性的序列上面。此类应用在艾达华星上早已有之，甚至技术更为成熟，但艾达华星的造价较高，便有代表通过和摩森家的接触。表示愿意提供技术支持，但成品问世，艾达华星需要有购买优先权，以及价格折扣等等。

    诸如此类的合作意向在宴会大厅中往来着，当然，这些又和艾伦无关。此刻他给露茜捉在身边，陪着他见了不少艾达华星的使节。这些使节纷纷向露茜这个皇女致以深切的问候，以及表达了自己对皇家的尊敬。他们措词动作无不优雅至极，仿佛个个都是天生的诗人，艾伦还是首次接触到这么多的艾达华星人，第一次感受到这种宇宙中强大的种族完全能用“美丽”来形容。

    他们和约顿星域的混乱种族简直就是两种极端，让艾伦不由感叹宇宙之大，真是无奇不有。

    “怎么样，还习惯吗？”

    在露茜被几个商团代表缠住的时候，夏格琳款款来到艾伦身边。她如一片红云，浓烈的色彩让艾伦无法忽略。只见夏格琳随手递过来一杯鸡尾酒，艾伦接过，两个酒杯轻轻一碰。夏格琳浅呷一口道：“你们这种饮料都是奇特，让人喝了之后有轻飘飘的感觉。”

    “你喝了多少？”

    “不多，十几杯而已。”夏格琳掩嘴道：“不用担心我，我不是小孩子了。可不会像露茜小时候那样失礼。”

    那边的露茜耳朵动了动，撇下商团代表走了回来。站到艾伦前面说：“夏格琳老师，你在说什么？”

    “我正想告诉艾伦你小时候的趣事，你就回来了。”

    露茜无奈道：“那种事就不要说了吧？”

    “可你不想让艾伦了解你多一些吗？”夏格琳看着艾伦：“他可是当着那么多人的面说出要娶你的豪言壮志，现在我猜大帝已经知道并且暴跳如雷了吧？你看人家艾伦这么喜欢你，难道你不应该让他了解你多一些吗？”

    “就算这样，我觉得还是让我自己来说比较好，夏格琳老师还是说点别的吧。”

    夏格琳放下酒杯道：“要不怎么女孩子都是养不熟的鸟儿，刚把她们养大，这就向着别人飞去了。”

    露茜满脸通红，说：“你喝醉了吧？”

    “是有点。”夏格琳扶了扶额头道：“我还是先回去休息吧。”

    “需要我让人扶你回去吗？”

    夏格琳吃吃笑道：“那就叫你的小艾伦来扶姐姐吧。”

    “那还是算了吧？我想亲自扶你更好，这叫尊师重道。”露茜笑嘻嘻地说。

    夏格琳伸手弹了她的额头一下：“行了行了，我知道你舍不得。你就看紧他好了，可别让人给吃了。”

    这才施施然走了。

    露茜大有松口气之感，回头朝艾伦无奈一笑：“夏格琳以前不是这样的，她对男人向来不假辞色，今天也不知道怎么了。”

    艾伦看着她还喝剩一半的酒杯，说：“兴许喝多了吧。”然后把自己杯子里的酒喝了个干净，把酒杯放在了旁边。那酒杯的残液里，飘浮着几点嫣红的光。

    晚宴结束后，艾伦带着一身酒气回到营地。他今晚喝了不少，其中大半是罗迪的功劳。罗迪逮着了他就是一杯杯地灌，最后两人喝了个半醉，这场拼酒才以和局结束。艾伦完全可以用源力驱散酒精对他的影响，可无法否认，当人半醉半醒的时候，那种感觉十分奇妙。

    横竖明天也没有其它要紧的事，艾伦也就不想那么煞风景，任由自己沉浸在这种半醉的奇妙状态里。他磕磕碰碰地洗了个澡，甚至因为酒精的关系，让他的感觉出现了偏差。以至于还摔了两跤，可摔倒在地的艾伦，却像个孩童似的笑了起来。

    他已经记不清有多久没想此刻般放松过了。

    当裹着浴巾走进房间时，猛的看到露茜正坐在他的床上，背对着他看着窗外。

    “你怎么来了？”艾伦问，只是平常挺麻利的一句话，现在却说得有点大舌头。他摇摇晃晃抓住床沿，坐了下去。

    露茜回头笑道：“睡不着，而且看你喝了那么多酒。我来看看你喝醉了没有。”

    “有点，但还不至于醉倒。”艾伦躺到床上，闭上眼睛：“好久没这么舒服了。”

    “是吗？”

    忽感耳边呼气如兰，艾伦张开眼睛，露茜不知道何时趴在他身边，笑咪咪地说：“那你想不想更舒服？”

    “你说什么？”

    “你知道我说什么的。”露茜眨眼道。

    艾伦伸出手，好不容易按到露茜的额上说：“难道你也喝多了。”

    她把艾伦的手扫开：“就当是吧。”

    露茜撑起身子，然后开始去解自己的衣扣。艾伦吃了一惊，总觉得有些不对劲，可脑筋却像生锈了般半天未曾转起。他刚想起想要阻止露茜时，少女已经将衣服脱了下来，露出一具青涩的身体，在灯光下无比诱人。

    艾伦咽了咽口水。

    露茜趴下身，吐出小舌，像小猫似的在艾伦胸口舔过。这仿佛是某种信号，又像一个开关，艾伦顿觉一股电流掠过，体内轰一声燃烧起了熊熊火焰。露茜大胆亲吻着他的胸口，逐渐往上移去，她抬起头说：“怎么样，你快乐吗？”

    艾伦点了点头，就想任事情自然发展。猛的发现离得近了，露茜的瞳色不知何时由碧绿变成一片蔚蓝，就像广弗的大海。这双眼睛，艾伦似乎在哪里见到过。突然间，夏格琳的身影在脑海中掠过。他打了个激灵，道：“你不是露茜。”

    伸手想要推开对方，但手举到一半，却无力地垂倒。

    露茜先是一脸惊讶，接着笑了起来：“果然这种小把戏骗不了你，但也间接说明，你对露茜很了解。”她的声音变得低沉起来，接着身影一阵模糊，到清晰时，果然靠在艾伦身边的竟然是夏格琳。

    夏格琳脱去了衣物，远比露茜成熟和女人身体散发着无尽的魅力。她长发披散，媚眼如丝，和白天的端庄判若两人。两种反差的强烈对比，却让人生出更浓烈的欲望。艾伦立刻生出反应，夏格琳挽了挽头发道：“看，你的身体并不拒绝我。难道，你不喜欢我吗？”

    艾伦失声道：“你想干什么？”

    “没什么，我只是做我应该做的事情罢了。例如，吃下你这颗已经成熟的果实。”夏格琳趴了下去，轻咬了咬艾伦的肩头：“我知道你现在不能理解，但将来，你就会明白的。至于此刻，你不妨把我当成一个浪荡的女人，然后好好享受接下来的这一切好了。”

    “虽然我未曾和男人做过这种事，但我想，我还是有取悦你的本钱。不是吗？”夏格琳拉起艾伦的手，放到她的胸上：“只是为了更顺利一些，我做了些手脚，让你现在无法掌握主动。所以在感官的愉悦上而言，是会差那么一点点。但不要紧，我会补偿你的。”
------------

第774章最大赢家

    .So.o  .So.o

    艾伦快乐着，也苦恼着。

    老实说，夏格琳是顶级的美女。她容貌端丽，有温莎贝洛的那种成熟之美，又有露茜那少女的俏皮。而在这个时候，她更是美得妖艳。不管哪个男人，都乐意占有她，或者被她占有。她还是一位女侯爵，地位显赫。身份越高的女人，当征服她们之后，也就越有成就感。

    这是千古不变的定律。

    所以当这样一个美女主动求爱，甚至取悦着你的时候。艾伦毫无疑问是快乐的。

    可他同时也是苦恼的。

    夏格琳来得太过莫明其妙，再加上她是露茜的老师，甚至和露茜还是亦姐亦母的关系。艾伦完全不知道她想干什么，更苦恼的是，他还给夏格琳做了手脚，现在身体完全不听使唤。思来想去，怕是夏格琳在宴会上递给他的那杯酒有问题。

    接着艾伦就无法再集中精神思考下去。

    夏格琳正埋首在他的腰下，用青涩的动作让他体内那团火焰越烧越烈。艾伦终于忍不住发出一声喘息，感受到他的回应，夏格琳也更加卖力起来。片刻后，她才抬起头。她跪坐在床上，向艾伦展现她那成熟动人的身体。夏格琳伸手捧着艾伦的脸道：“你好好看看，这具身体从来没被男人看过，更遑论被别人［ 碰过。因为从我能够看到未来的那一刻开始，我就知道这具身体真正的主人是谁。”

    “它是你的，艾伦。我的诞生、成长、我的生命，都是为了这一刻而准备着。它就像一颗种子，默默地生根，发芽，生长。而现在，种子已经结出果实。这颗果实是为你准备的，所以请你好好品尝。艾伦……”她低下头，吻在艾伦的脸上：“黄昏之子啊，我倾尽一生也要为之侍奉的王。”

    “你说什么？”艾伦追问。

    可夏格琳没有回答他，她微笑着坐了起来，开始扭动那水蛇般的腰身，让艾伦感到一阵阵强烈的电流掠过全身。每个细胞都为之欢呼，当夏格琳有些笨拙地坐下，让艾伦完全进入她的身体时。那么一瞬，艾伦什么也感觉不到，却又似乎听到整个宇宙都在欢呼。

    刹那间，他看到了诸多不可思议的画面。不断自虚空中喷出火流的天幕，不停生出道道深渊般裂痕的大地，那远方燃烧的天幕上，是一艘艘跌落的飞舰。它们爆炸着，绽放着大团大团的火光，纷飞如雨落到地面。就在地平线上，他看到了一道身影。一道以火焰为躯的身影。

    当他的感知落在这道身影上时，画面骤然被拉近。

    熊熊燃烧的火焰是它的身体，流动的岩浆是它的血液。由深色的山岩构成的甲胃上，红色发光的纹路飞扬跋扈，无数的火星升腾飞舞。它们掠过从额头上、双肩处以及膝盖等地方钻出的尖角。那些如同恶魔般的尖角上，遍布着让人目眩的魔纹。

    哗――

    一对同样由火焰构成的双翼在它背后展开，火翼展尽，生出一股焚风热浪，彻底模糊了艾伦的双眼。

    等艾伦回过神来，他又回到了营地那个房间里。腰上跨.坐的女人正疯狂扭动着，用她最激烈的身体语言，向艾伦传达她此时的快乐。夏格琳在笑，又在哭。最后艾伦已经分不出她是在哭还是在笑，但他能够感觉到她心中的愉悦，以及她的索求。于是艾伦强硬地回应她，夏格琳的嘴立刻张成了一个“O”字，然后如八爪鱼似的紧紧缠住艾伦。

    不知道为何恢复了行动能力的艾伦，抱着她转了过来。压在这具丰满的身体上，艾伦用力地开拓着、探索着、深入着。最终，两终在攀上高峰的同时，艾伦彻底暴发了。

    夏格琳用力咬住艾伦的肩膀，以免自己叫出声来。她身体弓成了虾状，手脚紧紧挂在艾伦的身上，两人之间再无一丝空隙。直过了片刻，她才放松了下来，手脚放软地躺在床上。

    艾伦想要起身，却被她捉住。她让艾伦枕在胸前，问：“快乐吗？”

    “没有人能不快乐。”艾伦如实道：“只是我不明白。”

    “我知道，你肯定不明白。但我不能告诉你太多，否则，我怕影响到未来的变化。我只能告诉你，在我能力最为巅峰的时候，我曾看到过黄昏……”夏格琳轻轻道：“那是宇宙的黄昏，艾伦。知道黄昏之后是什么吗？是孤寂的永夜，寒夜漫漫，我看不到黎明何时到来。我只看到秩序崩溃，万物萧条。我听到魔鬼的欢叫，看到尸体堆积成山，我无法向你形容，那是怎么样的绝望。”

    “就在那绝望中，就在黄昏即将结束的时候，我看到了你。当时我不知道你是谁，但我知道，我和你之间必定发生一段故事。所以我等待着，当得知露茜为你停留，并看到你的画像时，我就知道，你来了。所以此刻，我在这里。黄昏终会到来，所有事物将重新洗牌。不管愿不愿意，整个宇宙亿万生灵都得赌一场。然而最终的赢家，不是你，也不是其它人，只会是我。”

    夏格琳笑了起来：“当然，你就是我最大的王牌。今晚，不过是我提前预付的赌资。”

    艾伦叹道：“我果然一个字也听不懂。”

    “没关系，你始终会懂。可能在很多年之后，也可能就在下一秒，谁知道呢？”夏格琳捧起艾伦，庄严地道：“这次造访结束后，我就会离开。离开这颗星球，我会回艾达华星去。我会在那里安静地等待黄昏的到来，并且向你承诺，夏格琳只属于你的。不管是身体还是心灵，她都是你的。只要你想，无论何时你都可以来找我。如果你要我，我就让你成为这世上最快乐的人。”

    “真的吗？”

    “当然，我从不食言。”

    艾伦露出坏笑：“那我现在就要，这一次，我将掌控主动。”

    夏格琳当即露出一丝惊惧，她只来得及说：“刚才是我的第一次，我……”还没来得及抗拒，艾伦已经行动起来。

    一轮蹂躏之后，夏格琳完全没有力气再说什么，只能抱着艾伦沉沉睡去。直到艾伦醒来，他才发现那个女人不知何时走了。一切仿佛是场梦，可看到床上那点点落红时，艾伦知道那不是梦。

    他又想起和夏格琳结合的瞬间所看到的异象，那个画面难道就是她所说的黄昏，而那道狂野炽烈的身影又代表着什么。艾伦想破了脑袋也没有丁点头绪，他不知道，如果让阿黛儿看到那道身影，她就会知道，那道身影代表的正是艾伦自己。

    当日艾伦初启血路时，机缘巧合之下，阿黛儿看到了艾伦的原祖姿态，正与那道身影吻合！

    想起昨晚发生的疯狂事，艾伦摇了摇头。他把染红的床单丢进了垃圾桶里，然后洗了个冷水澡让自己彻底清醒过来。当他离开房间的时候，就听到一个消息。

    夏格琳走了。

    她独自承坐一架小型战斗舰返回银风大陆，人们对于女侯爵的突然离去自然浮想联篇。艾伦更是苦笑，昨晚她还说会在血门要塞停留到使节团离去，可今天就勿勿离开。那大概是害怕了被自己镇压报复吧，想起昨晚那第二轮的激战，夏格琳简直是溃不成军，最终只能妥协和哀求。

    可以征服那样一个女人，艾伦颇觉有成就感。

    刚走进餐厅，忽的旁边闪过一个人。寒着脸的露茜拉着他往餐厅外走：“我有话和你说！”

    看她那个样子，似乎已经知道昨晚发生的事，当下艾伦只剩苦笑。在营地偏僻的一个角落里，露茜双手环胸，绕着艾伦转了几圈。艾伦给她转得心里发毛，举手投降道：“好吧，昨晚的确发生了一些事。可我也是意想不到，实在是个意外。”

    “是个美妙的意外吧？”露茜终于停了下来，突然叹了口气道：“早上夏格琳老师来找我，并主动承认昨晚是她勾引的你，而且还用了些手段让你无法反抗。我问她为什么要这么做，她说这也是为了我。可原因却不愿告诉我，只说将来我就会明白。我最讨厌她这个样子了，只告诉你一点点，却让你好奇得要命。”

    “关于这点，我也赞同。”

    “从我认识她的那一天起，你大概无法想像每年有多少男人向她未婚，可她一直单身。我真想不明白，为什么她偏偏就看上你，还抢在我前面把自己给了你。真是可恶，一个凯瑟琳也就算了，现在连夏格琳也跑在我前面！”露茜歪起小脑袋，紧盯着艾伦看。

    “你这样看着我干什么？我发誓，前后两人都是意外。”

    露茜哼道：“天知道你还会有多少意外，所以我在考虑，要不要先吃了你。”

    艾伦哭笑不得。

    便在这时，突然有第三把声音插了进来：“原来你在这，露茜。”

    两人看去，却是林克。他依旧穿着昨日的服饰，只是手中少了那本书：“梅塔隆侯爵也来了，你应该去见见他。不过在那之前，我有话想对你说说。”

    他瞄了艾伦一眼：“当然，谈话只限于你一人。”

    <b>
------------

第775章男人的战争一

    “梅塔隆侯爵大架光临，怎么不让人先通知一声，理应由我们亲自接送各位，才合礼数！”

    贝尔摩德的家族营地外停了几辆飞车，飞车上包括梅塔隆在内共十名艾达华星人一同下车，由罗迪迎入营地之内。罗迪今天正经八百地穿上一套黑色的西装，只是这套服装对他来说似乎太窄了些，以致勾勒出了罗迪那身强壮的肌肉线条。特别是领口，为了把领子扣上，可把这个壮汉的脖子勒得通红。

    梅塔隆今天则换成便服，不似昨日那般隆重着装，显然是以私人身份到访。他微微一笑道：“罗迪先生言重了，说起来我们殿下托贝思柯德照拂，我们心存感激才是。殿下她……”

    “她就在营地里。”

    这时梅塔隆身后一个高大的年轻人走了出来：“我去找他。”

    朝罗迪微一点头，便闪进了营地中。罗迪皱了皱眉，梅塔隆看在眼中，解释道：“这个叫林克的年轻人是殿下童年挚友，多年末见，自然是紧张了些，让罗迪先生见笑了。”

    “没什么，年轻人嘛，性子急是正常的。”罗迪打了个哈哈。

    梅塔隆又道：“这次来除了探望殿下之外，最主要的，还是想和贵家在魔武方面展开合作。这位是弥拉先生，他是( 商团代表之一，我想你们会有很多东西可以交流。”

    “那是自然。”

    在罗迪接待着艾达华星使节进入营地的同时，林克也找到了露茜，并要求艾伦离开。艾伦耸了耸肩，朝露茜看去。后者点了点头，他也就不打扰两人，走了开去。但他没有走远，呆在了绿荫道中一棵树下，盘膝纳凉。

    过得片刻，突然听到露茜带着几分怒意的叫声。艾伦立刻站了起来，皱眉开去，露茜正气冲冲地从刚才的地方走出来，林克则跟在后面。林克一个箭步，捉住露茜的手，少女愤怒地挥动着手臂，想要甩开林克。无奈林克握得太紧，露茜无法甩脱。当下怒道：“放开我，林克！”

    “不，除非你跟我回去。”

    “你疯了吗？昨天我应该说得很清楚，去留是我自己的主意，轮不到你干涉。”

    林克推了推鼻梁上的眼镜：“我没疯，昨晚我已经请求过父亲。他已经答应，在这件事上可以给我必要的支持！”

    “什么叫必要的支持！难道你想拿雷贝斯大公来威胁我？”

    “父亲当然不会威胁你，但他也觉得我们的年纪已经差不多了。所以如果你不回去的话，他大概会向奥法西斯大帝提出联姻的请求。”

    “什么？”

    “什么！”

    两把声音同时响起，露茜愕然回望，看到一脸震惊的艾伦。顿时心脏重重一跳，道：“艾伦，那个……”

    艾伦吸了口气，上前来到露茜的身边，伸手握住林克的手腕道：“不管如何，请你先放开她。”

    “我们的事用不着你一个外人插手！”林克眼中闪过怒色：“你以为自己是什么东西，不过区区一个家族继承人，还不是顺位第一。而露茜，她可是我艾达华星的皇女，难道你以为自己真配得上她吗？”

    “我不认为喜欢一个人需要相匹配的身份，而在于两人是否互相吸引，喜欢对方！”艾伦针锋相对地说道：“而现在，我很肯定露茜喜欢的是我。只要她不愿离开，那么我就不会让任何人干涉她！”

    “你真觉得自己有那么大的份量吗？大到可以跟我的父亲，甚至整个艾达华星的王庭对抗？”林克冷笑。

    艾伦淡然道：“如果有需要，我可以试试。”

    “试试？”林克用力甩开艾伦，同时也放开了露茜：“敢说你狂妄好，还是无知呢？艾伦先生，你未免太高看自己了吧？”

    “我从末高估，也未曾看低过自己。就像夏格琳小姐昨天所说的，命运面前，有的人奋起，有的人放弃。而我，愿意做那个奋起的人。因为我身后这个女孩，值得我挺身而战！”艾伦眼中火光迸射，眼神凛厉。

    露茜胸口起伏，心情激动。她深深呼吸，站到艾伦旁边说：“我也一样。如果我皇女的身份非得承受这些的话，那么我宁愿舍弃这个身份！”

    “你不可以这样！”林克咆哮了起来：“你怎么可以舍弃身为皇室儿女的荣耀，而只为了跟这个男人在一起！你这么做，置陛下、置王庭于何地！”

    “如果父亲真的爱我，那么他就得考虑身为女儿我的感受，而不是把我不愿意接受的事情强加在我身上。如果他不爱我，那么我又何必顾虑他，顾虑一个我从末感受到温暖的地方？回答我啊，林克！”露茜大叫。她的倔强，她的骄傲，在这一刻如烈焰般肆意飞扬！

    林克一声无言，可随既，他把心口那股火焰发泄在了艾伦身上。林克像头愤怒的狮子，完全没有了昨日那严肃冷静的模样，他甚至扯开了领巾，敞开衣领，让体内那股火焰得以渲泻数分。涌动的源力让周围响起一阵噼里啪啦的杂音，露茜听得脸色一变，叫道：“你想干什么，林克！”

    “他不是说可以保护你吗？那么现在，我就要掂掂他的斤两！殿下，我会向你证明，你所喜欢的这个男人，不过是个自大无知的家伙罢了！”林克呼赫着说道。

    “住手，我不准你这么做！”露茜急道。

    艾伦却伸手拉开她，微笑道：“林克先生的想法正合我意，再没什么比这更能说服他的了，不是吗？”

    露茜摇头道：“可非得这样吗？”

    艾伦直视林克：“只要是男人，生命当中有些战争就注定无法避免，你说是吗林克先生。”

    “关于这一点，我倒是同意。”

    “那么，开始吧！”艾伦往后一推，生出一股柔和劲力把露茜送开。当即运起源力，手背上浮生隐约焰纹，艾伦的体温提高了少许，引得皮肤透出淡淡红晕。一道道热烟凭空而生，开始绕着他流转，随着艾伦体内源力运动加速，这道道白烟流转的速度也加快了起来。
------------

第776章男人的战争二

    正徒步前往营地大厅，罗迪和梅塔隆几乎不分先后脸色微变。↗小，..o

    梅塔隆摇头道：“这些年轻人真是冲动，话不投机，就这么直接动起手来了。”

    “不是有句话说，男人通过拳头去了解对方嘛，这也是一种沟通的方式。”罗迪则一脸轻松地说，他和梅塔隆皆感应到艾伦两人释放的气息。那个林克气息凝练，颇有一种泱泱大度的威严。以他那个年纪来说，实属难得。而且在源力等级上也领先艾伦不少，但罗迪一diǎn也不为艾伦担心。

    毕竟这里是贝思柯德的营地，量那个林克也不敢重创艾伦。即使他敢这么做，有梅塔隆在场也不会让这种事发生。何况艾伦的整体实力，绝对不是区区一项源力等级就可以说得清楚。如果林克肤浅地认为等级既战力，那么这次他大概要长个教训了。

    梅塔隆却道：“看来我得失陪一下，罗迪先生，我们呆会见。”

    也不等罗迪回答，梅塔隆身影一闪，已经移出十几米去，接着朝艾伦两人气势升腾之处奔去。他奔行的姿态十分苍劲有力，带着无物能阻的隐隐霸意，看得罗迪瞳孔微缩。可以想像这个老侯爵如果动起手来，也必定是狂烈霸道的手段。

    露茜退至百米外，看着前方两人又是心急，又是无奈。

    他们此刻皆是源力外放，气势攀升。除了还没有释放出投影外，俨然一付全力出手的格局。从林克身上升腾而起了淡金光焰里，不断有团团华光犹如星辰闪烁。自艾伦体内喷出的橘黄光焰，则如烈焰般沸腾，偶尔会有几道浓烈如同岩浆般的滟滟红光如龙冲起，散发着惊人热力。

    两股不同性质的源力互相刺探、纠缠、碰撞！他们还末动手，然而源力的抗衡却已经看得露茜心惊胆跳，相比之下，艾伦明显被林克压制着。这也是自然，毕竟林克的等级远在艾伦之上，若单纯比拼源力当量的话，艾伦拍马也追不上。

    可艾伦却保持着十足韧劲，每当林克那星辰光焰压得喘不过气来时，那道道滟红炎光便会奋起冲撞。它们撞进林克的源力光焰里，与那闪烁的星辰相遇，便同时炸成无以数计的光片。

    现在艾伦知道，无论是林克那源力光焰中的闪烁星辰，还是自己的如龙炎光，它们都是源力凝液的外象。炎龙和星辰的较量，实是两人最强力量的碰撞。在源力的当量上，艾伦不及林克。可在最高级别的力量上，却一diǎn也不输给对方。林克的闪烁星辰带着淡淡的苍茫和威严之感，艾伦的炎光则充斥着狂野的毁灭气息。每次碰撞，林克都能感受到那种焚尽万物的炽烈，让他错以为整个天地都化成了炼狱火海！

    又一次源力碰撞之后，两人终于出手。

    林克往前一踩，人便如踏破虚空般往前闪现。同时一掌劈出，看似劈在空处，可实际上当这一掌落下时，必中艾伦胸口。艾伦则弓身如狼，双脚锯地。微微一撑，便已经朝林克扑了出去。他的姿态揉合了灵活和狂野两种不同的味道，犹如一头扑向猎物的雪狼。

    他甚至无视林克劈向自己胸前的一掌，而仅是专注地推出一拳。

    拳动云涌，那周身热烟循着一种无形的规律快速流动起来，呼啸着构成一道螺旋状的气流，追逐着艾伦的拳锋，将这一拳的威能声势推至巅峰！

    如果两人原势不改的话，那么林克会一掌劈进艾伦的胸口，而艾伦则会一拳插进林克体内。结果便是两败俱伤，看明白这一diǎn，露茜不由惊叫了起来：“住手！”

    可两人非但没住手，反而源力气势疯狂涌动。就在这电光火石的一瞬间，有道身影突然插进两人之间，跟着三人便撞在一起。林克周身星辰闪灭，艾伦则炎龙乱窜，两人全力出手的强横一击，却是被人生生撞破。

    等两人源力光焰皆有收敛时，露茜才看清那横插一手的人正是梅塔隆。梅塔隆脸色凝肃，一手格开林克的掌刀，另一手则握住艾伦的重拳，老侯爵看了看两人，才从嘴中吐出两个字：“胡闹！”

    双手平推，将两人分开。梅塔隆先是看向林克：“来之前你答应过我什么？”

    林克表情尴尬，在梅塔隆的逼视下不得不说：“我答应过侯爵你，绝口不提自己和殿下的真正关系。也绝对不和殿下有关的人物动手，克制自己，一切为殿下着想。”

    “亏你还记得，那你现在干的又是什么事？难道雷贝斯的儿子连信守承诺都做不到了吗？那我回去倒要好好问问你父亲，究竟是怎么教的你！”

    林克一脸惭愧道：“十分抱歉，梅塔隆侯爵。只是我太心急了，而且，我觉得自己没错。”

    他倔强地看向艾伦。

    梅塔隆摇了摇头，复又对艾伦道：“我理解你为了殿下不惜一战的心情，更加高兴殿下有你这么一个肯为她挺身相搏的男人。但是艾伦先生，林克这个小子脾气是臭，又有些固执，可怎么说他的父亲是我帝国五公之一的雷贝斯。如果你真伤了他，对你，对殿下未必是一件好事。”

    艾伦倒是听教听话，当下道：“我承认刚才是有diǎn鲁莽了，可如果林克先生仍打算用武力带走露茜，那我仍不会改变主意！”

    “如果不用武力的话，我怎么知道你是否有资格保护殿下。不用武力，难道靠一张嘴吗？”林克也是寸步不让。

    梅塔隆突然觉得自己老了，老得连两个小子也镇压不住，当下哼道：“要比划可以，但必须遵守我定下的规则。如果你们肯遵守的话，那就在人前举行一场公平的决斗好了。”

    “正合我意。”林克抬头：“你怎么说，让我们重新打一场。我赢了的话，那就代表你没力量保护殿下，殿下必须和我走。”

    “我会和你打，但不是拿露茜的去留出来赌。她如果想回去，我不会阻拦。可如果她想留下，谁要带她走，先踏过我的尸体再说！”艾伦凛然道：“她的自由，轮不到你我干涉！”

    “你……”

    林克还想再说什么，梅塔隆打断他的话道：“就照艾伦的意思，这场决斗仅为考量他是否有保护殿下的力量。至于殿下是走是留，那不是你，也不是雷贝斯来决定！”

    林克只能diǎn头同意。

    决斗时间定在半个钟头后，地diǎn则是营地的训练场。梅塔隆的规则很简单，不得使用源力，更别说投影。只能用战斗技巧去击倒对方，如果谁违反了规则，便以落败论。这个规则对艾伦倒是公平，无须顾忌对方源力等级超过自己。至于战斗技巧，艾伦对自己有绝对的信心。

    听说艾伦要和林克决斗，整个营地都炸开了锅。营地的训练场不到三分钟内已经挤满了人，最后还是罗迪赶跑了一些，才给艾达华星的使节腾出观战的空间来。本来只是两个年轻人之间冲动之下的碰撞，可发展到现在，却已经事关双方的荣辱。兀鹫的士兵自然不希望艾伦落败，艾达华星的几个使节又何尝不是这么想。

    这个消息甚至传到了要塞其它地方，于是陆陆续续有人赶来，这里面有联邦的人，也有艾达华星的其它使节。为此，罗迪只能再次清场，把部位士兵赶出去，好为后来者腾出空间。至于被清出场外的士兵也未曾离去，他们聚在门口，甚至四周的窗外，不愿错过这场决斗。

    刚训练完士兵的雷纳也来到训练场，他找到自己父亲，皱眉道：“艾伦他搞什么鬼？”

    罗迪吹了声口哨，搭着雷纳的肩膀说：“儿子，这diǎn你得向艾伦学学。看看人家，为了殿下挑战艾达华星的伯爵，这是多么浪漫的事。是男人，像这种浪漫的事一生中总要干他妈几回，才会把女人感动得死去活来。”

    雷纳推开父亲：“你什么时候也懂浪漫了。”

    “你这话说得，回去之后好好问问你母亲，问问她当年我是如何追得她。”

    雷纳白了他一眼，不愿和他继续谈下去。在训练场外的一条走廊里，露茜正替艾伦穿上护具，虽然不用源力，但双方有的是办法仅凭武技伤人，所以必要的防护还是需要的。本来艾伦完全可以穿上他那新购的护甲“永恒守护”，但他还是穿上训练场的常规护具。毕竟梅塔隆已经规定不用源力，对他算得上颇为回护。如果他再使用“永恒守护”的话，那反而坏了梅塔隆的好意。

    露茜一边给艾伦穿上护甲，一边道：“雷贝斯大公是个剑术高手，林克虽然鲜少与人动手，但我相信他的剑术该差不到哪里去，你要小心diǎn。”

    艾伦diǎn头，又道：“我还以为你会阻止呢？”

    “我阻止得了吗？如果可以的话，你刚才也不会出手了，不是吗？”露茜叹了口气，却笑道：“不过你肯为我那么做，我很高兴。”</>
------------

第777章男人的战争三

    艾伦站到场间，才知道这么多人来观战，当下摇头。心想只是两个人之间的私事，怎么引起那么多人关注。他扫了一眼，人数最多的自然是烈鹫的士兵。除此之外，要害的官员和艾达华星的使节团倒也不少，这两方面的人加在一起，竟占据了小半会场。

    在人群中，他看到了凯瑟琳。后者举起手，对他做了个“必胜”的手势。看凯瑟琳小脸一付认真的模样，艾伦当真哭笑不得。

    这时人群响起一阵低呼，艾伦回头，却是林克走进场间。这个男人已经脱掉他的外衣，只穿着战身劲服，可身上却没有任何防具。他径直走到艾伦身前，与艾伦四目相对。

    艾伦皱眉道：“你还是穿上防具比较好吧。”

    “劳烦关心。”林克似乎已经恢复冷静，说话的语速平缓，语气沉稳。他双手各持一把练习用的钝剑，双剑斜指地面道：“防具对我来说可有可无，如果一旦被对手攻击到的话，那么对我而言，有无防具差别并不大。”

    艾伦略一思索，道：“看来你的剑术别具一格，也罢，那就随便你，你可要当心点。”

    林克略感意外说：“这么快就能联想到我剑术方面的特别，你倒也并非一无是处。可我还是认为，你不足以保护殿下。”《

    艾伦微微一笑，举起练习长刀：“是否有能力保护露茜，你大可靠自己来确定。”

    “乐意之至。”

    看台之上，有一个声音道：“说起来，我听说过雷贝斯大公的剑技‘繁星’，似乎是攻守兼备的样子。但大公一直使用的不是单手剑‘幻灭星河’吗？怎么他的公子却使用双剑，梅塔隆侯爵，你才是使用双刃的高手吧。该不会，林克还师承自你？”

    说话的是个四十来岁的中年人，那双尖尖的耳朵是艾达华星人最为明显的标志。这个男人模样清瘦，眼神却十分犀利，脸上挂着淡淡的温和笑容，可语气却远没笑容来得温和，反而隐约有种迫人的气势。

    梅塔隆回过头，淡然笑道：“弥拉先生的想像力真是丰富，没错，雷由斯大公的剑技确实只需用单手剑便可演尽繁星变化之大威能，而我这老头子也的确用双剑来得习惯些。可林克却非我的学生，我的学生自始对终便只有露茜殿下一人。”

    “林克之所以用双剑，那是因为他是个聪明的小家伙。可同时，他也个天资有限的人。”梅塔隆喟然道：“雷贝斯大公的家族渊远流长，家族高手辈出，能人如云。虽然是大公的儿子，可林克绝对不是最优秀的一个。正好相反，他一出世，大公就对他的潜力做出‘中人之姿’的评语。”

    “现在，二十四级对他来说几乎已经是潜力的极限。再往上，他就要付出十倍，百倍的努力，且未必能做到。或许知道自己潜力有限，林克十分努力地追赶着他那些兄弟的步伐，并以其中那几个自小便冠以天才之名的兄弟为目标。你们或许不会理解，林克对自己的要求几乎可以用残酷来形容。”

    梅塔隆眯了眯眼道：“雷贝斯大公的家族剑技‘繁星’，向来是以单手剑来施展。林克受限于天赋，无法用单手剑演尽繁星的精粹。可他另辟它途，将繁星剑技中的攻与守拆分开来，分双剑使用。这种想法，却也并非开前人所末想之路。只是将原本契合无间的剑技硬生生拆成两半，用双剑使来要还原剑技原本威力，实比单手剑还难上十倍百倍。”

    “也就是所谓的知易行难了。”弥拉微笑道：“如此看来，雷贝斯大公这个儿子倒是给自己挑了条无比艰难的路。”

    “的确，而且他在武道上的路已经快到尽头。否则以雷贝斯大公的身份地位，怎么会只让林克进入司法部，并担任文职的司法官？”梅塔隆说：“他是个努力的孩子，在意识到无法在武力上回馈家族，便毅然从政。并说动雷贝斯大公支持陛下，以此取得皇女殿下候婚人的资格。希望借此进一步拉近与皇室的关系，从而在另一种层面来回报家族。”

    “那就怪不得他如此着紧殿下了。否则，陛下子女甚多，适龄的皇女也并非只有露茜殿下一人。可露茜殿下却是金蔷薇的唯一适格者，如果能够取她为妻，林克定然身价倍增。”

    “这是肯定，但这也并非林克想迎娶殿下的唯一想法。他们两人自幼相识，露茜殿下早年丧母，陛下怕念起亡妻，刻意疏远和母亲十分相似的殿下。林克看在眼中，颇有同病相怜的感觉。他的这番心思，只怕在年幼时便已经埋下了吧。只可惜，殿下对他并没有男女方面的感觉……”

    “原来如此。”弥拉恍然道：“没想到这里面还有这么多曲折的事。”

    再看场间，艾伦两人已经分开，摆好架势，看样子要开始了。弥拉当下再不出声，专心地看向场中。梅塔隆的视线则投往场间另一边的大门处，那里，露茜正倚门而立。可她的视线，却落在艾伦的身上，只偶尔扫向林克，但也只是一扫既收。梅塔隆心中暗叹，恐怕林克的一番努力要付诸东流。

    只要露茜的心在艾伦身上，这场决斗虽末开始，林克却已经输了。

    “开始吧。”林克道。

    艾伦点头。

    接着两人同时扑出。

    艾伦踏着细碎的步伐，进攻进慢，身法繁复让人难以测度。这步法是从凯瑟琳身上偷学来的，当日凯瑟琳追杀他时，单是这种步法就让他完全落于下风，颇有不战而屈人兵的味道。如果林克去揣测艾伦的移动，并设法推敲他的行动，那么反而会落入下风，从而被艾伦牵着鼻子走。

    看艾伦用出自己的步法来，凯瑟琳微微一笑，颇有几分骄傲的味道。可随即眼神一凛，却是林克丝毫不理会艾伦那迷惑对手的繁复步法，一剑就朝艾伦刺去。虽末引动源力，但那铮铮剑意，带着一股金戈铁马的杀戮气息，让人不敢轻视。凯瑟琳始知，这个司法部长却也不是那种只知练剑，而末上过战场的菜鸟！
------------

第778章男人的战争四

    让艾伦颇感意外的是，林克那凌厉一剑，却是用左手使来。一般而言，人们更擅长以右手发力。纵然有使用双刃的猛人，通常来说，两手攻击的力度上也会有些许差别，皆是左弱右强。而鲜少出现双手的出力度相同，甚至相反的。

    可林克这一剑干净利落，简单一个直刺，却有种刺穿穹苍之感。那并非信手拈来的招式，而需要经过千锤百练，才能刺出这么一剑。

    艾伦当即一个旋身，避开这招直刺的同时长刀横扫，挥向林克腰部。同样没有多余的动作，可刀势中却带着毫不掩饰的征伐杀意！林克左脚点地，人便当空跃起。艾伦的刀几乎贴着他脚底抹过，如果刚才慢上半拍的话，就是截然不同的后果了。

    林克微微眯眼，艾伦的刀法洗练。像刚才这一刀完全摒弃了任何花哨，只求速度。这是杀人的刀法！

    两人互攻一招，皆对彼此有了些许了解。

    林克落地，转身，冲刺。又是左手运剑，长剑在他手中几无重量，转瞬间如同机关枪般不知道刺出多少下。艾伦只觉对方星星点点的剑光迎面洒来，密如骤雨。甚至一剑刺出生成的劲气压在他的眼上，从而影响了他的视力，让他有些看不清林克的身影。

    如此剑技！

    ** “繁星点点啊……”梅塔隆微微倾前道：“已经许久没见过这一招了，只是未曾引动源力，而且是由林克手中使出。若由雷贝斯大公用来，当是那流星漫天的动人情景。”

    周围的人皆听得神色一动，似在想像那该是如何壮观的场面。

    此刻，艾伦眼中虽末如梅塔隆所言，看到漫天流星。却也星光闪烁，他轻喝一声。整个人骤然生出惨烈气势，只见艾伦举刀，倾前。浑然不顾那些虚虚实实的星光剑劲，忽一声响撞进林克的剑影中。长刀平平淡淡地斩了出去，却生出一股三军辟易的强硬气势来。

    漫天星光骤然散去。

    林克忽退三步，一直末曾用上的右手终于抬起，以精妙的手法连续三剑斩在艾伦攻出的这一刀上。第一剑被长刀弹开，第二剑微微扼住刀势，第三剑令长刀偏向一侧。虽只是毫厘之差，却从林克身侧闪过。刀锋磕在地上，训练场的地面当即给敲开一条裂隙来。隙缝延伸出去，生成一条三米长，十几公分深的伤痕。

    林克看着这条伤痕，颇感刺眼。艾伦这一刀没有用上源力，换句话说，这是他身体的基础力量。仅是基础力量便能斩出这么一道裂缝来，林克可不觉得自己没有护甲保护的身体有地面那般坚硬。当然，他的护体源力足以让重伤变成轻伤，可那样一来，就等于他输了。

    突然，他有些后悔，自己似乎太过托大了。或许如艾伦所说，穿上护甲会来得好一些。

    两人重新拉开距离。

    刚才那一系列的攻防看得人们眼花缭乱，不管是艾达华星的使节，还是烈鹫的士兵，都为两人精彩的战斗鼓掌起来。弥拉放下手道：“林克少爷果然厉害，繁星剑术的攻防被他分拆了出来，却还有如此精彩的表现，真令人刮目相看。还有那个和他对战的人类，虽然我不是战士，可能够逼得林克少爷采用守势，也很不错。”

    梅塔隆点头说：“艾伦的确不错。在他这种年纪，能够对刀法理解得这么深刻，已经当得上天赋一流了。不过……”

    “不过什么？”弥拉问。

    “没什么，他们要进行第二回合的较量了。”梅塔隆微笑道。

    弥拉笑而不语，梅塔隆刚才明显话没说完，就不知道他究竟想说什么。

    看着艾伦，梅塔隆心中轻叹。对于露茜喜欢的人，皇庭又怎么会一点消息也示曾打听。奥法西斯就亲自下令，让人查出艾伦的底细。艾伦的生平早已经给列成报告，呈现在大帝的案前。那份报告梅塔隆也看过，老实说，艾伦十分优秀。不管是自身潜力、天赋还是序列设计方面的才能，都足以挤身天才之列。可他身上被人施了源力禁锢，这成为挡在他天才二字之前的高山险峰，让本来应该光芒夺目的人变得暗淡无光。

    只要有那源力禁锢在，艾伦的终点比林克来得更快，他的武道之路更加短暂，短暂得连奥法西斯这样的人也为他发出过一声叹息。可也正因为这一点，奥法西斯没有立刻要求露茜回来。按照大帝的意思，便是想让露茜看到艾伦的极限。他相信当露茜看到艾伦的成就将止步于二十级之下，不过也是碌碌凡夫中一员。他这个女儿终究会醒悟过来，知道艾伦并非自己可以托付终生的人。

    那个时候，露茜就会回到他的身边。

    当然，这一切露茜是不会知道，梅塔隆也不会说出去。他和奥法西斯都在等待，等待着艾伦走到尽头的那一刻。而从种种迹象看来，艾伦显然已经走到终点。

    他已经停留在十九级太久！

    如果按照之前拿到的种种情报，只要潜力还说得过去，在经历了这么多场战斗之后艾伦早该突破了。可他还是在十九级徘徊，即使战技精妙，可又如何。再精妙的技巧，也弥补不了力量方面的差距。特别是当等级拉出个十级八级之后，高级者完全可凭借绝对实力辗压。

    这也是梅塔隆没阻止林克向艾伦继续挑战的原因，他想兴许可借这个机会，让艾伦，也让露茜看清现状。

    虽然露茜肯定会难以接受，但时间足以抹平一切。

    老侯爵思绪起伏，耳中突然听到一声激鸣。回过神来，却见场间两道身影正纠缠在一起。

    艾伦和林克两人的动作已经当得上风驰电掣四字，双方皆是以快打快。艾伦刀势狂猛，完全是进攻的手段，他放弃了一切防御，带着一往无前的气势发起猛攻。反观林克，则谨慎地采用了守姿。他右手中的长剑不断交织出细密繁复的剑路，滴水不漏地接下艾伦所有攻击。

    而不论是攻是守，两人都快到极致。训练场四周观战的人，只有如梅塔隆、罗迪、凯瑟琳这样的高手才看清两人的动作。更多的只看到两个飞速移动的身影，他们之间频频爆起金铁交击的大音，擦出蓬蓬闪亮夺目的火星。当双方速度皆推向巅峰时，两人的身影已经完全变得模糊，众人眼中只剩下一片暗色的残影，而无法分辩出艾伦和林克来。

    如此激烈的战斗，看得人们几乎忘记呼吸。

    凡事总是相对的，有高潮就会有低谷，便有月之盈亏、潮生潮退。没有任何事物能够永远保持在最高的那一点上，便是诸神也有陨落，星球也有生灭。

    艾伦和林克自然也不例外。

    在速度推至最快之后，那片暗色的残影又渐渐化成两道模糊的身影，接着身影又不断清晰。最终场间响起一声金戈绝响，两人忽的分开，各持刀剑指向对方，却不约而同地大口喘息。

    这阵比拼源力不动，纯比拼体能和耐力，结果谁也压不过谁。但这只是表面，如梅塔隆者则看出，林克因为守多攻少的缘故，其实占着便宜。而艾伦则纯粹是放手进攻，他消耗的体能远在林克之上。如此比较下来，若单以体能论，艾伦实在林克之上。

    但战斗并非单纯比拼体能，而是策略、反应、源力、技巧等缺一不可。林克体能不如艾伦，可他精妙的防守技巧却弥补了这一点，否则早被艾伦攻破了防线，兵临城下了。由此可见，繁星剑术的防御技巧着实厉害。若与林克易地而处，在同样的情况下，就连梅塔隆也不敢说自己一定挡得下艾伦这阵猛攻。

    毕竟老侯爵的战技并非以防御见长。

    “258刀……”林克消耗比艾伦少些，也快上一线调整好呼吸。他说道：“刚才你合共攻出了258刀，用时不超过一分钟。也就是说，每秒钟你至少攻出四刀。虽然在我认识的人里头，你不是用刀最快的。可在你这种等级，却能够把刀用得这么快的却是第一个。”

    “艾伦，你的确厉害，我为之前的狂妄道歉。但很抱歉，如果你不能击败我，我始终不会认同你的。就算今天带不走殿下，我还会另想办法。”

    艾伦点头：“我会让你死心的。”

    “哦？”林克托了托眼镜：“可否告诉我，你这种自信是从哪里来的？”

    “很简单，我觉得已经看穿你的套路。”艾伦微笑道：“如果我没看错，你是将一种剑术中的攻和守两种不同的手段完全拆分了开来。你的右手剑负责防御，左手剑专事攻击。通常来说，人总是习惯右手攻击，而你刚好相反，我想你是为了让对手错估你的套路。从而收到奇兵的效果吧？”

    “然后呢？”

    “看你能够把左手练得和右手一样灵活，那么我大胆猜一猜。事实上，左攻右守也为了制造错觉。事实上对你来说，哪只手负责攻防，已经没有什么区别了？”

    林克讶然，片刻后才点头道：“明明刚才攻得那么猛烈，你还能够观察到这么多东西。艾伦先生，你的确是个值得尊敬的对手。”
------------

第779章男人的战争五

    “虽然你值得尊敬，可还是得分出胜负。小，..o那么接下来请小心，艾伦先生，我会全力以赴了。然后就是，对我来说早已突破了任意一手攻防的界限。这对双刃，已经可攻可守。”林克喃喃道：“说来惭愧，家族的秘式剑技本用一把剑便可尽演宇宙星辰的变化。可我却需将之拆成双剑来使用，且等到今日，始得以使出其中之精粹。”

    “他人只道我另辟它道，可有谁知道，我是不得以而为之！但今天，我将用它来证明，我才是最适合保护殿下的人！”林克气势不断推高：“这份心愿，从那时起就未曾改变过。纵使殿下不明白也不要紧，只要我知道，自己在做什么既可。”

    艾伦微微放低了重心，感受着林克炽烈的战意，他也燃烧了起来：“如果说保护露茜的话，这份心意我也不会比你少。那时在死亡擂台上我便未曾放弃她，现在更不会！”

    两个男人互视一眼，同时暴喝，朝着对方冲刺！

    训练场观战的人群顿时爆发出一阵惊呼，任谁都看得出两人到这个时候终于要用尽全力。露茜更是心情复杂，她既不希望艾伦落败，却也不愿看到林克受伤。可她知道，这是个奢侈的愿望。

    场间双方已经撞在一起。

    林克双剑齐出，力斩在艾伦的长刀上。两人一阵角力之后，又分了开来。林克调整呼吸，踏步倾前，双剑先是一顿，接着化成万千剑影，破空而去。乍看之下，林克此时剑势倒和之前的繁星diǎndiǎn无甚区别，皆是以高速刺出百剑千剑。可之前他用的是单手剑，如今双剑齐用，威力不知增幅了多少倍。

    只听那让人头皮发麻的破空声，就可以想像此刻他的攻击频率，只怕比之前艾伦那一轮快刀还要再快三分。

    “群星闪烁！”梅塔隆瞳孔一缩，讶然道：“繁星剑技的三大杀招，没想到林克已经练了出来！”

    旁边的弥拉一脸茫然：“这和刚才的繁星diǎndiǎn有何区别？”

    “自然有。虽然皆是高速刺剑，但攻击频率却有明显的不同。只要一秒能够刺出三剑，剑势笼罩目标，便算练成了繁星diǎndiǎn。然而这群星闪烁，却需要将频率提升到一秒七剑，而且剑势必须收束在一个有限空间里。若能够像雷贝斯大公那般，将剑势完全集中在一diǎn的话，便是繁星剑技里最可怕的一招，极星陨落！”

    弥拉听了这番话后，才发现果然林克的剑影和之前略有不同。那百千剑影均朝着艾伦胸口刺去，而不似之前那繁星diǎndiǎn般，万千星光披洒开来，笼罩着艾伦全身乃至更开阔的空间。

    他始终是门外汉，尚不明白。林克的剑势越是收束一分，威力便增加一层。此刻他非但将剑势收束在艾伦胸前的空间，更是双手运剑，两相叠加之下，这招群星闪烁的威力不知道比之前的繁星翻了多少倍。

    最直观感受到林克剑势之可怕的，当属艾伦。他面容凝重，做出让全场观众意外的动作。

    他竟然滑退。

    从开场到现在，艾伦一直给人不断抢攻的印象。可现在他却选择了退避，似乎是忌惮林克这一杀招。不管是哪种层次的争锋，都讲究个扬长避短。无论是万人大战，还是强者对抗，也遵循着这一无形规律。懂得进退，知道什么时候该抢攻，什么时候该退避，才是一名合格的指挥官或战士。

    所以艾伦在林克强大的攻势下选择退守，没人觉得不对。

    梅塔隆却咦了声，不远处的罗迪也发出一声轻笑。旁边的弗丁diǎn头道：“小少爷已经相当不错了。”

    这句话让雷纳听得莫明其妙，退守无疑是正确的选择，可那和“不错”有什么关系？而且前面还加了“相当”二字前缀。弗丁末答，罗迪则道：“你仔细看，艾伦并非单纯的规避。”

    雷纳皱眉看去，果然，艾伦退后的同时，手中的长刀也没闲着。只是雷纳实在看不出他那东劈几刀、西斩几刀的究竟有什么用处。

    身在局中，大概只有林克最清楚艾伦那看似毫无意义的刀路，实际上却封死了自己部份剑势，甚至借刀剑的交击偏导他的攻击。本来应该畅快淋漓的剑势，却像撞进了泥沼中般，让林克大觉难受。那种有力难使的感觉让他郁闷得直想吐血。

    他自不知，艾伦此刻使出的却是“铁壁”的变式，这是他临时起意的创作，却收到奇效。如果此时艾伦动用源力使出此招，那么场中观众就会看到刀光连绵，不断在艾伦的退路上留下一个个防御刀网。使得林克的攻势不断受挫，本来应该气象万千的攻击，气势被他一挫再挫，俨然星辰暗淡，再无刚才那闪烁之姿。

    只可惜这场比斗不得用源力进行攻击，因此只有眼力高明的人才看出其中的细节。至于其它人，便只看得莫明其妙。

    最终，当艾伦退至场地边缘时，林克的剑势也已经去尽，群星再无从闪烁。更由于攻击的频率太高，又不能使用源力，林克双臂酸麻肿痛。在这种状态下，万万再使不出这同样的一招来。

    他喘息着，汗如雨下，不敢相信自己苦练的秘式杀招，给艾伦这么古怪的刀法给挡了下来。要命的是，繁星剑技三大杀招，他也就只练成这一招。如果连群星闪烁也拿不下艾伦，那这场决斗已经没有再打下去的必要。

    因为他很清楚，输的人将会是自己。林克突然觉得很荒谬，自己出身古老的家族，繁星剑技被誉为艾达华星两大秘剑之一。他更是苦练十载，终以勤奋弥补了天资方面的不足，用双剑演出群星闪烁，就连父亲也肯定了他的努力。可现在，他所依仗的杀招却叫一个人类给破了。那便如同一向支撑着林克的支柱，突然轰然倾塌！

    训练场上一片寂静。

    谁都看出林克大受打击，梅塔隆也皱紧了眉头，他可以说是最理解林克此刻心情的人。老侯爵从嘴中发出一声轻叹，这时听到艾伦说道：“林克伯爵，我看，这场比斗就当和局吧。”

    梅塔隆愁眉稍展，艾伦这个提议倒也不错，至少不伤和气。便想代林克同意时，场间气势骤生，林克身上光焰飞腾，其中diǎndiǎn星辰闪烁，转瞬冲天而起，照得整个训练场一片光亮。他低垂着头，身体轻轻颤抖地道：“和局？这是在小看我吗？我不需要可怜，特别是你的！”

    林克咆哮冲前，双剑再起，竟然又是一式群星闪烁。但这次动足源力使来，便不是刚才那般剑影破空的情景。而是星光飞掠，交织成河。宛若一道浩浩星河，朝着艾伦奔袭而去。

    “真是乱来！”梅塔隆用力一蹬，所坐地面顿时塌下，老侯爵已经扑向场中，便要拦截林克的攻击。

    同时朝场中掠去的还有弗丁。

    罗迪则是挪了挪屁股，然后尴尬地坐下。看雷纳一脸古怪地看着他，他怒道：“怎么，你老子我速度向来不是强项，既然有弗丁和那老头子出马，还用得着我吗？”

    这时场中又生变化。

    弗丁和梅塔隆方动，艾伦同样也气势推高，源力外放。面对奔袭而来的浩荡星河，他脑海中浮起沙场决战的种种惨烈画面，血战百击的动作飞快掠过心头，艾伦忽有所感。发出一声长啸，长刀扬起、消失！

    艾伦整个人突然化成一线残影，闪进星河之中，又瞬息出现在林克之后。而在这时，速度最快的弗丁才刚好来到两人附近！

    星河突然消失了。

    在艾伦和林克两人之间，只残留着一道精纯无比，凝聚如实的橘黄光焰。这时，场中才有春雷炸响般的声音响起，一阵轰隆隆的震鸣中，艾伦和林克同时剧震，两人都喷出一口鲜血来。

    所不同的是，林克喷出这口鲜血后双剑掉地，摔到了地上却是昏迷过去。而直到这时，他那双剑才响起一片噼里啪啦的杂音，接着哗啦一声散成满地钢碎。

    艾伦手中的长刀也当一声折成两半，一截刀锋掉到了地上。可他的人，始终还是站着的。

    “艾伦少爷！干得漂亮！”

    也不知道谁喊了一句，接着烈鹫的士兵疯狂地喊着艾伦的名字。这一刻，艾伦在他们心中就是不败的战神！

    梅塔隆替林克稍微检查了一番，确认他只是昏迷过去，身上并无重伤时才松了口气。他把林克扛了起来，歉意道：“我没想到这孩子突然失控，还好没伤着你，否则事情就麻烦了。艾伦，你没事吧？”

    艾伦摇了摇头，道：“只是一些小伤罢了。至于林克，其实我还得感谢他。”

    “感谢他？”

    艾伦diǎn头：“刚才在他的刺激下，我始能在刀技上再做突破，否则现在就不能站在这了。”

    回想起艾伦刚才那一刀绝影，刹那间便破了林克全力使将下的秘式杀招。如今想起来，梅塔隆才惊觉那刀快若雷霆，刀光闪过之后，才闻雷音，想来便是艾伦刚做出的突破。

    如此天赋，简直惊才绝艳！</>
------------

第780章雷光

    林克的确是个可怕的对手，特别是当他使用源力之后。diǎn小说，..o同样的招式在其手中不知增幅了百倍千倍，那道由万千剑光汇聚而成了浩然天河，演尽宇宙星辰奥秘，苍苍茫莫以能御奔袭而来。在那样的压力下，艾伦的精神意志被迫压缩成一diǎn，以往无数战斗的经验以及血战百击的诸般动作在瞬间一掠而过，使得艾伦顿悟一般，从诸多经验和百击动作中自然提炼组合，从而在刀法战技上再做突破。

    继怒放、铁壁之后。这新的一式专讲速度、气势。一刀既出，快逾雷霆，当中容不得犹豫和思绪。如同雷光闪动，当你意识还没反应过来时，那道电光已远去千里。所以这一刀斩出去，就再无任何回旋的余地，便连艾伦自己也完全不知道结果。正因如此，反而生出无比惨烈的气势来。而要做到这种近乎瞬移般的极速，没有坚韧的肉身，无法将力量一口气爆发的话，便挥不出这一刀来，而只沦为一般的快刀而已。

    艾伦仍沉浸在刚才动人的经验里，他知道如果不是身体进一步进化提升，又开始源力凝液，使得在力量的运用上比以前更上一层楼。种种叠加之下，再加上林克的刺激，才有如此突破。

    场中烈鹫的士兵已经围了过来，他们欢呼着把艾伦举起，丢往上空。接住，再抛起。此刻艾伦就是他们的英雄、他们的偶像。如果说之前只是尊敬的话，那么现在就完全是崇拜了。那惊才绝艳的一刀，彻底征服了这些铁汉的心，那是连罗迪也未曾带给他们的感动。

    那一刀就像电光般，劈中他们心灵的最深处。现在每个人都只懂大叫着艾伦的名字，激动得一塌糊涂。

    “妈的，这小子把老子的风头全抢光了。”罗迪咧嘴骂道：“要是不知道的人，还以为那小子才是烈鹫的指挥官呢。”

    他嘴上这么说，脸上却忍不住笑容满溢。艾伦这次可算给贝思柯德长脸了，一刀直接把艾达华星的一名伯爵给斩晕了过去，赢得干净利落，更赢得对方心服口服。看那些观战的艾达华星人虽然脸色有些失落，却没人质疑这样的结果。相反，还有人看着艾伦不断diǎn头。

    罗迪看在眼中，自然乐呵呵的。旁边的雷纳白了他父亲一眼，也不说话，站起来离开了训练场。他悄然握紧了拳头，刚才那一刀他也看到了。雷纳自问和林克易地相处，恐怕也是直到中刀之后，才会反应过来吧。

    竟有那么快的刀！

    雷纳苦笑，艾伦仍是十九级，可他总觉得自己这个不太愿意承认的兄弟，已经渐渐变成一道需要他大步去追赶的背影了。

    半个钟头后，林克终于醒来。

    他一醒来便看到了梅塔隆，顿时反应过来，忽的一声跳下床急问：“艾伦怎么样？”

    梅塔隆看着他，摇头道：“他没事，倒是你晕过去了。”

    “没事吗？那就好。”林克露出一脸惭愧：“梅塔隆侯爵，我给你添麻烦了。没想到我最后竟然那么失态，明明都已经输了，却还……可我，真的不甘心。不甘心啊。”

    他叹了口气，失魂落魄地坐到床上去：“这回恐怕殿下恨我入骨了吧？我真是笨，这样也会搞砸。”

    “倒也怪不得你。”梅塔隆叹了口气说：“林克，你已经很努力了。你的努力不但是我，就连你父亲也看在眼中。能够用双剑使出群星闪烁的精粹，你已经很不错。只可惜你面对的是个连天才都不足以形容的妖孽，那个艾伦，你必须承认，他的天赋远在你之上。”

    “在很多人之上。”

    林克diǎn头：“这diǎn我倒是承认，虽然之前我失控了，可眼力还在。然而我连那一刀是从哪里来，归何处去。又是如何斩中我双剑的，我竟然完全看不清。只知道那一瞬间，大脑一片空白。等意识重新恢复过来时，我的剑势已经给破得干干净净。那一刀，嘿，恐怕连父亲也使不出这么快的一刀来。”

    “那已经不是快那么简单了，你大概还没发现，那一刀里包含了艾伦太多的感情。他的不屈、绝然以及保护殿下的心情，都在那一刀展现出来。”梅塔隆淡淡道：“我可以肯定，这一刀已经被他所掌握。可他却很难再使出这充满感情的一刀来。当有一天他的刀法中又出现如此浓烈情感的时候，那时，只怕在用刀一项上，再无人能出其左右者。”

    林克瞠目结舌，他没想到梅塔隆竟然会对艾伦做出这么高的评价。

    梅塔隆顿了顿，却轻声道：“只可惜……”

    话语就这么停顿，也没再继续说下去。林克似乎也没听见，两人各想各的。直到敲门声响起，梅塔隆打开这间训练场休息室的房间，门外走廊则站着艾伦和露茜。

    “老师，我想和林克单独谈谈。”

    梅塔隆diǎndiǎn头，走了出来。看着艾伦一笑道：“有没兴趣陪我这个老头走走。”

    “却之不恭。”艾伦道，梅塔隆是露茜的老师，待露茜如师亦如父。本身又是实力强劲的侯爵，对于这么一个人物，艾伦心中只有尊敬。

    一老一少漫步离开。

    露茜走进房间，关上了门，才看向了林克。

    林克一脸愧色地低下头，忽然被露茜捉住了手。他讶然抬头，看到露茜笑着也哭着，她捧着林克的手说：“看到你没事真是太好了，你啊，还是和以前一样固执。明明年纪不大，偏是固执得像七老八十的老家伙。”

    林克怔怔看着她：“殿下，我……”

    “林克，在这里我只是露茜。你的朋友露茜，没有什么殿下。”露茜放开了他，坐到他身边说：“我知道你想保护我，还记得八岁的时候，我几个哥哥老欺负我，是你帮我打跑了他们。那时候我真的很开心，因为你是我第一个朋友，第一个真正的朋友。”

    林克低着头，闭上眼睛：“那时你还问我，你愿意一直这么保护我吗？我说是的，殿下，我就是您的骑士。”

    露茜diǎn头，叹道：“所以这句话，变成了你的枷锁，是吗？”

    “枷锁？”林克抬起头：“不，这是我的承诺，我愿意付出一生去履行的承诺。露茜殿下，不管是从前，现在，还是以后。我都是你的骑士，你的盾也是你的剑！”</>
------------

第781章严冬

    “你果然是这么想。”露茜站了起来，看着林克说：“或许我这样说很自私，可无论我怎么做都会伤害到你。与其这样，不如在这里和你说清楚的好。林克，我并不希望你来当我的剑与盾。你也不应该是我的骑士，林克，你应该是你。而不是任何人的骑士，你是林克，整个艾达华星也只有一位林克！”

    林克一震，看向露茜的双眼有些茫然。

    “你的心意，我很清楚。可我喜欢艾伦，我愿意为他停留。如果说谁必须保护我的话，那一定是艾伦，也只会是艾伦。只有他才有责任保护我，因为我是他的女人。”

    露茜低声道：“至于你，我很荣幸有你这样一位朋友。不管你以后会怎么做，我永远记得，你是第一个愿意接近我的朋友。你可以恨我，这是你的权利。而我则有权选择喜欢谁，因为这是我的自由。”

    房间就这么安静了下来。

    过了片刻，林克突然一笑。他站了起来，手放在胸口：“这里很难受，但是，我很高兴露茜你愿意对我说这些话。因为你还当我是朋友，也让我明白，你已经不再是从前那个需要我保护的女孩。因为你的身边，已经有比我更合适的人。这样我也就可以放心离开了……”

    “现在我想起来了当时艾伦完全可以闪开的，而不必和我拼命。可那时候，他的身后是你。我想正因如此，他才会奋起反击。有这样的男人保护你，我想我可以放心了。”林克叹道：“回想起当时，我是如此的不堪。竟因为不愿接受事实而失控，甚至忽略了你。可即使在那种时候，艾伦仍留意到你的安危，他是一个细心的人。”

    露茜意外地看向林克。

    林克朝她点头说：“既然你不需要我这个骑士，那我还是当你的朋友吧。至于父亲那边，我会想办法让他打消和皇室联姻的计划。不过你的侯婚者可不只我一个，艾伦那小子还得再加把劲才行。”

    露茜笑了出来：“我相信他会的。”

    “嗯。”林克笑道：“那么去吧，去找他吧。”

    “那你？”

    “我没事，我还不至于脆弱到失恋就得寻死觅活的程度。可别把我和那些窝囊废混为一谈，如果你这么想的话，那我可会生气的。”

    露茜摇头道：“你当然不会，我们林克先生，可是条硬汉。”

    林克笑了起来：“能得殿下奉承，此行不虚了。”

    “那么我走了，林克。你以后要多保重。”

    “当然。”

    当迈出房间的时候，露茜终觉轻松许多。可以和林克说清楚，并且得到他的理解，无疑是解开了露茜一个心结。她呼出口气，再抬起头来时，眼中又复往常的光彩。她走出训练场，远远就看到艾伦和梅塔隆正聊着什么。一老一少两人竟似谈得十分开心，不时传来一阵笑声。

    她加快脚步跑了过去，伸出手臂，分别挽住这两个在自己生命中占据重要位置的男性。

    房间里，林克看着窗外那三道身影。他脸上挂着淡淡的微笑，朝着露茜的背影道：“仅以一个朋友的身份祝福你。再见了，我曾心爱的女孩。”

    他关上了窗，只身离去。

    天气似乎更冷了。

    奈德不由紧了紧大衣，可身上这件毛底绒面的大衣也无法给他昔日的温暖。看着凛霜星那暗淡不甚分明的天色，奈德叹了口气。爬着霜花的窗户玻璃中映出一个脸孔削瘦的男人，他眼窝深陷，周边染着一层不健康的乌黑。嘴唇轻抿，唇上没有血色，一如那远天灰色的云层般，带着病态之感。

    奈德伸出手，曾经健硕的手臂，如今瘦得几乎只剩下一层皮。那枯瘦干黑的手掌落到脸上，连奈德也觉得自己那脸上的骨头高得扎手，他摇头苦笑。原来自己病入膏肓，竟会是这般可怕的模样。

    这个病来得突然。

    在大半个月前，奈德突然发起高烧。他虽然不是什么高手，可也有二十级出头的实力。别说奈德是一名觉醒者，纵然只是十几级的士官，也几乎与疾病无缘。能够让源力者生病的，通常只有一种疾病。

    基因崩溃。

    这种疾病纵使以联邦目前的医疗技术也很难治愈，只能勉强稳定患者的基因结构，拖延基因链彻底崩溃的时间罢了。可出现这种疾病的概率很低，用万分之一来形容都不为过，甚至还稍嫌多了些。但就是这么低的机率，奈德却不幸患上了这种疾病。

    那天高烧之后，他就感觉自己的身体开始出现微妙的变化。首先是源力开始流失，跟着身体越来越差。而最近一周，他瘦得厉害，本来百来斤的体重，如今锐减到仅剩百斤不到。在凯岩基地的医护官进行一系列仔细的抽样检查之后，当看到医护官一脸凝重的神情时，奈德就知道自己被死神看上了。

    基因崩溃的速度视个体情况而定，有的几年才会完全崩溃，有的可能只需要几个月，甚至十来天。奈德的情况无疑属于重症，在医护官向他展示的基因链结构图里，就连他这种医学方面的门外汉，看到图片中的基因链千疮百孔的模样，也知道自己崩溃的速度极快。

    严格来说，他仅剩下一月不到的寿命了。

    在这种情况之下，奈德自然无法再继续担任基地主管的职务。目前基地一切事务已经暂时交由他的副官处理，至于奈德，联邦方面已经允许他今天登承星舰返回地球。他会被送到位于巴比伦的军部医院接受治疗，对于自己，奈德已经不抱希望。他只希望可以在离开人世之前看一眼自己的妻儿，他已经有五个年头未曾回去。

    不想这次好不容易能够回去，却是去做最后道别的。

    想到这，奈德万分惆怅地叹了口气。本以为时间还长，可未曾想，一转眼生命已经进入寒冬。

    敲门声响了起来。

    副官推门而入，露出无奈、凝重的神情：“奈德中校，星舰已经准备好了，您可以登机。”

    奈德点点头，他也没带什么行礼。走至门边，他拍拍副官的肩膀：“基地就交给你了，我的朋友。看好它，可别让那些该死的猎头者弄脏它。”

    副官叹了口气：“我会的，长官。您保重。”

    奈德笑了笑，裹紧了长衣离开。

    片刻后，他登上了小型星舰。这架星舰将直接通过彩虹桥回归地球，用时只需要几个钟头不到。想想大概晚上就能见到家人，奈德心中掠过一丝悸动，以及少许期待。

    他坐到星舰客舱的位置上，客舱仅有五个座位不到。而现在，自然只有奈德一个乘客。在机上士兵为他系好安全带后，奈德打开智脑，将里面储存的一片片相片放在了屏幕上。相片里是温柔的妻子，还有两个乖巧的女儿以及一个调皮的小子。奈德摸着屏幕上的相片，一阵困意袭来，不由闭眼假寐。

    也不知道过了多久，突然心脏急跳，奈德张开了眼睛。这时客舱两边的舷窗已经放下了挡光板，看样子星舰已经启航。他点开智脑的线条图，果然，代表星舰的一个光点已经离开了凛霜星。可突然，奈德发现有些不对劲。星舰并末朝着彩虹桥太空站而去，却飞往了其它地方。

    奈德立刻点了几个按键，智脑根据星舰的飞行方向做出预估，那条代表飞行轨道的虚线竟然直接指向了伊甸园！

    “这是怎么回事？”奈德打开扶手处的对讲器，直接与驾驶室通话：“请告诉我，为什么我们会去伊甸园？”

    奈德连问了三遍，可那边始终没人回答。直过了片刻，才有个声音低低地笑道：“那不好吗，亲爱的奈德中校。你可以在伊甸园安息，可是许多人盼都盼不到的事情呢。”

    “你是谁？”奈德急喝，他纵然再迟钝，也发现事情不太对劲。他又呼叫卫兵，可客舱里没人回答。奈德只能解除安全带，扶着座位站了起来。

    现在他连移动都如此困难，却不得不到驾驶室看个究竟。

    这时客舱的自动门打开，刚才给他系安全带的士兵走了进来。奈德刚想责问他为何现在才进来，突然看到他脚下有大片血迹。士兵似乎想说什么，却忽的扑倒在地。在他背上，一把匕首插在他的身体中，直至没柄！

    脚步声响起，从大门外钻进来一个人。是个男人，他笑着，脸上那几乎覆盖了整个脸孔的X型伤疤随着他的动作而微微起伏着。当这个人走进来的时候，空气中便多了几分甜腻，浓郁的血腥味在翻滚着，仿佛客舱里已经注满了血液。奈德强作镇定，勉强自己挺直了身体喝问：“你是谁？”

    “我叫莱斯，尊敬的长官。”他一说话，奈德便知道正是和自己对讲的人。他朝奈德走去，绕着奈德绕了一圈，在他耳朵道：“不过更多人愿意称我为嗜血莱斯。”
------------

第782章大任

    （感谢项大哥、战火中的苏书友24528758等兄弟的打赏和月票，谢谢你们！）

    “莱斯？”奈德退后几步，和男人保持距离：“那么莱斯先生，你知道自己在做什么吗？你正在攻击一名联邦军官，这是极其严重的罪行。”

    莱斯脸上的刀疤抽动了起来，他笑道：“你真有趣，奈德中校。那么你觉得，这个罪名会骇退我吗？”

    “我不觉得，只是提醒你需要承担的后果。”

    莱斯摇了摇头：“少给我打官腔了，中校。都是里奇那个家伙，我真搞不懂那家伙在想些什么，直接把你干掉不就行了。竟然还要在你身上使用一支基因药剂，你得知道，它可不便宜！”

    “里奇？”那是副官的名字，奈德色变：“里奇为什么要杀我？还有什么基因药剂，难道我的基因崩溃，是因为这个原因！”

    “要不然呢，中校？”莱斯好整以暇地看着他道：“像你这么一个小小中校，直接杀了干净利落。偏是那个家伙说什么不要引起怀疑，狗屁，说到底还不是心软。我知道他怎么想，我们的里奇先生，不愿对自己的老上司亲自出手。所以我来了，中校。里奇还想给你一个回家做最后道别的机会?　，可有位大人物认为那样不太妥当，没办法，你的行程只有改一改。”

    “大人物？”奈德喃喃道：“我不知道什么时候还得罪了大人物，竟然要动用里奇还有你们来杀我？”

    “那是因为你知道了一些本不该知道的事，中校。本来你可以活得好好的，大概再活个六七十年该没什么问题，你可以看到自己的儿女结婚，然后生下一堆烦人的小鬼，他们会缠着你喊爷爷。等到你老得走不动时，或许会坐在该死的轮椅上，然后你家的老太婆推着你在香樟树下纳凉，多么优美的画面不是吗？”莱斯耸肩：“可惜你知道了那件事，那么你只有去死了。因为死人才是最保险的。要怪，就怪那个小子。叫什么来着，哦对了，艾伦。”

    “艾伦.贝思柯德！”

    奈德脑海中如同划过一道闪电，瞬间明白了事情的缘由：“原来是这件事，那么你们，你们就是联邦的内鬼！”

    “内鬼？”莱斯摇头说：“这个词可有欠妥当，我们可不是什么背叛人类的叛徒之类的。相反，我们以纠正已经朝着错误之路越走越远的联邦为已任。现在，你大概不会理解。可将来，你的孙子，孙子的孙子将会感激我们的。”

    “比起这个来，我觉得你应该更担心自己的处境！”奈德突然抬手，手中不知何时多了把精巧的手枪。手枪指着莱斯的额头道：“现在给我回凛霜星去！否则，我就开枪了！”

    “不不不，求你别开枪。”莱斯脸色一变，仿佛一个受到惊吓的女人般尖叫了起来。可施既大笑，他夸张地捧着肚子，笑得眼角都已经流泪：“你肯定希望我会害怕吧，可是中校，你的威胁来得一点威力也没有。再说一个死人，你觉得可以威胁得了我吗？”

    奈德立刻压下扳机，可突然，几道血线自手臂上飙起。跟着连带袖管，奈德这条手臂突然断成几截。如同被最锋利的刀锋斩过一般，奈德的手瞬间变成好几段掉到了地上，接着血才涌了出来。他痛苦在按住自己的肩头，血正如喷泉般从他指缝里流出。莱斯这才伸出右手，在他的右手上不知何时多了个手套。

    那是个铁手套，每根手指上都有一根弯如利爪的短刃：“你太虚弱了，虚弱到都已经看不清我动作的程度，却还妄想和我对抗。不过看在你这份可贵勇气的上面，这次我就稍微尊重下死人好了。”

    他抬脚踢在奈德的肚子上，中校立刻摔在地上。莱斯走上前，抬脚踩在奈德的胸口。他弯下腰，哼着歌，仿佛在做着一件微不足道的事。莱斯探出他的铁手套，把其中一根短刃搁在奈德的脖子上。奈德这时反而平静下来，他宁定地看着莱斯道：“我在地狱等着你们。”

    “那么，咱们地狱见。”莱斯毫不在乎地说，微笑着切开奈德的喉咙，让中校的血喷了一脸。他却十分享受，甚至还伸手抹了把脸，就在奈德的尸体旁跳起了舞来。

    这时客舱的对讲机响起：“莱斯上校，五个钟头后将抵达伊甸园。”

    “还要五个钟？你们就不能开快点吗？”

    “很遗憾上校，这可不是我们能决定的，毕竟这只是一艘小型舰。”对讲机那头的人低笑起来。

    “知道了，那就让艾伦那个小家伙多活久一点好了。喂，你们，给我来点音乐，要激烈点的。”

    “或者再给你来个女人？”

    “闭嘴吧混蛋，这机上哪来的女人。至于你的屁股，我可不感兴趣。”莱斯骂道。

    那边沉默了片刻，接着说：“刚收到唐恩上校的讯息，他已经抵达伊甸园了。”

    “这小子手脚倒是快，叫他给老子等着。在汇合地点集中之后才一起行动。”

    “知道了。那么，这是你要的音乐。”

    客舱里骤然奏响了一个强劲音符，接着重金属音乐的声音充斥着整个舱室。莱斯像狼一样嚎了声，便这么在奈德和卫兵的尸体旁跳起了舞来。

    此刻，在伊甸园的暮光大陆一角。有只包裹着铁皮的靴子重重把脚下这场灰岩踩得四分五裂，一个足有两米高，穿着深色长衣的男人从鼻孔里喷出两道热烟。他的领口敞开着，从里面露出的竟然不是发达的胸肌，更无胸毛。却有冰冷的金属外壳以及几个闪烁的光点，而事实上，这个光头男人的脑袋左侧，自鼻子以下也嵌着冰冷的金属，上面分布着深色的纹路。他的左眼，一只电子义眼不断闪烁着幽蓝的电光，那里面正闪出一道讯息。

    男人像熊一样咆哮了起来：“该死的莱斯，他以为自己是什么东西。和我一样也不过是个上校罢了，竟然给我用长官一样的口吻命令我！妈的，老子要撕碎这只猴子。”

    “唐恩上校，作为你的副官。我觉得有义务提醒你，你口中那只猴子虽然军衔是上校，可真正实力却已经达到将军的级别。所以我奉劝你还是不要招惹他的好，要不然我又得替你回收那些金属零件了。”一个女人的声音响了起来。

    在唐恩的后头，是个全身包裹在皮衣里的女人。她很性感，带着军装风格的皮衣把她的曲线展露无遗。不管是那双长腿还是饱满的双峰，特别是从那领口露出大片的乳.肉，都叫人动心。可她的脑袋很光洁，没有半根头发。两只耳朵打满了耳钉，涂着紫色的眼影，而染成黄色的双唇上还钉着唇环。

    如同摇滚歌手般的女人，实际上却有着中尉的军衔。

    “玛丽亚，该死的玛丽亚，我用不着你来提醒。那只变态的猴子虽然强大，可并不代表他死不了。或许这次行动我可以给他找些乐子，你想想，如果嗜血莱斯不幸战死的话，那该是如何动人的场面。在他的葬礼上，我想我会忍不住笑出来的。”上校唐恩走到女人旁边，一手捧住她的光头，重重吻在她的嘴上。

    两人很快四唇交接，唐恩更是伸手探进她的领口，用力揉.搓着那衣下的峰峦。

    直到女人喘息不停，他才放开了对方。可女人却一把跳到他的身上，摩擦着他敏感的部位，朝他的耳朵吐气道：“反正那只猴子还要五个钟头才来，难道不找点乐子吗，长官。”

    “你说得也对。”唐恩点点头，拍了拍她的臀部道：“下去，脱掉裤子，趴下！”

    玛丽亚吃吃笑着，跳到地上，照足上校的话做，把最隐秘的地方完全暴露了出来。这使得附近几个男人呼吸急促了起来，他们都是唐恩的手下，有两名少尉以及七八名士官。唐恩笑骂：“你们这些家伙，平日里还没偿够玛丽亚的味道？也罢，老子今天高兴，干完之后也让你们玩玩。玛丽亚，你没意见吧？”

    光头女人笑了起来：“就怕他们没两下就软了。”

    “那只能说明他们是些软蛋。可我就不样一样。”唐恩扶着她的腰，一下子就撞到了最深处，忍不住颤抖起来，跟着就是一场大战。

    在他们所在的这座山峰下，是一片起伏的大地。大地往前延伸，便被广袤的森林所吞没。那片原始森林之后，有大大小小的城镇。城镇之间有公路相连，星罗密布地呈列于大地之上。这里是联邦的控制区，只是因为异族联军的入侵，使得大多数城镇已经荒废，变成了一座座废墟。

    此刻，就在控制区的边缘处，一条通往诸多城市的公路上，几辆飞车正沿着公路前进。当先一辆飞车里，有人探出头来，喃喃道：“还真是荒凉的样子。”

    阳光下，他一头银色的短发如同流逸着银河的星辉，火红的双眼则如同静止不动的岩浆。然而在那岩浆下方，却深藏着能够点燃世界的灼热火焰！
------------

第783章一条狗

    “这次你们的任务说轻不轻，说重不重。∈↗小，..o虽然对手只是星球土著，不过也别小看了那些赤鬼们。”

    智脑屏幕里，罗迪抽着雪茄道。

    艾伦diǎn头说：“我知道了，罗迪叔叔。”

    “那就这样吧，早diǎn回来。”罗迪挥了挥手，中断通讯。

    艾达华星的使节团已经离开了，在要塞盘桓的几天，艾伦倒是跟梅塔隆好好学习了一番。老侯爵同样出身名门，一身战技自然非同小可。有他指diǎn艾伦，艾伦可谓得益非浅。重要的是，梅塔隆的技巧可不像艾伦那样东学一招，西拿一式。名门世家的战技皆成系统，在梅塔隆的指diǎn下，艾伦形同将以往所学所悟系统地梳理了一遍。

    许多以前一知半解的东西现在则理解彻透，对于他来说，招式还是同样的招式。可动作更加简练，精准，威能也提升了数分。梅塔隆也惊讶于艾伦的聪慧，他几乎是过目不忘，一diǎn既通。只教了艾伦三天，然而这三天对于梅塔隆而言亦是一种享受。

    拿他的话来讲，就是从末教过像艾伦这么舒服的学生。纵使露茜已经够机变，却也在领悟方面比艾伦差了那么一diǎn。

    当然，知道这句评语的皇女殿下自是不依，捉着艾伦要比试，后者十分干脆的认输，让露茜又气又恼。

    使节团离开后，要塞军部就有新的任务下来。艾伦拿到的是一个营救任务，在异族联军的滋扰下，联邦控制区中的城镇十室九空。好不容易待到这次敌兵退走，自然是以恢复建设和生产为最重要的任务。于是之前撤走的人开始返回以前居住的城镇或基地，生活仿佛回到了之前的轨道上。

    可由于之前联邦伤了元气，如今各个城镇的防御力量明显不足。看中这个机会，一直反抗着联邦的星球土著趁机生事。刚才罗迪口中的赤鬼，便是土著中的一支。他们自称呼尔玛人，在当地的语言里便是火焰后裔的意思。这和呼尔玛人那发红生赤的皮肤有绝大关系，同时他们也是对火属性源力亲和度极高的人种，在星球土著中的平均战力算是中等居上。

    艾伦他们此番任务的目的地是位于高杉城外的一个生产基地，那里负责生产各种武器零件、星舰部件等。在半个月前刚恢复生产，但就在六天前，一支呼尔玛人的部落攻击了该基地。由于防御力量不足的原因，基地很快被攻陷。目前基地的工人，包括一支百人的开发团队被呼尔玛人囚禁了起来。

    其中，就有几位重要的工程师，他们是联邦珍贵的财产。呼尔玛人向联邦提出交换人质的要求，如果联邦不答应，他们便要在三天后屠尽所有人质。现在要塞方面已经派出一支军队前往镇压，艾伦他们的任务则是趁机潜入基地，并将那支开发团队营救出来。

    任务的附加内容里则指出，若无法救出开发团队，那便以三名工程师为优先。对于这次行动，联邦开出了三等军功的奖励，可见对那几名工程师极为看重。现在，这三个工程师的相片已经发送到各人的智脑中，以确保没有人会弄错。

    艾伦再次确认了任务明细，放下智脑，一个少女的脸孔便撞入眼中。阿黛儿抱着狙击枪，正盯着艾伦看。见他望来，脸上忽的一红，赶紧别过脸去。艾伦笑道：“这次真是意外，我倒没想阿黛儿你还能和我们一起出任务。”

    阿黛儿转过脸来，脸上红晕稍退：“家族营地暂时没我什么事，最近也没有异族出没的消息，所以让哥哥放了我几天假。怎么说我也是群狼的一员，既然有空，也该履行下身为成员的责任不是吗？”

    “对对，有阿黛儿的狙击掩护，我们的任务就更顺利了。”旁边的露茜一把将少女抱住。

    阿黛儿指着露茜说：“这女人最近是怎么了，一脸兴奋的样子。”

    艾伦干笑了两声，露茜则道：“姐姐这几天心情好，就不跟你计较了。”

    “别闷骚了，快放开我。”阿黛儿吡牙咧嘴地把露茜推了开去。

    看着二女嬉闹，艾伦只觉心情大好。这时战术板“嘟嘟嘟”响了起来，一个通讯请求的图标正在闪烁。diǎn开之后，席琳的身影出现在屏幕上。她戴着半边面具，露出来的那半张脸上逸出笑意：“头儿，我们好像被人跟踪了。”

    艾伦镇定道：“知道是谁吗？”

    “没有任何标志，不过从士兵的交谈听来，似乎是哥列特家的。”席琳眯了眯眼：“要不要我去给他们制造diǎn麻烦。”

    “不，别轻举妄动。我们正在出任务，而且将与联邦军队汇合。在这种情况下仍敢跟着过来要找我们的麻烦，哥列特家不会只派几个脓包过来。我猜，图雷很可能就在里面。除了他之外，我还真想不出哥列特家还有谁能够摆得上场面的。”艾伦一diǎn也不意外，在血门要塞里把哈姆给废了，图雷要能吞下这口气才奇怪。

    选择这个时候跟踪，并伺机发难也在情理之中。可如果图雷以为自己是块容易吃下的奶酪，那他就大错特错了。可能当他一口咬下时，才会发现这是根足以捅破他的胃的骨头。

    “让山猫的人盯着，你再派几个人负责保护。先按兵不动，我想他们不敢在途中动手，因为那样会招致军部的干涉。毕竟如果因此导致计划破产的话，图雷大概承受不起鲁森的怒火。所以图雷要动手，最好的时机是在任务完成之后，救出的人质转交到军部手里。就在我们的回程上，便是他最好的机会。”艾伦笑了起来：“事后他大可以做出我们被星球土著袭击的样子，让他们来背这口黑锅。这样的diǎn子，我也有得出卖。”

    席琳哈哈一笑，爽朗道：“那我去通知山猫们。”

    “去吧。”

    关了战术板，艾伦抬起头。露茜问道：“发生什么事？”

    “没什么，一条狗跟在我们后头，以为我们是香喷喷的肥肉。”艾伦淡然道：“可这块肉，会烫死它的。”</>
------------

第784章杀网

    在距离艾伦的车队足有几公里外的地方，三辆飞车正均速前进着。在当前一辆飞车上，有两个改装的炮台。左侧那个炮台上坐着个士兵，他背靠在座位上，似是睡着。露出一个没有防备的姿态，就这样保持了快二十分钟，士兵动了动，像是醒来。他伸了个懒腰，拿下战术头盔。

    头盔下，却是一张中年人的脸孔。

    图雷！

    任谁也不会想到，堂堂一个家族的族长竟然会像一名士兵般坐在炮台里。如果不是认识图雷的人，又有谁会想到，这穿着一身粗制的战服，披着质量普通的护甲，看上去就像最底层士兵的男人竟然会是图雷。

    图雷相信很多人猜不到。

    他坐在原位，喃喃道：“该死的，竟然没上当。艾伦这小子手下的人当真不错，可惜，不能为我所用。”

    图雷眼中闪过杀机。

    他重新戴上头盔，慢条斯理地爬下炮台，又钻进了飞车的后厢里。在这个装甲车厢中坐了几人，一见图雷进来，便有人立起：“大哥，怎么样？”

    “白忙了一场。”图雷把头盔丢给他：“艾伦倒也谨慎，侦察网撒得这么开。我们和对方至少相距有五六公里，却还是让人发现了。”

    “那对方？ 不是发现我们了。”给图雷接住头盔的人叫伍德，是图雷的弟弟。他的身材远没图雷魁梧，甚至还带着几分病态：“要不，这次行动撒消吧？”

    顿时几声冷笑在车里响起。

    那几声冷笑从车厢中最后的三人中发出，这两男一女也作士兵打扮，可他们身上的气息却显然非普通士兵可比。图雷看了他们一眼，又瞪着伍德道：“哪有这么儿戏的人。艾伦发现了又怎么样，现在我们在他眼中只是三辆没有标识的飞车。他不会猜到是我，而就算料到也无妨，除非他立刻放弃任务返回要塞，否则这个计划就可以继续进行下去。”

    “可那样的话，他不就能够早做准备了？”伍德一脸忧色道。

    “就让他准备好了。”图雷一脸阴狠地说：“不管如何，这次终究是要干掉他的。我们现在明面上的力量只有三辆飞车，可暗地里，我已经调了一支军队守在他回程的必经之路上。等他完成任务，没有联邦军部干涉的时候，就是我们动手之时。”

    “不就是一个伤了哈姆的小子，大哥，用得着这么大动干戈吗？”

    图雷坐了下来，哼道：“你懂什么。这次对付艾伦，不仅只是因为他伤了哈姆。难道你忘记了，早些时候，他打败了艾达华星一名伯爵。艾伦这个小子，已经成为贝思柯德瞩目的新星，如果不能在他气候前把他毁掉。不用太久，就很难压得下他了。到时候只有三大豪门的人才有实力那么干，可到时，要毁掉艾伦付出的代价太大。那些大人物未必肯这么做，所以现在，就是一个机会！”

    图雷把手握得咯咯响：“你也看到了，当我发出联手围杀艾伦的邀请后。不但亚历山大家立刻有回应，就连格兰特家也派出了高手过来。这就说明，艾伦的确已经成为一个威胁，懂了吗？再说，通过这次合作，我们可以和这两家拉近关系。亚历山大家倒也算了，但格兰特家可是豪门。如果跟豪门攀上关系，到时再借力施压，你觉得老凯特敢不把他那宝贝孙女嫁过来？”

    “嘿，就算哈姆以后残废了，我也要阿黛儿那个贱人侍奉我儿子一辈子！”

    这时有人干咳了声，却是坐在车厢后一个大汉站了起来。他十分魁梧，身体像座山一般的墩实，给人十足的力量感。他剪着不到一公分的短发，两条手臂上每块肌肉都有小孩的脑袋大小，当他走上前来时，整辆飞车都在摇晃，这让图雷皱紧了眉头。

    “图雷先生，我们究竟要在哪截击艾伦那个小子。我已经不想在这铁罐头里再呆下去了，这让我快闷死了！”大汉说话瓮声瓮气，可他的气息却连图雷也觉得一阵刺痛。

    这个壮汉是格兰特家族派来的好手，他没有名字，只有个叫“铁牙”的外号。听说是年轻人曾不自量力去挑战一个比他强的家伙，结果被人打碎了整口牙齿。后来他就镶了一口铁牙，等到自己足够强大时才去报仇，最后用这口铁牙生生咬开那人的喉咙。

    这是条疯狗。

    疯狗总会让人戒惧，更重要的是，铁牙还是条发疯的斗牛犬。一不小心，估计连盟友也会受伤。尽管他的实力只相当于联邦上校，可在三名外援人员里，图雷最不想招惹的就是他。

    图雷干笑两声：“你得再忍耐一些，铁牙先生。我承诺，到时让你打个够。”

    铁牙咧嘴一笑，果然双唇下是两排泛青的金属牙齿。他说：“那个艾伦得留给我，我要咬破他的喉咙。”

    旁边的伍德不自然地摸了摸自己的脖子，铁牙看了他一眼道：“放心，我对你没兴趣。如果咬了你的话，我怕会和你一样生病的。”

    他哈哈大笑着离开，让另外一男一女皱紧了双眉。

    那对男女是亚历山大家的，是对兄妹。哥哥罗根擅使单剑，听说他的剑快到可以削开飘落的树叶。妹妹芬丽则擅长使用各种寒冰系的能力，既可起到辅助作用，必要时也是一个可怕的杀神。图雷看着两兄妹的时候，更多时是把目光落在芬丽上，不知道是否长年运用冰属性源力的缘故，使得芬丽的皮肤也像冰雪般白皙。特别是她那一对从窄裙下露出来的腿，那白花花的大腿简直让人忍不住想扑上去，捉起来一顿狂吻。

    图雷也不例外，他咽了咽口水，考虑这次行动结束后，是否让梅因把这个女孩送给自己。如果可以每天晚上和这样的女人缠绵，也是一种难得的享受。

    车中的人各怀心事，皆在等待着终点到来的时候。

    在太阳快要跌下地平线的时候，艾伦终于看到了高杉城。这是一座建在山岩上的城市，远远看去，城市仿佛缭绕着一片紫云。那当然并非什么紫色的云彩，而是伊甸园上特有的一种紫杉，紫杉有些类似地球的冷杉。它们树身高壮，树龄可达数百年之久。需要的水份极少，枝叶则是梦幻般的紫色。

    那些遍布城市的紫杉，它们那淡紫、浅紫、深紫、紫蓝、紫红等不同颜色的紫色枝叶，宛若给城市戴上了一个紫色的王冠，又仿佛织就了一片梦幻美丽的紫云。正因为有这些特别的杉树在，所以这个城市才会以高杉为名。

    如今高杉城在小半片街区落进了呼尔玛人的手中，当车队抵达城市西门时，可以隐约听到枪中不时传来的枪声。

    在艾伦一行到达高杉城时，距离这片控制区足有五百公里外的一片山区中，莱斯缓步走上一个山头，这里是他和唐恩约定的汇合地点。一上来他听到声声喘息的声音，有男人的，也有女人的。那里正生着团篝火，两个男人和一个光头女人正在激烈的肉搏战，唐恩上校就在旁边。坐在一块矮石上，嘴里咬着根雪茄，看着场间那激烈的场面脸上泛着笑容。

    “我以为自己已经够变态了，没想到唐恩你比我还变态。让你的副官招待这么多人真的好吧？如果她没了体力，那还怎么执行任务？”

    唐恩听到这句话，脸上的笑容消失了。他回头，就看到了莱斯站在不远处。如血夕阳落在他的身上，仿佛莱斯整个人不断在涌出血气似的，阵阵红光翻涌而来，冲得营地上正干活的男女皆是身上一寒，然后心中那股火焰就没那么炽烈了。

    两个男人象征性地在玛丽亚体内又抽动了几下，然后退了出来。连忙穿上旁边的衣服，赤身暴露在嗜血莱斯的眼皮底下，就像被好几把利刃不断轻轻在身上划过般难受。

    玛丽亚却没急着穿上衣服，在莱斯走过来时，她爬了过去。抱着莱斯的脚，脸不断在上校的跨间摩擦着。从嘴中发出阵阵低呤，玛丽亚用嘶哑的声音说：“如果你喜欢的话，我可以为你干到脱力而死。”

    莱斯笑咪咪地弯下腰，伸手在玛丽亚的左峰上握了一下。女人吐出舌头舔过嘴唇，她伸手捧住莱斯的脸，张嘴便要吻去。突然眼前一黑，跟着脑袋狂摆。等反应过来时，脸已经贴在了莱斯的脚边。脸上是火辣辣的痛，原来却是给莱斯一巴掌掴倒在地，上校好整以暇地甩了甩手掌，道：“省省吧，你这条肮脏的母狗。和你做我不如去奸.尸好了，也只有唐恩这变态的家伙，才愿意插进你那不知道被多少人用过的玩意里。”

    唐恩突然大吼着站了起来，他本就高在，如今发怒之下更是气势勃发，整个人都似乎拔高了几寸。他站到莱斯身边，相比之下莱斯只来到他的胸口。唐恩低着头咆哮，飞溅的口沫全落到了莱斯的头上：“混蛋，打狗还看主人。老子爱干那条母狗不关你的事，莱斯，你只要管好你自己就行了，我的人用不着你来教训！”
------------

第785章疯子

    “唐恩……”莱斯笑嘻嘻地绕着大汉转圈：“唐恩，唐恩，唐恩……你这意思，是想教训我罗？”

    唐恩那没嵌着铁片的光头上浮起几根像蚯蚓似的血管，他露齿狞笑：“如果有必要的话。小，..o”

    “哦，看起来你挺有自信的。你该不会忘记，你身上这些装着铁皮的地方，原先的东西可是我拆掉的。如果让我再拆一次的话，我很怀疑研究院那帮老东西还能否帮你组装起来。”莱斯伸出右手，活动着铁手套上几根短刃：“这次，我干脆把你那东西也给卸下来好了，等那些老家伙给你装上一根大铁棒，我想玛丽亚会喜欢得不得了吧？”

    光头女人已经穿上皮衣，闻言怨恨地朝莱斯看去，仅从鼻孔里“哼”了一声。

    唐恩从鼻孔里喷出两道热烟，整个人气势骤升，肌肉噼里啪啦一阵轻响，身体涨大了一圈。身上那些金属部位的纹路都亮了起来，大汉从胸膛中挤出一声暴喝：“我要杀了你！”

    举拳便轰，他一拳击出，四周的究竟竟然产生微微的扭曲，伴随着一阵杂音，铁拳砸在了莱斯的胸口。可却传来击不中实物的感觉，莱斯像条泥鳅似的滑了出去，轻飘飘落到了几米外的地方。跟着铁手套上五根短刃一阵划动，唐恩那出拳的手臂当即溅出几道血花，给莱斯不知用了什么方法撕几五条伤口来。伤口很深，几乎可以看得见骨头。但同时也很细，虽然流血不止，可唐恩丝毫没放在心上。

    便要举拳再攻。

    一只手掌悄然按在他胸口，铁汉和莱斯之间多了一个人。穿着深色的军装，只是肩章取了下来，也没有任何军团标记。这个有着亚麻色柔软头发的年轻男子，鼻子上挂着一副电子眼镜。他伸手托了托镜框，镜片里有一阵数据跳动着，男子淡漠地说：“最新消息，目标出现在高杉城里。距离这里是572公里，如果我们现在启程，有望在明天早上到达。那么两位长官，你们是打算继续纠缠于可有可无的私人恩怨，还是尽快完成上面交待的任务？”

    唐恩胸口仍在起伏着，但身上那些电子仪器的光芒渐渐暗淡，就连暴凸的血管也重新隐没在皮肤之下，却仍怒瞪着莱斯。莱斯双手抱胸，摇头说：“哎，迪尔你这家伙好歹也是我的副官，为什么一diǎn幽默感也没有。你这正经八百的家伙，有时候比唐恩这大块头更像是改造人。喂，你该不会在那皮肤下其实是金属骨架吧？”

    “如果你需要确认的话，随时可以解剖我。”副官迪尔认真地说，完全不像在开玩笑。

    “无趣的家伙，唯有你是我最不愿意杀的人，因为那样和拆一架机器没什么区别，还有个屁乐趣可言。”莱斯伸了个懒腰，道：“好吧，以任务为优先。唐恩，不管你再不情愿也好，这次任务你得听我的。要不然，你自己向史莱克交待去。”

    唐恩哼了声，退后两步。以他的性格，既然没有出言反对，既是默认。莱斯看向副官：“最新的情报是？”

    “刚才切入联邦军事系统，已经确认了目标此行的任务。有diǎn棘手的是，他们和联邦军队一起行动，任务是解救被呼尔玛人控制的人类工程师。”

    “联邦军队？”莱斯皱眉：“那可麻烦，我不想和那些家伙打交道。那就只能等我们的艾伦先生完成任务后再动手了，也罢，让他再活上几个小时吧。我们现在就得启程，然后在高杉城外好好做一次布置。真是有diǎn期待，不知道挖出他心脏的时候，会是什么样让人愉快的表情呢？”

    他癫狂地笑了起来：“忍不住了，真想现在就把他的心脏挖出来，哈哈哈。”

    一边笑，莱斯举步而去。副官迪尔以及莱斯的手下跟在了后面，唐恩打了个手势，也带着自己的人走去。走在大汉旁边的光头女人不时怨毒地看着莱斯，却不敢太过明显表露自己的心情。在他们当中，莱斯是个恐怖的人。这个男人明明已经有成为少将的实力，却一直不愿接受晋升，且热衷于杀戮，背后不少人都叫他疯子。

    在此之前，莱斯已经受到诸多控告，且差些便要执行死刑。但那位大人救了他，并且招揽了他。他乐意投入那位大人的手下，倒并非为了感恩，而仅因为这位大人可以提供给他杀人的机会，且无须担心接到控诉而已。

    嗜血且疯狂的男人，玛丽亚不知道，他的副官迪尔神经该有多大条，才能够呆在这个变态身边而没有疯掉。

    或许，迪尔比他的上司更变态？玛丽亚有些恶意地想道。

    夜色降临。

    高杉城里已经分成两个区域，呼尔玛人占据了东侧几条街区，包括了城外的基地。以一条长街为界，和联邦军队遥遥对峙着。在作为缓冲地段的长街另一侧，一栋四层小楼变成了临时指挥所。当艾伦被一名军官带进来的时候，只见满屋子里到处都是人。

    战术参谋正不断用智脑把道道命令发出去，那拉满了缆线的地面上，只要一个不小心便会给绊倒。可即使这样，传令兵们仍能够如轻盈的舞者般在这些缆线上自由来去，也人不得不佩服他们的灵活。艾伦给带到三楼，走出一条布置了卫兵的走廊，推开了一扇门，门内几个人围着一张桌子在讨论什么。

    带艾伦进来的军官上前道：“肖中校，艾伦先生来了。”

    从人群中抬起一个脑袋来，那是张东方人的脸孔。黑发黑瞳，相貌威严，他diǎn了diǎn头来到艾伦身边，伸出手道：“你可以叫我肖，我是这次行动的负责人和指挥官。感谢你们的到来，艾伦先生。有你们帮忙，我想任务会顺利一些。”

    “很荣幸能够参与这次行动，肖中校。那么，我们要怎么做？”艾伦开门见山地说。

    肖中校十分满意艾伦这种干脆利落的做法，他拍拍艾伦的肩膀道：“你和我来，我给你说说行动的细节。这次行动有些棘手，根据我们的情报，呼尔玛人已经失去耐心。打算在明天日出前就杀人，目前已经给出最后的通牒，我们的谈判专家正在尽力争取时间。”</>
------------

第786章潜入基地

    在晚上的时候，天下起了雨。⊙小，..o豆大的雨diǎn打在地上，混合着尘土化成了泥水，顺着城市的排水口汇往地下水道。雨不大，但连绵不绝，于是那些从排水口注入地下水道的泥水也就形成了几道水线而已，这让地下道里一些居民很困扰。像眼前这头直立行走，但浑身长满黑色的毛，甩动着一短细而长的尾巴的类人生命。那些泥水会打湿它的毛发，让它们纠结成一团，对它的动作造成很大的影响。

    这是一种被联邦称为鼠人的地下生物。

    鼠人其实长得不像老鼠，只是由于它们和老鼠的习性十分相似，官方才将它们如此定名。鼠人的智能低下，趋暗惧光，最喜欢躲在阴暗的地方。它们的食谱很宽，几乎什么都吃。在以往甚至还有鼠人偷走刚出世婴孩的传闻，因此不管是人类，还是星球土著，对鼠人这种生物都是深恶痛绝。

    高杉城以前并没有鼠人，可随着城市荒废，这里错综复杂的地下水道吸引了一批鼠人作为自己的巢穴。联邦已经发现这一diǎn，只是目前和呼尔玛人的谈判还末告终，暂时无暇理会这些生物。

    这头有成人一半高的鼠人在水沟里捞着东西，如果运气好，有时候它能捞到一些动物的尸体。这时有个红色的小diǎn在它身上移动着，并最终停在它的脑袋上。鼠人迟钝地抬起头，突然整个脑袋像被敲碎的西瓜般炸开，骨头和血浆喷了一地，只剩下嘴巴以下部位的尸体缓缓栽倒。

    “清除。真是恶心的东西，我们一定要走这条路吗？”阿黛儿放下狙击枪，枪口正套着消声器材。她用耳麦报怨着。

    耳麦中响起艾伦的声音：“还有一公里不到的路程了，阿黛儿你就忍耐下吧。”

    阿黛儿哼道：“你得给我双份的酬劳。”然后提起枪，前往下一个转折diǎn。在她身后，两名黑色骑士的成员跟着她，负责保护队伍中的狙击手。

    在地下水道中徒步前进绝对称不上一件愉快的事，队伍尚着水沟两边的石道行走，不时会撞上一两头冒冒失失的鼠人。为了不引起呼尔玛人的警觉，众人的枪械都已经套上了消声器。而即便近身扑杀，也务必一击必中，免得鼠人发出异响惊动了地面的赤鬼。

    现在他们已经越过那条充当缓冲的长街，正式进入被呼尔玛人所占据的街道。根据肖中校所提供的潜入路线图，他们从控制区街道的一角进入地下通道，按照路线图他们最终会到达基地的一处中转平台，再经由那里切入基地。之后，就得看艾伦他们的表现了。

    现在联邦的谈判专家正在为他们拖延时间，肖中校已经用军队包围了基地，一旦谈判破裂就只能斥诸武力。如果不能在那之前救出联邦的三名工程师，纵使最终驱逐了呼尔玛人，联邦也会损失惨重。

    艾伦已经把路线图记在脑海中，一路带着队伍前进，没有丝毫停留。其间阿黛儿又开了两枪，被她锁定的鼠人皆是脑袋炸裂的结果。当队伍停下来的时候，一扇合金大门就横亘在众人的眼前。大门旁边一个电子锁蒙着大片的灰尘，艾伦伸手一抹，尘灰下的液晶屏幕还闪烁着灯光，显然还在工作的状态里。

    他在屏幕的电子键盘上输入一组口令，那扇合金大门便轻震了下，然后往里面缩进些许，再退往一侧，大门打了开来。门口光线昏暗，却不难看到是个梯井。井壁上一排红色的灯光以特定的频率闪烁着，艾伦抬头往上看了眼，上面的黑暗中可以看到几片白光。

    “开始行动吧。”艾伦说道，他话音一落，瑞斯就当先钻进梯井。两个眼神灵活的小子跟在他后面，按照艾伦之前的布置，瑞斯和他们将负责侦察、确定前进路线的工作。鲁玛和克丽斯汀紧随他们的团长身后，负责策应和保护。接着则是阿黛儿和两名黑色骑士，呼尔玛人扣押的人质已经确认被关在了基地的地下车库，那里环境开阔，如果布置上一名像阿黛儿这样的狙击手。在必要的时候，能够发挥巨大的作用。

    接着进入梯井的则是艾伦自己和其它人，他们是中坚力量，将负责最难的那一部位。至于山猫的人则留在梯井下，他们人人从背囊中取出一排定时.炸弹。这些炸弹将被安装在梯井和门后，当队伍撤离时如果呼尔玛人有追兵赶来，这些炸弹便会是最好的礼物。

    只是因为梯井的空间狭窄，哈勃也留了下来充当断后人员。看着这个连脑袋也套在头盔里的大块头，没人反对艾伦这个做法。除了哈勃自己，反正安装炸弹他也帮不上门。在艾伦一行走后，大个子干脆找了个角落坐下，抱着斩首大刀打起了瞌睡来。

    从梯井出去后，如计划一般是个中转平台。这里位于基地的物资仓库附近，不过当时异族入侵，基地撤走时已经提前将仓库搬了空。如今这里根本没什么有价值的东西留下来，因此占据了基地后，呼尔玛人也没有特意加强这个地方的守卫。这就便宜了艾伦他们，已经提前离开中转平台的瑞斯几人，沿途干掉了几个松懈的守卫，无惊无险地抵达与仓库区相邻的地下车库。

    在一个拐角后，瑞斯将背囊卸下，从里面取出一个手提箱。把手提箱打开，里面是两排共六只侦察机器人。它们的外形被伪装成常见的昆虫，瑞斯把它们丢了出去后，这些机器昆虫便通过排气口等空隙进入地下车库。

    同时，瑞斯拿出平板智脑，将机器昆虫侦察到的画面实时连接到艾伦手上的智脑中。于是人在中转平台的艾伦，很快接收到瑞斯传来的画面。

    屏幕已经分割成六格，每一格画面皆代表着一架机器昆虫所看到了情景。在瑞斯的操控下，六只机器虫分别来到车库的几个角落，从而形成一个交叉无死角的侦察网。通过屏幕中的画面不难看到，几辆已经报废的飞车被呼尔玛人封死了车库的两个入口已经几个电梯口，只留下其中一扇大门作为出入的通道之用。

    “看来他们也不笨。”艾伦道。

    封死了诸多出入口，只留下其中一个，无疑增加了联邦的救援难度。在这样的情况下，如果要实施救援只有两个办法。一者暴力拆dǐng，另外一个则是从唯一的出入口强行进攻。而无论哪一个都不是最好的办法，这从呼尔玛人做出的布置可以看出。

    在画面里，地下车库被清出中间一片宽敞的空地来，百来名联邦人质被扣押在那里。一队肤色赤红的呼尔玛战士看守着人质，而在正对着大门处，他们利用货箱和飞车等障碍物构成了一道防线，在当中一辆报废飞车上架设着一口速射机炮，那插进枪中的弹链和旁边几个弹药箱说明那不是摆设。这些东西是从联邦军队手中抢到的，和联邦的战斗中，这些星球土著明显也学会了使用枪械。

    那管速射机炮正对着大门，火力完全可以覆盖大门区域，给正面冲击的援助人员造成强大的威胁。

    艾伦一边观察着对方的兵力布置，一边道：“瑞斯，找出那三名工程师。”

    “交给我吧，启动脸谱分析系统，数据对比开始。”瑞斯在耳麦中道：“头儿，这些机器昆虫真是太好用了。你说兑换清单里有没有这样的宝贝，我打算换几只自己用。”

    “我记得肖中校把它们交给我的时候，可叮嘱过用完要立刻交回去。它们的功能这么强大，我想不会轻易兑换出去吧？”艾伦突然皱了皱眉，“咦”了一声。

    “怎么了？”后面的露茜问。

    艾伦朝其中一个画面diǎn了diǎn：“发现对方坐镇强者了，机器人侦察到的能级是。但这只是常规能级，如果是战斗状态的话，大概还会高上一两个能级。”

    在画面里，位于人质后几口货箱堆在了一起。上面只坐了两人，看其它呼尔玛战士几乎都是站着，唯有这两人坐着，显然他们的身份要高于其它战士。这两人一男一女，男的坐在高处正中，也是艾伦比较在意的一个。这个男性呼尔玛人皮肤赤红近黑，身材非常魁梧强壮。**着的上身用灰色的颜料涂着一些像图腾般的东西，呼尔玛人看上去和人类十分相似，却也有一些区别。

    如这个男人，他的额头中间处凸起一根黑色的角，两条手臂外侧也长着一排漆黑的齿状物。最明显的是，他腰身以下包裹在一条布裙，从裙裾后却探出一根像蜥蜴似的尾巴来。

    黑色、长尾是呼尔玛人普遍的标志。而坐在货箱上这个男人，至少拥有25级的实力。看着他那块块线条分明的肌肉，艾伦叹道：“这应该是哈勃喜欢的对手，可惜，那大个子爬不上来。”

    正打着瞌睡的哈勃在头盔里打了声喷嚏，大个子抬起头看了看四周，发现没有异常后又把头低了下去。</>
------------

第787章无信

    坐在那堆货箱下的则是个呼尔玛女性，画面的角度由上而下斜拍过去，可以看清这是个少女。呼尔玛的男性大多数长得粗犷，铜眼狮鼻，一脸凶相。女性去出奇地妖艳美丽，如眼前这个少女。她把一头绸缎般光滑的长发在脑袋上盘成两根尖角，显得有些俏皮。

    张扬的双眉和深邃的五官搭配出充满野性的美感，她双手撑在两边，两腿交叉紧拢。身上穿着充满部落特色的裹胸和短裙，裸露在空气中的皮肤呈淡红色，两手手腕戴着几个由草绳、干花和骨头缠绕而成的手环，赤足上则分别戴着一个黑色的脚环，上面分布着金色的纹理。

    呼尔玛女性没有尾巴，但和男性普通的黑瞳不同，她们的瞳色是金黄色的，呈在瞳孔中心还有一道深色的竖纹，让她们看上去更具野性。

    艾伦留意到，这个少女从短裙下伸出的两条长腿，分别在大腿外侧绑着一把奇形短刃。短刃没有护手，刃身和握柄似成一体。刃面两边呈齿状，这种兵器必定长于横面切割，呈因为齿状刃的原因将让伤口开得更大，更深。

    这时瑞斯在耳麦中说道：“发现目标了，头。”

    画面里，在人质里面出现了三个红色的方框，把那三个工程师结标识了出来。艾伦叫来贝尔摩德和雷《 杰斯，说：“你们两人呆会负责保护这三名工程师，务必将他们安全送走。”

    两人均点了点头。

    艾伦又以耳麦道：“阿黛儿，有没办法解决对方的机炮手？”

    “虽然麻烦了点，不过还是有办法的。”

    “那就好，呆会听我指示，务必第一时间干掉对方的机炮手。”艾伦又说：“席琳，那个女孩就交给你了。你要小心点，她那样子没有意外的话，应该是擅长速度和近身缠斗的类型。特别要注意她那两把短刃，它们会在对手身上开出很糟糕的伤口。”

    席琳在耳麦里轻轻一笑：“明白了，我可不是第一次上战场的菜鸟，头儿你放心吧。”

    “至于对方的头目就交给我处理，其它人则负责对付呼尔玛战士。”艾伦最后拍了拍诺奇：“我需要你的人截断他们的援兵。”

    诺奇叫来那名电子专家：“有没有办法？”

    电子专家利用平台附近一个终端机黑进基地的系统，片刻后便在智脑中输入了一串命令：“没有问题，我随时可以封死通往地下车库的任何通道。”

    “嗯，在我们动手的时候，就切断通道。”艾伦拿起战术板：“就这样吧，行动。”

    “阿力满，我们还要呆到什么时候。”

    地下车库里，坐在一堆货箱的最上面。阿力满正闷眼假寐，听到一个女孩的声音，他张开眼睛道：“塔丽科娃，你要多点耐心。那些入侵者是很狡猾的，他们是不会那么容易妥协。但他们的人在我们手上，就由不得他们不买帐了。如果他们拒绝的话，这里的人类都得死，而他们的人民将会对首领失望，这比正面打败他们还要痛快。”

    说话的正是那呼尔玛少女，塔丽科娃身体倾前，双手托住下巴道：“可我已经在这里呆了快一天了，你应该让我上去，我还可以教训教训那些人类。你又不是不知道，他们不止一次尝试冲过我们的封锁。”

    “你还年轻，塔丽科娃。我知道你缺乏耐心，可这次，你得忍忍。你放心吧，有的是机会让你展露獠牙的时候。”阿力满露出一道狰狞的笑容：“即使人类答应我们的要求，拿到东西之后，这些人仍得死！”

    少女皱眉：“这样不好吧？”

    “有什么不好的。”阿力满的声音提高了几度，像山谷中的回声轰隆作响：“在这些该死的入侵者把我们赶出祖先的土地时，他们可没对我们的同胞犹豫过。我要他们流尽每一滴血，方能稍泻我心中的愤怒！”

    “但祭司……”

    “别管那些老东西，塔丽科娃。”阿力满断然道：“时代已经不一样了，祖先的训戒里也没提及到这些入侵者。祭司们只关心自己财富和土地增加了多少，你以为圣地阿利哥会在意我们的死活吗？不，那些甘于安逸的软蛋，只要入侵者不出现，他们就可以欺骗自己舒舒服服地过上一天。而等到入侵者进入圣地，我保证，这些软弱的家伙会亲自把九骸权杖亲自献出去！”

    少女吐了吐舌头：“好吧我知道了，哥哥……”

    话音末落，位于大门右侧的墙壁突然“呯”一声闷响。后方的两兄妹还没弄清发生了什么事，就见端坐在机炮后的战士突然脑袋炸开，鲜血和脑桨把旁边的同胞浇了一脸。阿力满这时才反应过来，从货箱上站起咆哮：“是入侵者，杀光那些人类！”

    他一手指向人质，倒也称得上果决。

    可这时，一个个长筒状的金属物从门外丢了进来。抛投的轨迹有远有近，几乎覆盖了车库大半面积。这些金属长筒一落到地面，即刻从周身激喷出道道白烟。转瞬整个地库都被浓烟所遮掩，接触这些浓烟，呼尔玛人个个双眼发痛，泪流不已。再加上浓烟弥漫，根本目不能视。

    阿加满亦感双眼刺痛，大叫：“这是什么！”

    在呼尔玛人乱成一团的时候，艾伦则和众人戴着防毒面罩冲了进来。那些是催泪瓦斯，杀伤力为零，拿来制造混乱倒是不错。在阿黛儿一枪崩了对方的机枪手后，艾伦立刻带着人抢进车库。不用他吩咐，众人各寻目标，将四周还没从催泪瓦斯的影响下恢复过来的呼尔玛战士冲去。

    倾刻间，便有十几名战士永远倒下。其它的人则拿着刀剑乱舞，却是胡乱打上一通。别说伤人，就连人类的影子也摸不到，反而误伤了不少自己人。

    “都别慌！”阿加满咆哮着，他从货箱上跳起，再重重落到地面，带起一圈震波将四周烟雾吹散。他深吸口气，又从胸膛中挤出连声暴喝，狂暴的音浪席卷车库，圈圈肉眼可见的震波把浓烟吹散了不少。这让后面的少女皱起了眉头，突然她看到一队人类冲往人质区，将附近的同胞一一射杀。当下尖叫起来，化成一道血红电光扑了出去！
------------

第847章驱逐者

    圆形平台的一方，哈勃的身影猛然窜起。diǎn小说，..o加图人带着一声狂吼，扑向两名格莱巨人。那些落到他身上的能量光束，不是被哈勃自身的防御力场弹开，就是被他随手扫爆。除了在身前左右炸起团团火光外，对他的影响并不大。

    瞬间他和两名格莱巨人撞在一起。

    哈勃在没激活堕落之躯的情况下，论身高仅来到两名格莱巨人的腰间。然而双方的碰撞，吃亏的却是格莱巨人。两人巨人皆是闷哼一声，被哈勃撞得往后退去。哈勃瞄准右边那个巨人，抬脚重重踩在他的膝盖处。巨人的膝盖立刻响起一阵骨折声，他惨叫着跪倒，如此一来，变得和哈勃的高度持平。

    “我最讨厌比我高的家伙了！”哈勃狞笑，双手捧着巨人的脑袋。自己大头扬起，就是一记沉重的头锤砸在巨人的脑袋上。巨人连惨叫都欠奉，鼻子直接给撞塌，眼睛嘴巴同时给砸出几道血线来，当即身体一歪，已经晕死过去。

    另一名巨人缓住了身形，大步冲前，一拳朝哈勃抽来。

    哈勃拧腰，同样也是一拳砸去。

    两颗拳头碰撞的瞬间，整个动力室仿佛一跳。接着便响起了巨人的惨叫，格莱巨人一条手臂响起密集杂音，不断有碎骨刺出皮肉，溅出道道血箭。却是给哈勃恐怖的拳力生生震断了整条臂骨，一时间，这条手臂已经完全变形。哈勃抢前，十指如钻插进巨人那坚韧的皮肤中，生生将他扣死。然后大吼发力，把格莱巨人举了起来，再用力砸向门边不断涌进来的加图人卫队。

    十几名加图战士猝不及防，被飞来的格莱巨人砸得倒飞吐血，给巨人紧紧压住，半晌动弹不得。哈勃嘿嘿大笑，这时门外那堵黑影终于进来，欧姆抬腿把巨人和加图卫兵一起踢飞，骂了句“废物”，然后才看向了哈勃。

    驱逐者身上所有眼珠浮起，瞬息间数十种不同的侦察模式落在哈勃身上，将之与杀死奥尔奇拉的那道身影进行对比，片刻后得到两者的契合度为72%。欧姆这才沉声道：“是你杀死了奥尔奇拉？”

    “那个黑大个？”哈勃朝后头招了招手，搁在地上的长刀便弹到他的手上。哈勃挥了挥刀说：“是我干掉的，而且，他的刀不错。”

    “雷霆！”欧姆脸上双眼微微一缩，狞笑了起来：“果然是你。那我就放心了，正好你们都在，就让我一起干掉你们好了，倒是省事得多！”

    然后开始大步朝圆形平台走去。

    这时，最后一个引爆装置已经改装好，凯瑟琳将它们用雷线和炸弹连接起来，并设定了一个时间。艾伦把它们交给贝尔摩德，又把萝拉二女叫了过来道：“你们负责把这些东西安装到反应堆上，完成之后什么也不要管，先离开这里。我和凯瑟琳设法拖住那个巨人，知道逃生仓在哪吧？我们就在那汇合。”

    贝尔摩德之前看过母舰地图，并记下几个重要区域，其中就包括母舰的逃生仓位置。当下diǎn头道：“我知道该怎么做。”

    艾伦微笑道：“那么呆会见。”

    他提起血隐，萝拉突然捉住他，闪电般在他脸上一吻道：“小心diǎn。”旁边的凯瑟琳眯了眯眼睛，萝拉似有所觉，朝她示威性的一笑，然后便去帮贝尔摩德的忙。凯瑟琳轻轻哼了声，也没说什么。提起蝎枪蛇镰，把注意力集中在驱逐者的身上。

    那一头，哈勃和驱逐者已经交上了手。

    哈勃挥使着从奥尔奇拉处夺来的战刀雷霆，正一刀接一刀地砍向欧姆。哈勃的战技很简单，来来去去只有那么几招。可每一刀皆倾注全力，刀声如雷，刀光如电，向驱逐者展开了正面狂攻。欧姆的双手上多了一对合金臂铠，这对臂铠完整地包裹住欧姆的前臂，拳锋指骨处皆伸出短而粗的锐刺。这些东西既可以钉在对手身上，砸出一排血洞。必要时也可以卡住对手的兵器，施加阻力。

    有这两对合金臂铠的保护，再加上巨人本身变态的防御力和身体强度，只要雷霆没砍在他要害处，欧姆根本无惧哈勃的攻击。和哈勃以拳锋硬撼了几记后，欧姆咧嘴笑了起来。身上诸多眼珠透出幽森光芒，顿时，哈勃感觉自己的动作立刻迟缓了许多。

    他像一头撞进泥沼中般，空气的阻力变得比之前要大上十倍不止，这让他攻势立刻迟缓了下来。这在战场上绝对是致命的，欧姆趁机一手扫过雷霆，另一手握拳砸在哈勃的胸口。哈勃那从某个倒霉加图人身上扒来的劣质钢甲立刻四分五裂，人也喷血倒退。驱逐者胸前突然翻起一颗硕大的眼珠，眼珠瞳孔中浮现圈圈褐色的纹。顿时一股巨力自哈勃脚下无端涌起，哈勃像是被人正面痛击一拳般，人闷哼声中不由自主地飞上了半空。

    照准哈勃的方向，欧姆全身所有眼珠同时亮起。他大喝一声，伸掌虚压。顿时一股恐怖的力场压在哈勃的身上，达到数十吨重的高压力场瞬间把加图人砸到了地上，并不断向地面压下去。哈勃全身响起噼里啪啦的杂音，身上的护甲当先承受不住巨大的压力而宣告粉碎，接着则是肌肉和骨骼开始呻吟。

    眼看只要再加把劲，就能够把哈勃压成肉碎。偏在这个时候，凯瑟琳的身姿在他眼中浮现，然后拖动着几道青色光带的蝎枪轻飘飘地diǎn了过来。

    欧姆顿时发出一声惊恐的叫声，他竟然不知道凯瑟琳是如何接近的。这放在别人身上还有可能，甚至审判者格伦或许无法察觉到那些高速且诡异的移动方式。但他是驱逐者，这个名号可不是白叫的。欧姆身上那些诸多眼珠，是其它巨人所没有的特殊器官。它们具备不同的侦察模式，从热成像到红外线扫描的功能应有尽有。由于具备这些特殊器官，欧姆可以通过不同模式的侦察来对一个特定环境进行复合成像。

    也就是说在他的眼中，所看到了世界是立体的。在这个立体的成像图里，根本不存在偷袭这种事。无论对手移动的速度如何迅速，方式如何诡异，却休想跳过欧姆的感知。除非是使用暗影通道那种空间穿梭的能力，可即便如此也是有迹可寻。

    但凯瑟琳却颠覆了欧姆的认知，这个联邦少将仿佛眨眼间，就从圆形平台的那一边直接出现在大门通道处。至于中间，那是一段空白！

    凯瑟琳的蝎枪如一缕青烟般飘来，不带一丝烟火味。可不知为何，欧姆每个细胞都在尖叫，警告着他千万不要小看这一枪。于是巨人选择忠于直觉，他大吼暴退，同时身上眼珠不断闪烁，将一层层不同属性的力场施加在凯瑟琳的身上。一时间，迟缓、重力改变、引力牵引、甚至是空间震动。大大小小，能力层次高低不同的诸多力场一股脑地罩在凯瑟琳的身上。以凯瑟琳的能耐，也无法在这么多力场的影响下自如行动。

    于是她双眉一皱，枪上几道光带骤然亮起。刹那之间，欧姆几乎以为那些不是什么源力光带，而是星河倒垂！

    这一枪仍是刺了出去。

    当然它只是刺在空处，可欧姆施加在凯瑟琳身周的诸多力场却同时宣告粉碎。力场和枪上源力的碰撞，使两人之间的地面先是腾起一片碧绿色的火焰，接着则是惊天动地的爆炸，爆炸覆盖的范围把凯瑟琳和欧姆都牵扯了进去。那扑面而来的源力火焰，其间能量汹涌澎湃，如同怒海汪洋般不断冲击着巨人的神经。

    欧姆这才知道，凯瑟琳刚才看似柔弱的一枪中，究竟蕴藏着什么样的力量！

    如果这一枪.刺实在自己身上，纵使不死，也只怕无力再战。这个可怕的女人！驱逐者在脑海中惊呼着，接着后背像撞到了什么。回头看，原来已经来到门边。再朝前看去，源力火焰仍在升腾着，凯瑟琳提枪踏火而来。火焰宛若臣子叩拜君王般，当凯瑟琳走至，前方的火焰便忽的消失。当她走过之后，再蓦然窜高！

    驱逐者忽感脸上一片火辣，他无法相信，自己竟然对这个女人生出惧意。哪怕只有一瞬间，也无法原谅。他大吼起来，仿佛想用咆哮压退惧意。源力更是不断喷涌而出，这时，欧姆身上的诸多眼珠不断沉了下去，独剩下胸前那颗最大的魔眼。而在他的后背和两边肩膀处，则各升起一颗棱形状的晶体。三颗晶体中，又以背后那颗最为硕大。

    这三颗晶石浮起之后，欧姆的脑后出现九个光团，光团排成一圈，形成一个阵列。这些散发着炽白光芒的球体，核心处涌出如墨般漆黑的光晕。黑色核心不断转动，就像一颗颗眼珠般。再随着身后三颗晶石同时激喷出道道黑色焰尾，如同三面旌旗般转折翻腾，驱逐者的气势顿时和刚才完全不同！

    欧姆抬起头，重新露出狞笑。这才是他真正的力量和姿态，在这样的状态下，凯瑟琳刚才带给他的些许惧意已经烟消云消。此刻，巨人只想撕碎眼前这个看似柔弱的女孩！</>
------------

第788章已然强大

    塔丽科娃矫健得像一条母豹，她跃起奔行的姿态也充满了野性。～小，..o随着源力在体内流动，她的皮肤绽放着淡淡的红晕。这使她奔行的轨迹拖成一道红色的闪电，她锁定了一名裁决者的战士，双手扬起。大腿外侧的两把奇形短刃悄然跳到她的手中。塔丽科娃双刃刺去，刃锋拉出两道红绸，交汇成一个尖diǎn。

    空气中响起噼里啪啦的杂音，这一刺给人异常锐利之感。

    那名战士瞳孔扩大，张嘴欲呼。他来不及做出任何规避的动作，甚至可以想像得到，塔丽科娃的双刃必定在自己胸口上留下一个贯穿性的伤口。

    那绝对是致命的！

    就在这时，一面淡淡金色的屏障在塔丽科娃的双刃前升起。那犹如晨曦阳光般美丽而脆弱的屏障，却有着堪比壁垒般的防御力。少女只觉双刃刺进屏障里，刃上附加的力量立刻不断被吸收。呈刃端生出滑溜的感觉，力量再无法集中于一diǎn上。她蓦然尖叫，双刃以极高的频率震动、横撕。

    空气中响起轻轻的迸碎声，屏障化成万千光片旋转飘零，被塔丽科娃双刃撕碎。但少女的锐气也被挫了小半，双刃已然再刺不下去。而那目标前，已经被一个身披黑甲的女人挡住。那个女人戴着半片面具，手持黑盾金剑，微笔着面对着她。

    塔丽科娃知道，这个女人可以挡下自己一击，必是人类中的强者。有她拖住自己，自己便无法肆意展露獠牙了。看到女人后方，她的同胞正着手解救人质，塔丽科娃从嘴中吼出一句生硬的人类语：“让开！”

    席琳淡然道：“办不到。”

    “那就去死！”塔丽科娃化成一道暴风，绕着席琳飞转。她的身体韧性十足，双刃更能从不可思议的角度攻出。兼之速度又快，攻击频率极高，那两把奇形短刃在塔丽科娃手中化成一片眼花缭乱的刀光。拉行着条条带着锐利之感的刀光对着席琳不断狠切猛割，就像艾伦说的，塔丽科娃的攻击手段里，多以切割横拉为主，辅以刺、挑、绞等手法。

    在这种可怕的攻速下，换成普通战士，恐怕连看清塔丽科娃的动作都办不到，便已经被切碎成满地碎片了。席琳则谨慎地举高盾牌，这套“帝国黎明”是十档武具，晨曦之盾的材质坚硬无比。塔丽科娃的速度虽快，频率虽高，可她手中的双刃材质比不得盾牌。纵使这个呼尔玛族的少女用上了震荡的手法，也不过让本来只能划出一条白痕的刀光，再切入那么一些。但要完全撕碎晨曦之盾，却不知道要到什么时候。

    何况席琳不时激发暮光壁垒的能力，那看似柔弱的淡金屏障却不断吸收塔丽科娃双刃的冲击，并且做出小幅度的偏导，使得少女全力攻击，只取得十之五六的成效。

    塔丽科娃攻势如风，席琳则守势若山，两人各走极端，一时间谁也奈何不了谁。

    见妹妹和人类纠缠住，本来打算扑往前方的阿力满改变了主意，双拳对撞，朝席琳的方向奔去。他的速度不快，但奔行的姿态充满力量感。每每粗足顿地，仿佛整个地库都会为之颤动一下。阿力满的气势渐渐推高，如同浪潮相叠，就要化成冲天海墙时，他忽感背后一凉。

    不及细想，阿力满咆哮转身，正好看到一个人类男子悄然闪至，手上一把血色重刀轻飘飘地划来。明明对方的刀身质感十足，却偏是做出如此轻无一物般的攻击，如此矛盾的现象只是看一眼就让人觉得难过得要吐血。阿加满突然肤色涨红，体型忽的膨胀了一圈。他抡起脑袋般大小的拳头，粗暴的一拳砸往对方刀锋。

    艾伦“咦”了声，叹道：“就知道没那么容易。”

    他的刀技已摆脱物性的限制，重刀可轻，轻刀可重，变化如心。刚才无声接近，本想捡个便宜。不料对方果然机警，立觉有异。当下再顾不得一切，轻灵的一刀忽然变得重若山峦，重刀暴鸣，犹如巨兽咆哮，加速斩在了阿力满的拳头之上。

    刀剑之物，本是锐利伤敌之器。可阿力满砸在那刀锋上，若闭上眼睛的话，却犹如轰在一座山峦之巅。那刀锋上竟带着浩荡堂皇的气势，一刀斩下，犹如山峦压dǐng。无锋锐，无强弱，只有霸道张扬的辗压之意！

    这本是阿力满最擅长的手段，可如今却在一个陌生的对手身上尝到自己的得意手段。那种郁闷，可比被这一刀斩破源力气劲，在拳头上伤下一道浅浅伤口可令他难过。

    刀拳对碰，诡异的没有生出绝音大响，只响起一连串密密麻麻的杂音。然而阿力满脚下的地面却突然陷下，这两米多高的铁塔大汉，双腿给生生压进了小半截，嵌在地里动弹不得。

    艾伦飘回，脸色一阵泛红，旋既退尽，然后才恢复平常的样子。阿力满那蓄势一拳也不简单，刚才一刀斩在他的拳锋上，犹如斩在一颗高速轰来的物理重炮上般。反冲的力道震得艾伦体内血气翻腾，几乎就要咳出口鲜血来。

    看着自己拳头上的伤，阿力满缓缓放下手臂，用生硬的人类语道：“你叫什么名字。”

    “艾伦。”

    “很好，我记住你了。然后，你可以放心去死了！”阿力满粗腿抬起，竟连同地面被他整块踢爆。他大腿扫出，几片米许宽的混凝土块就带着烈风狂啸砸向艾伦。

    艾伦的气息忽然变得似有若无。

    他极快地闪烁了几下，就和混凝土块擦身而过。而阿力满看去，他却似在原地末动，仅是摇了摇身体，便避开了土块。简直就像变魔术般，阿力满一时无法理解。向来以力量辗压对手的他，自然无法理解艾伦所展现出来的技巧。那是对速度以及身体的精确掌控力，当中只要慢上一分，或许反应稍迟一线，便会被混凝土块砸到。

    而现在，他则趁着阿力满分神的瞬间冲刺、抬刀，然后整个人就消失在阿力满眼中。

    在这刹那，阿力满的视线里只剩下一道刀光水平划来。这道刀光来得是如此之快，快得他想要抬手挡格，可双手只来得及动一动，那道刀光已经和身体交错而过。

    昏暗的地库里亮起一道血色刀光，刀光凝如实质，光华暗敛、锋芒内蕴。它起于艾伦冲出之地，止于阿力满身后十几米处。在它的中间，则是阿力满这个铁汉。

    当刀光光芒渐渐暗淡，地库里才响起一阵轰隆隆的雷鸣。其声滚滚而来，又转瞬远去。这时，阿力满才惨叫一声。他的手腕及胸侧同时出现一道淡淡的红线。这道红线“嗤啦”一声，血肉朝两边翻卷开来，皮肤和肌肉像是被一把无形的刀锋不断切开般，伤口不断扩大，转瞬可见骨头。

    在见骨的瞬间，骨骼表面遍布一圈密集裂痕。跟着骨头断裂，最终阿力满一只手掌被齐腕剁下。胸侧的伤口则止于肋骨处，没有进一步扩张。但也血流如注，阿力满大汗淋漓，拼命深沉呼吸，用源力收拢伤口止血。可他对源力的掌控度还未曾精细入微，只能收拢大部位血管，却依旧不断有鲜血溢出。阿力满瞬间失血过多，眼前发黑，无力跪下。

    这时，艾伦收起重刀。在收刀的同时，不动声音地用手拢住一口从嘴中喷出的鲜血，再从掌中喷出一团火焰，将血迹烧得干干净净。他虽以雷光重创了阿力满，但这一式对身体的冲击很大。那瞬间的爆发力几可将主战战车砸个对穿。即便以艾伦现在大幅度强化后的身体也有些吃不消，致使巨力冲刷过身体后，全身血管扩张至极限，让艾伦必胀得难受。不过这diǎn程度的伤势对比起雷光无以伦比的巨大战绩来说，根本可以忽略无视。

    阿力满也是冤枉，如果他一开场就拼上全力，纵使跟不上艾伦的速度。但在高达25级的源力当量下，也不至于被艾伦一刀剁腕破胸。可惜，战场上永远没有如果二字。

    重伤了阿力满，艾伦放眼扫去。此刻瓦斯的烟雾已经渐散，贝尔摩德和雷杰斯两人护着三名工程师撤出了大门，其它人质也争先恐后地逃了出去。至此，救援计划至少成功了一半。当下用耳麦下达了撤离的命令，这时有不少呼尔玛战士追出大门，却频频响起狙击枪的闷响。

    却是阿黛儿和鲁玛两名狙击手凛然发难，将一名名追杀而至的呼尔玛战士diǎn杀。

    听到阿力满的叫声，塔丽科娃分心回头看去，见自己兄长跪在血泊里，旁边则站着一名年轻的人类男子，对方那银白色的短发如同火焰般刺伤了她的眼。这时，席琳趁机攻出几剑，塔丽科娃也无心应战。双刃急荡，和席琳的启明之剑几次交击后飘身退去，向阿力满奔去。

    艾伦见少女奔回，也不在意。提起重刀便往门口大步奔行，塔丽科娃扑到阿力满身边急道：“你怎么样。”

    阿力满倔强地说：“死不了。”

    看到兄长的断掌浸在血水中，塔丽科娃发出一声悲鸣，丢下阿力满追向艾伦身后。

    “别去，那家伙很强！”阿力满大叫，却无法阻止被愤怒支配了身体的妹妹。</>
------------

第789章*

    地下车库战斗的声响已经引起其它地方呼尔玛人的注意，在一名长发垂腰，拖着一把猛恶巨剑的呼尔玛女性带领下，上百名部落战士朝着车库的方向狂奔而至。便在要通过一条通道时，通道两边的自动门突然开启，飞快合上。那名女性眼中喷出熊熊.炎光，忽的加速、滑行，以毫厘之差从门缝中掠过。大门呯的关上，却把其它部落战士甩在了外面。

    这个女人身材高挑，黑色的长发末端绑着两个晶球。晶石中遍布丝丝缕缕的鲜红纹路，透溢着火属源力的气息。她身上在双肩、胸口和大腿上皆有鲜红的曲线，形成火焰般的纹路。也不知道天生如此，还是用颜料涂上去的。

    妖艳性感的女战士扫了一眼，看到从车库逃出来的人质迅速远去。哼了声不满道：“阿力满究竟在干什么！”

    这时门口突然闪出一道红电，女战士当即喝道：“塔丽科娃！”

    呼尔玛少女当即刹停，回头看到那道妖丽的身影：“萝拉？”

    “这是怎么回事？”名叫萝拉的女战士问。

    “人类突袭了这里，我没空和你解释。阿力满受了伤，你快去看看他，我去追他们！”少女一边说着，一双长腿已经不安份地在原地踏步。一说完立马迈开大步，电闪而! 去。

    萝拉摇了摇头，这才拖着巨剑走进车库。看到阿力满手腕被斩断，胸口一道恐怖伤口正淌着血。萝拉脸色一变，始终阿力满伤得比她想像中大。她闪至大汉身边，扶着阿力满惊声道：“你怎么会伤得这么重。”

    阿力满把她推开，喝道：“别管我。去追塔丽科娃，那孩子不是人类的对手。那个伤我的家伙，很强大！”

    阿力满在部落里也是数一数二的强者，连他也伤成这样，不消说萝拉也知道对手强大。她有点后悔刚才没留住少女，这回点头：“放心，我会把她带回来的。”

    当既拖着巨剑一路飞奔而去。

    看着萝拉那发尾跃动的晶石，它们在空气中拖出道道鲜红的轨迹，阿力满叹了一声。

    “已经截断对方追兵了。”

    耳麦里，诺奇向艾伦报告道。艾伦欣然道：“那就容易许多了。索克，告诉哈勃，他干活的时间到了。人质已经救出来，要把他们优先带出去。让哈勃断后，如果有人追上来的话。”

    耳麦中响起阴影山猫团长的笑声：“那正好，大个子已经呆得不耐烦了。”

    这时阿黛儿的声音插了进来：“你们别太高兴，有人追上来了。那家伙很快，我锁定不了她。哦，等等，又有一个。听着艾伦，有两名呼尔玛强者朝你们那边去了。”

    看着前方奔逃的人质，艾伦毅然停下：“我来截住对方。”

    裁决者的团长诺奇也停了下来，他放低自己那黝黑的直刀，断然道：“算我一份。”

    “那我先走了，加油吧，男人们。”阿黛儿毫不客气地说。

    艾伦和诺奇相视一笑。

    这时当先追来的是呼尔玛族的战士，被罗迪称为赤鬼的这些男性战士呼喝着部落的土语，挥动着诸多奇形怪状的兵器，人人双眼布满血丝，生似要把艾伦两人撕碎般冲了过来。

    艾伦举刀，踏前。

    当他一脚落下的时候，整个通道似乎晃了一晃。诺奇凝重地看向这个年轻的首领，面具中的双眼大放奇光，仿佛不愿错过艾伦的每个动作。

    血隐重刀被举到了头上，重刀轰鸣剧颤。共震颤数下之后，一刀斩下！

    轰隆雷音在通道中响起。这一刀下去，刀气竟然充斥整个通道，无有锋芒，便没有薄弱，一面气墙似的劲气浩浩荡荡地压了过去，如同一辆狂奔的列车，瞬间撞上了呼尔玛族的战士们。顿时赤鬼们给撞得人仰马翻，被气墙撞到拍中，个个倒飞了出去。轻者吐血倒地，重者骨头碎裂，一时间没有人能够爬得起来。

    这几十人倒了一地后，两道身影才跳进艾伦的眼里。当先一道速度奇快，正是那之前地库所见的少女。她看到自己同胞倒了一地，眼中恨意更深。手中双刃在她手里拉出一片模糊残影，刀影不断震荡，空气中立刻响起奇异的鸣叫声。后面一道速度稍慢，可奔行的姿势却充满狂暴苍劲的味道。那同样是个呼尔玛女性，黝黑的长发在脑后不断跳跃着，那几乎要跳出领口的两团凶器上下跃动，带着让人呼吸加速的韵律。同样只穿短裙，那双赤足踩着地面，以强劲的律动驰至。

    “前面那个交给你。”艾伦轻声道。

    诺奇耸肩：“原来头儿喜欢成熟性感的。”

    “你喜欢让给你也成，如果你吃得下的话。”艾伦微笑道。

    诺奇已经不声不响地迎向塔丽科娃，艾伦并非随便给他分配对手。诺奇的战法以诡秘的杀招和快速游击为主，而萝拉手持巨剑，一看就知道是那种正面强攻的战士。诺奇对上这类强者只有被克制的份，反而塔丽科娃更适合他。诺奇自然也知这点，所以没傻到去接艾伦的话。

    塔丽科娃看到艾伦，尖叫一声，双刃齐出，整个人合身闪去。突然艾伦眼前闪过另外一道身影，这个戴着面具的男人冷冷道：“我来做你的对手。”

    “滚开！”塔丽科娃大叫，双刃舞成一团光球罩向诺奇。

    转眼两人已经战到了一起。

    艾伦绕过他们，看向萝拉。后者已经停了下来，一路奔行，她气息丝毫末乱。黑色的发丝缕缕垂下，微微挡住萝拉小半张脸，半遮她那妖丽的容颜，却更加有杀伤力。配合她那饱满坚挺的双峰，那惊心动魄的腰线以及两条圆润修长的长腿，足以让任何男性在瞬间停止呼吸。

    把萝拉从头到尾审视了一番，视线止于她那如同黑色贝齿的足部十趾上，艾伦才呼出口气，重新抬起头看向萝拉。

    萝拉竟然在这个时候突然用生硬的人类语道：“我好看吗？”

    “以我们的审美观而言，你很美丽。”艾伦承认道。

    “是你伤了阿力满？”萝拉那眼中金黄的双瞳一滚，扫向塔丽科娃那边。见她和诺奇互有攻守，虽赢不了那个动静如风的男人，却也不满下风，暂时放下心来。

    “那个大块头？是我伤的。”艾伦点头说。

    萝拉突然笑起来，她也开始打量艾伦：“以我们部落的标准来说，你太瘦弱了。太瘦弱的男人不讨好，可你伤了阿力满，说明你不是那种可以用外表衡量的人。”

    “我喜欢强大的男人。”

    她伸手，将手指放在双唇间轻咬，似在考虑什么。而这个动作充满了诱惑，至少艾伦承认，她身上的野性是生平所见。能够征服这样的女人，大概会很有成就感？艾伦发现自己走神了，不由暗暗苦笑。

    那边萝拉道：“决定了，如果你投降的话。我保证你不会有事，至于阿力满，我会给予足够的补偿。你要做的事仅是服从我，像你这样强大的男人，才有资格成为我的配偶，怎么样。我可以再优待一些，只要你让我生下三个孩子，你就自由了。”

    艾伦哭笑不得，说半天这个女人打算把自己蒙养成配种的*。虽然拥有这样野性十足的女人是件不错的事，可做她的男人，和当她的玩偶还是有点区别的。艾伦摇头笑道：“你的好意心领了，但对于配种这种事我可没兴趣。”

    萝拉像是丝毫不感意外：“男人就是这样，仿佛你们天生就该骑在我们身上。你不答应也不要紧，拍晕你后我把你带回去也一样。”

    她媚然一笑，手中那把猛恶巨剑升了起来。巨剑嗡鸣，萝拉闪前，一剑向艾伦斩落。剑势清清楚楚，毫无花巧，却带着堂皇霸道的韵味。观剑势而知心性，想来这个女人也如她的剑般没有太多的心机花巧，却霸道十足。

    艾伦眼神一凛，源力鼓动。手背处焰纹浮生，周身飘起了几道缠绕的热烟。他旋身，双手拖动重刀。血隐如同推动着千重山峦，力量不断积蓄。终在推至巅峰时昂然扬起，于是千山破碎、万壁成灰，一刀仿佛要裂穹分海般，带着无尽威势和萝拉的剑撞在了一起。

    如此威若狱海的一刀！

    这是萝拉此刻脑海中唯一的念头，她身为女性，却不像塔丽科娃般将灵活和速度发挥到极致。反而如男性般追求刚烈霸道的辗压，她每每出手，往往在三两剑中决出胜负，丝毫末曾拖泥带水。而此刻，她本来打算以自己最擅长的重击拍晕艾伦，不料这一剑拍下去，犹如拍在一片怒海汪洋之上。

    现在，怒海潮喷，对方同样霸道狂野的一刀把自己的剑势击得粉碎。萝拉尖叫一声，整个人不受控制地飘往后方。艾伦的刀劲沿剑袭上，震得她全身酸麻，一时间只懂失魂落魄地站在那。

    艾伦一刀避开了她，却不做停留。闪电后退，撞入诺奇两人的战圈中，三两刀劈得塔丽科娃惊叫不已。正如诺奇不擅长对付萝拉这种强攻型的战士，塔丽科娃亦然。她引以为豪的速度和技巧在艾伦的重刀下苍白无力，被艾伦劈得心胆俱寒是，艾伦在她身上一靠，就把她撞飞。

    跟着一拉诺奇，两人迅速退走。
------------

第790章俘虏

    平复了翻腾的血气，塔丽科娃从鼻孔里哼了身，就要弓身再追。手腕忽给萝拉拖住，少女回头露出两颗小小的尖牙：“放开我！”

    萝拉摇头：“别追了，阿力满说得对，那个男人很厉害。就算我们联手，也未必打得过他。而且……”

    基地里传来轰炸爆炸的响声，抖落缕缕尘埃。萝拉说：“看，我们已经和人类打起来。现在没有人质在手，只怕是得撤走。阿力满还得有人照顾，你和我回去！”

    “那就这样放过他们？”少女一百二十个不甘心。

    “总会有机会的，走吧。”再一拖塔丽科娃的手，萝拉已经当先往回跑。她扶起那些受伤倒地的同胞，大叫着让他们回撤。塔丽科娃眼神一黯，只得放弃。

    45分钟后，艾伦回到地面。本来准备后的断后手段，因为呼尔玛人没有追上来而闲置了，倒是浪费了那些定时.炸弹。从地下水道回到地表时，肖中校已经派人接应。几辆装甲运兵车和医疗车早已待命，被救出来的人质则由士兵分批带走。肖中校安排好那三名工程师之后，才走上来握住艾伦的手道：“干得漂亮，艾伦先生。多亏了你们，我们不必答应赤鬼那些苛刻的要求。”

    “你们的任务已经完成了，接下来好好休息吧。至于肃清赤鬼的工作，就交给我们来处理。”肖中校抬起头朝前方看去。

    艾伦也转过身，此刻联邦已经发动进攻。士兵互为掩护，正冲击着呼尔玛人的防线。呼尔玛人的部落战士如果单看个人素质的话，要比联邦士兵强上数等。可如果把装备也算上的话，这点差距就几乎被抹平了。何况联邦人多，且精于战术，又有战车飞舰掠阵。没有人质的顾忌后，联邦把这些星球土著打得节节败退。

    这时，从基地方向冲起几股气势。这几股气势底蕴不一，或张扬如炎，或沉凝大度，或霸道狂烈，各具特色。显是对方的强者终于出手，联邦方面也不甘示弱，一股股气势冲天而起，其中几道气势凝练强横，应该是校官级的人物出马。

    一旦双方强者投入战场，也就意味着这场战争将很快决出胜负。无须细想，艾伦也知道联邦不可能输。不管是人数、装备还是强者数量，联邦都稳吃呼尔玛人。这些土著只有被驱除的份，可从战场上出现的股股气势看来，联邦在高杉城布置的高手猛人不少，有这些人在，为何还须向狩猎团发布任务？

    想来想去，也就只有一个可能。大概是为了笼络贵族，更确切的说，就是白送一个军功让艾伦去赚。这里面，艾伦也说不准是否由卡普罗授意。他可没忘记，这个传奇元帅大有招揽自己之意。

    任务至此便算完成，艾伦等人给安排到城里一栋已经停止营业的旅馆。大多数人各据房间，倒头便睡。唯有哈勃之前已经打了好一阵嗜睡，现在却是精神大好，逮着了艾伦要酒喝。艾伦没好，只好差人去找肖中校，最终拎回来两瓶烈酒。

    至少一瓶半进入了哈勃的肚子，艾伦喝了小半瓶。也不知道是酒精作怪，还是睡意袭来，艾伦便趴在旅馆大堂的条椅上睡着。哈勃咂巴着嘴巴，从嘴中吐出一口浓烈的酒气：“没劲。”

    他这酒是越喝越精神，精神到忍不住想去战场找谁大拼一番才好。但最后，他还是扛起艾伦，把人送回房间后，干脆抱着酒瓶坐在房外走廊打起盹来。翌日艾伦醒来，昨晚的那场雨早停了，窗沿仍挂着雨珠，被阳光照出七彩的光晕来。艾伦打开房间，看到哈勃横卧，不由笑了出来。他晃醒了大个子，道：“怎么没回房间睡觉？”

    哈勃扶着脑袋坐起来：“你不是喝醉了吗？老子怕你被人宰了，就在这里守着。反正房间那张床太小，睡在哪里都一样。”

    “谁会宰我？至少在高杉城里不会，至于出城之外，也就难说。”艾伦想起之前吊在车队后的哥列特家，淡然道。

    哈勃在头盔中的眼睛却亮了起来：“听你的意思还有架可以打？”

    “没有意外的话，回去的时候大概会有人来找我们麻烦。”

    “那真是太好了。”哈勃跳了起来，整个走廊都晃了下：“他们什么时候会来？”

    “说不准，但总归会来的。”对于这点，艾伦倒是有信心。按照图雷那脾性来看，不可能跟了自己老远而不动手的。

    “会来就好。”哈勃摇晃着脑袋说：“那我们快回去吧。不过，你的麻烦可不止这么一点。”

    加图人意有所指，且首次买起了关子，不告诉艾伦原因。艾伦耸耸肩，也不追问。吃过早餐之后，便向肖中校告辞。肖中校一夜末眠，但精神抖擞。昨晚算是把呼尔玛人狠削了一顿，出足了之前被要挟的窝囊气。对方的强者当场战死了两名，阵亡的呼尔玛战士超过两百人，被俘虏的则有七十多人左右。

    剩下的呼尔玛人趁着昨夜雨势加大的时候脱离战场，肖中校也没继续追杀的打算。离开高杉城后是一片原始森林，那里岔道极多，又有危崖高壁。呼尔玛人对地势十分熟悉，如果贸然追去，只会给对方捡了便宜。

    双方的冲突就此告一段落。

    被俘虏的呼尔玛人带回去后，联邦军部中会有专人对其开导驯化，纵使那些赤鬼冥顽不灵。联邦也大可虚晃一枪，制造烟雾，随后释放他们回去。然而这些重获自由的呼尔玛人将很难重新得到同胞的信任，联邦此举无异耍了一招离间计，以此来分化土著内部的力量。

    这种策略已经使用多时，许多选择和联邦为友的星球土著，之前也是经历过同样的事情。在内部矛盾显现之后，联邦便趁虚而入，通过支持其中一些土著，使之最终变成自己的盟友。对于联邦这套程序，艾伦知之甚详，当年黎明学院的导师可没少说过。尽管这种做法阴险了些，却总好过兵戎相见，流血牺牲来得强。

    告别了肖中校后，狩猎团的车队离开了高杉城。同时，联邦也将覆盖分批押送上运输车，在这个过程中，一道俏丽的身影总会引起士兵的注意。当艾伦所在的飞车经过时，一双金色的瞳孔牢牢盯着那辆有着贝思柯德标记的飞车。
------------

第792章狭路相逢

    咕噜。『『diǎn『小『说，..o

    她吞了吞口水，需要极力克制住自己，才没有第一时间冲出去。如果现在艾伦看到这个俘虏，肯定会十分惊讶。因为她不是别人，而是塔丽科娃。以她所展现出来的实力，特别是速度那一项。除非肖中校自己动手，否则杀她容易，要擒住她可就难了，更别说老老实实地当一个俘虏。

    塔丽科娃跟在其它同胞的队伍中，朝着其中一辆运输车走去。她看到了艾伦，双眼几乎喷出火来。她已经恨透了这个人类，那个人非但重创了阿力满，还让部落的大计功亏一篑。致使昨晚战败，死伤者众，且还多了这几十俘虏。愤怒之下，塔丽科娃自己送上门当了回俘虏。直到现在，那亲手为她上镣铐的士兵还不知道，如果她愿意，这付能够截断十级以下源力输出的镣铐根本不值一提。

    “快diǎn上去，别磨蹭。”联邦士兵呼喝着，他们对这些赤肤的星球土著亦无好感。在昨晚以及之前的战斗里，联邦也有不少士兵死在赤鬼们的刀下。但军部有令，一旦成为俘虏，就不得虐杀。违令者将处以重罚，所以士兵们都很克制自己，仅是语气不太友善，却绝不会做出有违军令的行为。

    他们晃动着枪口，命令俘虏钻进运兵车里。塔丽科娃可没打算把俘虏一当到底，在接近运兵车的时候，她足尖轻顿。将脚下几块碎石激向远处，敲打在旁边一辆战车的车体上，发出叮当数响。旁边两名士兵注意力自然给吸引了过去，在他们分神转头的瞬间，塔丽科娃突然一矮身，接着滚进了车底里去。

    在她后面的俘虏为之一愣，但呼尔玛人绝对出卖同胞之理。能够跑掉一个同胞对他们来说也是好的，当即大步往前，填补了塔丽科娃的位置。等士兵回过神来，他们还不知道一个美丽的俘虏在眼皮底下不见了。

    当最后一个俘虏上了车后，运输车开始启动，车辆浮起，与前车形成一队往高杉城外开去。谁也不知道，在其中一辆运输车的车腹下，塔丽科娃把自己固定在底架间。至于那付镣铐，早变成一地碎片了。

    “塔丽科娃没跟来？”

    在高杉城西面，一片原始丛林中，分散成十几支的呼尔玛人正往山林深处而去。其中一支队伍停了下来，被抬在简易担架上的阿力满大叫着要翻身下来，吓得旁边两名女战士赶紧阻止他。阿力满捉着其中一个女人的肩膀：“你说的是真的吗？塔丽科娃给俘虏了？”

    那个女人犹豫了下，还是diǎn头说：“我也是听别人说的，他们说看见塔丽科娃给带走了。”

    “怎么可能，那孩子就算……”

    “她是故意的。”一个声音插了进来。

    阿力满抬起头，萝拉拖着她那猛恶巨剑走了过来：“以塔丽科娃的速度，如果铁下心要逃，谁能逮得住她。所以那孩子是故意被人类俘虏的。”

    “为什么？”阿力满皱眉：“她疯了吗？”

    “她没疯，只是太冲动了。”萝拉叹道：“塔丽科娃是准备为你报仇吧，所以才故意让人类俘虏，好进入人类的活动区域。”

    “不行，那太危险了。”阿力满吼道：“我得去把她找回来。”

    他推开两个女战士，大步往前走去，丝毫不顾胸口已经包扎过的伤口又渗出血来。突然一只脚伸了过来，在阿力满脚下一拦，大汉顿时摔了个五体朝地。他撑起身子，从嘴里喷出几片腐烂的叶子，怒视着萝拉：“你干什么？”

    “阻止你犯傻，看看，连我都可以随便放倒你。你现在这个状态，去了也不过多增加一个俘虏罢了。”萝拉转身，拖着巨剑走远：“所以我去，你乖乖养伤去。我可不想带塔丽科娃回来，却只能参加你的葬礼。”

    阿力满一时无言，只能望着那跳跃的长发叹了一声。

    萝拉离开了族人的队伍后，忽然胸脯起伏，吐出一口气。如果这时阿力满在身边，就会听到她加速的心跳。萝拉站在一个坡dǐng，眺望远方：“那孩子是去找他了吧？也好，这样一来，我可就不是故意去找他的。”

    说着只有自己才听得明白的话，萝拉赤足一顿，带着巨剑往坡下丛林扑去。那飞扬的长发，拉动着晶珠在空气中荡出道道纷乱的红纹，一如萝拉此刻复杂的心情。

    在萝拉离开之后，阿力满所在的队伍继续前进着。当队伍走上一道山脉，经过山腰的拐弯处时，队伍突然停了下来。这阵骤停，让阿力满差diǎn没摔到地上。然后就听到了前面一阵骚动，他撑起来问：“怎么回事？”

    这个问题旁边的人也回答不了，便在这时，通通通一阵枪声响了起来。接着是族人的大叫，阿力满脸色一变，强忍着伤势站了起来。他不顾族人的阻拦，推开前面的人群，钻到队伍的前方。这时，他闻到了鲜血的味道，一股极为浓郁的血腥味冲鼻而来，熏得他有些晕眩。可这股血气来得突然，消失得也突然，眨眼间又一丝不剩，仿佛只是阿力满的错觉。

    但看周围的族人个个脸色异常，阿力满就知道那非自己错觉。

    前方躺了十几名族人的尸体，阿力满吸了口气。刚毅的脸上，双眼射出精光朝前方看去。就在山道的另一边，几名人类士兵半跪在地，手持机枪。不用说，刚才就是他们扫射自己的族人。在士兵后面，一个男人负手而立，脸带微笑，可眼中的冷淡却连阿力满也看得心中一寒。

    阿力满大吼道：“为什么攻击我的族人！”

    那负手而立的人类男人笑道：“废话，他们挡了我的路，不扫掉这堆垃圾，我要怎么过去。”

    这时在那男人后面，一个声音不耐烦地说：“你废话真多，莱斯。不就是些赤鬼，杀光不就完了，用得着那么多废话吗？”

    被称为莱斯的男人摊手道：“看，我同伴生气了。他生气的时候可是很可怕的，所以你们一是跳下去，二是被我杀死。我这个人很大方，你们可以自由选择一个去做。”

    此刻正在山道，另一侧是百米悬崖，下面是密森。往下跳未必会死，可对性如烈火的呼尔玛人而言无疑是最大的污辱。阿力满深吸了口气，从胸膛中炸出一声大吼：“杀了他们！”

    呼尔玛人立刻咆哮起来，部落战士勇猛地冲了过去，如同一道血色洪潮滚滚前进。

    可这次，他们的勇敢用错了地方。

    莱斯叹了口气：“看来你们选了最糟糕的一条，就是反抗。喂，唐恩，我对这些小东西没兴趣，就交给你了。”

    这队人类正是远道而来，专程来追杀艾伦的莱斯等人。嗜血上校竟然提不起杀人的兴致，着实让唐恩愣了一会。接着光头大汉狞笑了起来：“随便你，老子正好闷得慌，就杀些赤鬼玩玩。他们的男人长得丑，不过女人的确标志。呆会可要捉住几个好好玩玩才行。”

    莱斯吹了声口哨，转过身朝唐恩鞠躬：“那就请你好好享受好了。”

    接着他就带着自己的人让到一侧去。

    唐恩奔走起来。

    大汉跑得不快，却跑得气势十足。他像一个橄榄球队员般，拱着肩膀撞进了呼尔玛人的战士当中。顿时响起一阵骨折声，被唐恩撞到的部落战士吐血飞跌。轻则喷血骨折，严重的暴毙当场，看得阿力满双眼欲裂。唐恩的部属也加入了战斗，他的手下有两名少尉，七八名士官。最次也在十二级左右，面对这支平均等级在七八级左右的呼尔玛人队伍，甫一接触就是屠杀。

    唐恩在前面开路，他粗暴地撞飞前方一切人影。根本没人可以拦得住他，后面他的手下则趁乱开杀，光头女人玛丽亚杀得最狠，也最变态。她用一把黑色的匕首，每每扑近一个部落战士，匕首挥成一颗黑色的光球，生生把呼尔玛人的胸口挖出一个洞来。若是女人，她则削下对方的乳.房，然后再刺进肚子往上一拉，顿时便是开膛破肚。

    见玛丽亚已经连杀两个呼尔玛女人，停了下来的唐恩吼道：“妈的，玛丽亚你这婊子。没听到老子刚才说的吗，给我留几个女人玩玩。”

    玛丽亚又割下一个呼尔玛女性的胸肉，伸着舌头轻舔了下道：“你玩我就够了，上校。”

    “老子已经玩腻你了，你这贱人。”

    玛丽亚不怒反笑：“我还有新的花样可以让你尝尝，你以为这样赤鬼女人比得上我吗？不，上校，我可比她们了解你多了。”

    说话间，将身边这个呼尔玛女人一刀封喉，气得唐恩哇哇大叫。这时一股如山气势压来，唐恩突然变得冷静。他抬头，就见一个手肘砸下。光头上校低喝一声，也是屈肘迎起。两个手肘撞到了一起，发出噼里啪啦连窜爆鸣。唐恩屹立不动，阿力满却吐血倒退。

    看着阿力满的断腕处，唐恩摸了摸光头道：“妈的，残废就滚远diǎn嘛，凑什么热闹。”

    阿力满闻言，又是一口郁血喷了出来。</>
------------

第793章食尸鬼

    一场杀戮。∏∈∏∈diǎn∏∈小∏∈说，..o

    这支呼尔玛人的队伍近乎被屠戮殆尽，六七十人在唐恩以及他那属下的手中，也就十来分钟左右的事。这其间还包括了戏虐取乐的环节，否则可能还更快些。不远处莱斯则像路人甲般坐在山阴处发愣，他的副官迪尔则如没有感情的机器般，用冷淡的目光看着山道上这场屠杀。

    此刻，还活着的就只剩下阿力满以及一个女人。

    不幸的是，阿力满被唐恩重diǎn照顾，那个女人则落在玛丽亚的手中。玛丽亚把那女人拖到靠近山壁的一侧，用匕首挑断了她四肢的肌腱，让这个呼尔玛女性只剩下脑袋还可以转动，其它地方则任由玛丽亚摆布。玛丽亚先是捉了捉她的胸部，然后用匕首轻轻在她脸侧划出一条小小的伤。

    百忙中唐恩还回过头来吼道：“玛丽亚，给老子留一个。老子还没尝过赤鬼女人的味道呢，你都他妈给我杀干净了！”

    光头女人吐出长舌，在呼尔玛女性脸侧的伤口边舔过，卷进几滴血珠道：“那就要看是这个女人生命力强些，还是你动作快diǎn了。”

    玛丽亚嘿嘿干笑，低下头竟吻在那呼尔玛女性的嘴上。呼尔玛女人双眼喷出怒火，狠狠咬在玛丽亚唇环上，再用力一扯，把唇环给扯了下来。玛丽亚痛得大叫一声，唇间顿时血渍斑斑。

    唐恩哈哈大笑起来。

    “贱人！”玛丽亚很愤怒，可声音却出奇的甜腻。熟悉她的人都知道，这才是她动真怒的时候。玛丽亚挑开女人的裹胸，让两对玉.峰裸露在空气里。看着那双坚挺的峰峦，旁边几个男人都咽了咽口水。玛丽亚把匕首放在其中一个乳.房上，来回轻划着，看得唐恩着急万分。

    阿力满见到这种情况，也火冒三丈。他顾不得自己的伤势，全力鼓动源力，整个人立时涨大一圈。而手腕胸口的伤口也再次爆裂，喷出血雾来。阿力满从喉间发出野兽般的咆哮，趁唐恩分神的时候狠狠撞了过去。唐恩给他撞得连连滑退，阿力满像一头发狂的公牛般dǐng着唐恩往悬崖一侧的方向冲去，气得唐恩又骂又吼。

    非但莱斯没帮忙，就连玛丽亚和唐恩的手下也是一脸看热闹的表情。玛丽亚更是没闲着，已经一刀接一刀在呼尔玛女人身上划来划去。看着那女人身体不断抽搐，特别是当玛丽亚用刀专挑女人敏感的部位下手时，唐恩更是粗气真喘。眼看阿力满就要把他推下去，上校暴喝一声。

    两条粗腿像是钉进了地面似的，阿力满再推之不动。唐恩脸色变得狰狞起来，他举起右手，握紧拳头。五指握得一阵轻响，突然砸下。这一拳砸在阿力满的背上，发出一记沉重的闷意。两人脚下一圈气浪扫开，阿力满鼻孔嘴中鲜血狂溢。唐恩屈肘，又一肘砸下。再拱起膝盖一dǐng，阿力满体内一阵骨折声响起，不知道骨头已经断了几根。

    “下一刀割哪里好呢？”玛丽亚微微一笑，匕首已经朝着女人的喉咙处移动。

    唐恩眼睛瞪得跟铜铃似的，哇哇大叫。双手捉住阿力满的一条胳膊用力绞击，阿力满这条手臂顿时变得跟麻花似的，饶是他坚忍万分，也不由痛苦地咆哮起来。叫声只响了一半，唐恩已经一手捅进他胸口，握住他那狂跳的心脏再重重收拢。阿力满全身一震，眼中的世界迅速黑暗了下去。

    把大汉的尸体甩开，唐恩抽出手淋淋的手刚要朝玛丽亚走去。光头女人已经一刀割开呼尔玛女性的喉咙，唐恩看到一股血泉喷了起来，不由恼怒地吼道：“贱人！母狗！你是故意的！”

    玛丽亚把匕首插回大腿外侧的刀鞘里，扭动着腰肢走了过去。双手揽住唐恩，先是舔了舔.他那血淋淋的手，又吻在上校的嘴上：“相信我，那些赤鬼女人不能让你舒服的。”

    “滚开啦，婊子。再不走老子就在这干你。”唐恩一手把她推开。

    玛丽亚呵呵笑道：“我不介意啊，只要你喜欢，随时都可以干我。”

    这时莱斯走了过来：“你们两个变态适可而止吧，浪费多少时间了，快走吧。”

    唐恩横了他一眼：“谁才是变态？这diǎn我可拍马也赶不上莱斯上校。”

    “承蒙夸奖。”莱斯微笑着向他鞠躬行礼，然后转身从尸体间走过。

    迪尔和莱斯的手下鱼贯而过，在经过阿力满尸体时，迪尔“咦”了声停下来。他在阿力满的尸体旁边蹲下，视线落在大汉作品的绷带上。迪尔伸手在绷带上扯下一个标签，上面有着“高杉城”的字样。

    “怎么了？我尊敬的副官？”莱斯摊手道。

    “他们来自高杉城，上校。”

    “那又如何？”

    “别忘记我们的目标也在高杉城执行任务，或许这些赤鬼和目标有过接触也说不定。请你允许我‘进食’，这样我们能够掌握更多信息。”迪尔面无表情地说。

    听到“进食”两个字，连莱斯也为之一征，其它人包括变态的玛丽亚，脸色也有些苍白起来。莱斯挠头道：“你又用那个……好吧，不过动作快diǎn，我可不想今晚连晚餐也吃不下。”

    迪尔默不吭声地从腰后抽出一把军刀，麻利地在阿力满的脑袋上划了一圈。军刀很锋利，特别是在迪尔灌注源力之后，它轻易帮阿力满把颅骨打开。用刀锋撬下颅骨之后，里面便是花花白白的大脑。这时，迪尔那没有表情的脸上才会露出一丝笑容，双眼更是射出某种狂热的表情。

    他从怀中掏出一条丝绢，将之别在自己领间，然后张开嘴巴，猛扑在阿力满的头上大噬其脑。

    “真恶心！”玛丽亚退后了几步，露出厌恶的表情道：“所以他才被称为食尸鬼吗？我看最大的变态应该是他吧？”

    唐恩耸肩：“可你不得不承认，迪尔这个能力很好用。通过噬食生物的大脑，可以获得对方生前的信息。在我们食尸鬼先生的嘴下，就连死人也藏不住秘密！”</>
------------

第794章出手价值

    滋巴滋巴――

    山道上响起吮吸汁液的声音，纵使是莱斯这种满手血腥的人，也听得皱起了眉头。小，..o他和唐恩两人的手下里，有三个士官都是忍不住扑到道旁干呕起来。这些人也算是从尸山血海里走出来的，且跟着两个凶名昭著的上校，所做之事无不是血腥黑暗。这些人的精神不但坚韧，甚至已经有些扭曲，可看着迪尔噬食着阿力满的大脑，仍大感恶心。

    其它人虽然没吐出来，可神情也谈不上愉悦。光头女玛丽亚更是坐在一具男尸上，手中的匕首不时插进尸体中，眉毛几乎拧成了一团。

    终于那要命的声音停了下来。

    莱斯的副官不慌不忙地抬起头，解下领间的餐巾，动作缓慢却优雅地擦干着嘴边的血渍残渣，仔细地打理着那些衣服上的皱褶，最后重新把眼镜带回去后，他又变回之前那个没有表情的男人。莱斯突然吡了吡牙，伸手指了指自己的嘴边。迪尔会意，伸手一摸再展开，掌心中有一小块浆体，里面还可以看到粉红色的神经。他没有犹豫，手伸到嘴边，舌头一卷，把掌心舔了个干净。

    玛丽亚终于忍不住跳了起来：“以后你这个变态不要在老娘眼前吃东西！否则老娘宰了你。”

    莱斯出奇地没有生气，迪尔则缓缓道：“先不说你能不能宰了我，就说变态这方面，我倒是觉得你更严重些。对我来说，进食是我的能力，也是生存所需。而你杀人，仅是为了满足自己那扭曲的**。谁更变成，一目了然。”

    “放你.妈的屁，至少老娘不吃脑子。”

    迪尔不愿在这方面多与她争执，回过头朝莱斯道：“他果然与目标接触过，这在意料之中，也在意料之外。”

    “什么意思？”莱斯讨厌自己副官这种说话的方式，他总是不把话说清楚，老是留下那么一丁diǎn东西让你去猜。意料之中莱斯可以理解，但什么叫意料之外？

    显然迪尔也十分了解自己的上司，于是他直接道：“目标曾和这个叫阿力满的男人交过手，通过阿力满所提供的信息来看，目标远不止情报上的数据那么简单。”

    “他隐藏了战力？”莱斯恍然道。

    “不，源力水准的话，可以肯定仍在十九级水平。可战技水准，乃至源力质量，却远超这个等级的人。”

    “等等，战技水准超限我可以理解。可源力质量怎么个超限法？”

    迪尔眼中又射出那种疯狂的神情：“我也说不准，毕竟阿力满这个男人的实力有限，我从他那读取到的数据会渗入很多主观成份，因此无法客观的、精确地评估目标实力。可我解析过其中一段片段，再综合我所知道的信息来看，目标的源力很有可能已经到了凝液阶段。”

    “什么！”

    “不可能？”

    莱斯和唐恩同时叫了出来。

    玛丽亚和其它人则一脸雾水，唐恩似是说给自己听，又像是对部下解释道：“源力凝液，是源力质量的提升。你们也知道，源力者diǎn燃火种，通过自身的锤练，以及向基因深处索求，用这样的方式来不断增加源力的总量。是的，不管再怎么提升，如果没有足够的运气或天资，纵使潜力直达支配者那个等级，所增加的永远只是源力的总量而已。可它的质量，是没有任何改变的！”

    莱斯接过话道：“在源力体系里，对源力的质量变化借用了我们所熟知的三态，也就是气体、液体、和固体。绝大多数源力者的源力都呈气状，不管是源力外放，或是静坐内观，源力的外象就似那蒙蒙的气焰，毫无实感。”

    “当源力质量发生变化，凝实如液的时候。它的质量得到显著提升，可总量却会因为凝练的过程而消耗，于是产生了减少的现象。”

    玛丽亚终于意识到为什么两名上校会如此震惊了，她失声道：“也就是说，同样是一个等级，同一个源力总量的话。那个源力凝液的将会更加强大，就像两个瓶子。容量是一致的，可装水和装水银的重量却有很大区别！”

    “没错，而如果达到第三阶段的源力成晶，那就是装水和装上重金属的区别了。”莱斯双手环胸叹道：“十九级的小家伙就已经成功源力凝液？这他妈比老子还天才，想我跨入三十级的时候成功凝液已经被称为天才，那这叫艾伦的小鬼该叫什么好？”

    唐恩瞪了他一眼：“当然得叫变态，比你更变态的变态！”

    “我知道你这是嫉妒，所以我就不计较了。”莱斯哈哈一笑。

    是的，唐恩是嫉妒。一个十九级的小鬼便达到源力凝液的程度，假以时日，这个叫艾伦的小子必然为万人之上的强者。而他，二十五级的上校，已经三年源力没有任何进展。每年增加的总量微乎其微，潜力已经到头的唐恩，所能做的也就是以杀人为乐，又或者借助科技手段进一步增加自己的综合实力。

    可纵然科技院那帮老东西把他全身零件全换成机械的，唐恩也知道自己绝对无法跨过三十级大关，更别说源力凝液了。他这一生的成就也就如此，在别人看来，能够成为联邦上校已经非常难得。可只有当事人自己清楚那种无法寸进的苦痛，唐恩的性格会扭曲，也是与此有关。

    那些已经达到潜能极限的人，或多或少都会有些病态。而唐恩和莱斯，则是其中犹为严重者。

    莱斯这时笑了起来：“这样更好，如果只是为了杀一个十九级的小鬼，那可太无趣了。可如果他已经源力凝液，就有让我动手的价值和理由了。”

    “莱斯上校。”迪尔眼中狂热的光芒不降反升：“杀死他后，请务必让我进食。”

    莱斯笑容一僵，那种感觉就像正尝着美味突然吃到一只死蟑螂，他挥了挥手恼怒道：“该死的，我知道了。可下次，你找个偏僻的地方吃东西吧。”

    “如你所愿。”

    莱斯拍了拍手道：“该走了，可别把我们的小羊给跟丢了。他要是跑回羊圈的话，我可是会相当头痛。所以从现在起我要全力赶路，跟不上的人就自杀好了。”

    听到这句话，除了唐恩和迪尔几人外，其余的人无不变色。他们可很清楚，莱斯从来不开玩笑。

    哪怕他的话听上去就是一句玩笑。</>
------------

第795章空袭

    一只皮靴不断在这片山岩的草皮上揉辗着，将脚下这片草皮踩得趴下。靴子的主人坐在一块天然的岩石上，这块石头不大，恰好放得下男人的屁股而已。男人从上衣口袋里掏出包香烟，从里面抽出一根。不知怎的烟掉到了地上，他骂了声捡起来，胡乱塞进嘴里，然后把烟点着。

    当尼古丁的味道在口腔中弥漫充实时，他才放松下来。就在这时，眼中有什么东西闪光。男人机敏地捕捉到这阵亮光，看去，原是飞车装甲外壳的反光。男人叼着烟，拿起战术望远镜看去。视线里顿时闯进了几辆飞车，车型略有不同。前面开道那辆无疑是战术飞车，那车上安装的加农炮台可不是摆设。后面两辆则是普通的运兵车，属于小型的装甲车种，载运量不大。

    三辆飞车上都涂有鹰兽狮身兽的图案，在巴比伦上，这个代表着贝思柯德的家徽足以受到任何家族的认知和重视。

    男人兴奋地跳起来，吐掉香烟，伸脚踩了几下。然后用耳麦报告：“大哥，他们来了。”

    “坐标？”图雷的声音在耳麦中响起。

    男人迅速报出一组坐标，然后收拾了东西立刻离开这个山坡。

    此刻，艾伦正在其中一辆飞车里。他坐在副驾驶的位置上，一手挂在车(窗的边沿，撑着下巴。虽然看向外头，可心神不知道飞到哪里去了。

    这是难得的闲暇时间，不用考虑任务，不必思索下一步要做什么。只是简单地放空脑袋，犹如回到了儿时那种无须思虑的时光。那时候，母亲兰妮撑起这个小小的家，生活艰难，可对艾伦而言。那时候才是最快乐的，纵使现在他已经不再是个可有可无的小人物，即便他在各个阵营中已然小有名气，且受到各方拉拢。

    可如果能够交换的话，艾伦宁愿用现在的一起，去换五岁前的时光。

    窗外，一抹阳光从山峰后射来，刺痛艾伦的瞬间，他又记起了那个画面。

    雪地、断指、戒指！

    他叹了一声。

    正开着车的战士奇怪看了他一眼，坐在旁边这个年轻、前途无量的少爷脸上闪过一丝若有若无的伤愁。战士无法理解，像他这样的人物还有什么事情值得伤感？

    就在这时，艾伦的耳朵轻轻抖了下。那一脸恍惚也瞬间被凝肃所代替，艾伦整个人坐得笔直，大叫道：“注意，空袭！”

    旁边的战士还没反应过来，这时天空才隐约出现了压迫感。战士抬头，碧蓝的天幕上阳光灿烂，突然，在光芒中出现两个黑点，并不断扩大。

    从前方几座山峰后飞来的两枚导弹，正拖动着桔红色的尾焰，在高空划出两道漂亮的抛物线后，便开始降低高度，精确地朝着地面车队的位置落去。这时，位于车队前方的战术飞车上，两个物理机炮炮台轰鸣起来，机炮喷出闪亮的曳光弹流，如同火鞭般扫过迎头飞来的导弹上。

    顿时，空中就多了两团闪耀的红色火球。然而火球之中，突然溅射出无数细小的黑点。如果认为那是导弹碎片的话，可就大错特错。那些事实上是暗藏在导弹之中，受到几层装甲保护的袖珍弹头，每个弹头只有子弹般大小，可它们的尾部皆喷射着一缕细细的火光，推动着它们加速落下。

    这片精准覆盖了整支车队的弹幕瞬间落下，倾刻间，连串的密集爆炸冲击着三辆飞车，颗颗火球争相绽放，爆炸的声音宛若同时奏响了上百个音符，最终则汇聚成一记高昂的重音。

    在这阵密集的轰炸下，几乎没有规避的空间，三辆飞车给爆炸的冲击掀翻在地，车辆的外部装甲轻则焦黑，重则变形。阵阵焦烟从车体上升起，战术飞车的车门突然弹了出去，飞上十几米的空中，再砸到地上，发出咣一声剧响。然后艾伦从车门里跳了出来，就站在车门上，伸手将浑身是血的司机给拉了出来。

    飞车的车门相继打开，里面的人不断钻了出来。这场袭击来得突然，威力也不弱，却还炸不掉这几辆飞车。里面的人倒也没被炸死，只是多少受了些伤而已。可飞车的引擎也无法继续工作，至少在修好之前，它们只能留在原地。

    这时，几道尘烟从前方扬起。滚滚烟尘中，三辆装甲飞车遥遥开来，片刻后便已经抵达袭击现场。它们转了几圈之后，终于停下，却把艾伦等人包围在了中间。

    艾伦正扶起几名战士，席琳和哈勃来到他的身边，剩余的战士也聚拢了过来。如果肖中校在这，就会发现艾伦此刻的人数出奇的少。除了他之外，也就席琳和哈勃两名强者，其它的五六名战士皆是从各团中抽调出来的成员。至于雷杰斯、诺奇等人则一个不见。

    包围着队伍的车辆停定，一个个车门打开，从里面不断钻出全付武装的士兵。图雷亦在其中，但他已经换了身行头，不再穿着普通士兵的战服行那诱敌之计。哥列特家的族长今日穿上贴身的战服，外罩暗色银边的护甲，护甲胸侧有着哥列特的猎手图案。

    在图雷后面，格兰特和亚历山大两家派来增援的高手也在其中。铁牙套上了一身厚重的装甲，那身装甲竟然还背负着一管速射机炮，下方则有两个小型弹药箱。他叨着根雪茄，走动时发出沉重的闷响，狞笑地看向艾伦等人。罗根和芬丽兄妹则显得安静得多，罗根身着深色护甲，手上提着一把剑，剑仍末出鞘，却隐隐散发着杀气。芬丽那双浅蓝近于白的奇异瞳色里，正映出艾伦的模样。不知道是否年纪最小的缘故，她看着艾伦的目光更倾向于好奇。

    视线落到图雷身上，艾伦淡然笑道：“哥列特家也算是大手笔，为了对付我连‘六月花’导弹也用上了。甚至图雷阁下亲自到场，真让我受宠若惊。不过看这阵势，图雷先生是不打算让我们活着回去了？”

    图雷哼了声，视线在艾伦的队伍中扫过，眼中涌起浓浓疑色：“你就带了这么丁点人？”

    包括艾伦在内，这支队伍横竖不出十人。却用了三辆飞车，可谓浪费之至。何况之前图雷就已经得到情报，艾伦这次任务出动了他那支狩猎团联盟。尽管在之前的战斗中这个联盟损失惨重，但罗迪也抽调了二十名左右的家族士兵给艾伦使用，那人数绝对不止眼前这点。

    艾伦摊手：“要不，图雷先生以为得有多少人？”

    “少装神弄鬼，我知道你不止这点人，都让他们出来吧。今天，我们就在这里把事情解决了。”图雷吼道。

    艾伦笑了起来：“解决？敢问图雷先生要解决什么事情，如果是我和哈姆的私怨，我以为鲁森将军已经调解了。图雷先生这么做，也不怕将军追责？”

    “只要这里没一个人能活去，鲁森将军也就不好说什么了吧。”图雷阴狠一笑。

    “我也料到是这样，所以早派了些人回去通风报讯了。”

    图雷的弟弟佐德叫了起来：“不可能，他们会在回程中被我们的人拦下，你死了这条心吧。”

    艾伦深深看了他一眼，微笑道：“原来哥列特家还真是做足功课，为了我一个人，值得这么大动干戈吗？”

    图雷忍不住横了他兄弟一眼：“白痴，给我闭嘴。”

    佐德一句话，就暴露了回程路上的安排。如果艾伦真的派人先回去的话，肯定有办法通知对方，那时一切布置就打了水漂。现在艾伦方面人数明显不足，图雷这次行动本想一网打尽。唯有把艾伦手上所有人杀掉，才不至于泄露此次行动的风声。到时纵使贝思柯德家起疑，可没有证据，他们也拿自己无可奈何。

    但现在艾伦把一些人藏了起来，这就让图雷不敢轻举妄动了。否则只要风声泄露，他可担不起贝思柯德家的报复。

    图雷忧虑重重，他没想到艾伦一记简单的安排，就让自己阵脚大乱。这时，他旁边的铁牙把雪茄吐到地上，骂道：“妈的，到底还打不打了。图雷你该不会是怕了吧？”

    艾伦眉毛一扬，恍然道：“我说图雷先生怎么这样大动干戈，原来要我命的不只你一个。我来猜猜，这大块头是格兰特家的，还是亚历山大？”

    这点并不难猜，哥列特家毕竟只是一个新兴家族，在巴比伦上还排不上号。贝思柯德则已经积威已久，纵使给图雷十个胆，也不敢为了自己儿子那点私怨，公然想杀死艾伦这个家族继承者。原因很简单，这么做图雷可是弊大于利。可如果当两者反过来，例如其它大家族许以重酬的话，那就另当别论了。

    再听那大块头压根对图雷没多少敬意，明显不是哥列特家的。如今恨不得艾伦死的家族有哪一些，艾伦当然很清楚。那里面，排在前面的肯定有格兰特和亚历山大。

    图雷脸色一黯，心里把铁牙臭骂了一百遍。先是佐德失言，现在又是铁牙，图雷真不明白，为何自己身边竟是些笨蛋！
------------

第796章另有布置一

    可既然给艾伦识破，这时再藏着腋着也无必要，图雷当下决定动手。可他这个十分狡猾，冲口叫道：“格兰特和亚历山大的几位，看你们的了，全部人都给我动手！”

    却是干脆把参与行动的两家曝了出来，纵然行动失败，也好拉这两家下水。

    格兰特家的铁牙倒不觉得有什么，亚历山大那两名兄妹却也是心思机变的人，当下听了脸色一变，看往图雷已经有了几分恨意。他们很清楚图雷是要把自己家族拉下水，可这时候内讧与事无补，只能先把目标干掉，再和图雷算帐。图雷带来的家族战士和精锐也纷纷举枪，可这时枪声却提前响了起来。密集的枪鸣却非来自这些战士的枪口，而是从四面八方的山坡间响起。

    图雷双眼满是闪烁的火光，他带来的士兵一个个成片倒下。在这阵枪响中，有一道音线特别沉闷，犹如记记重音敲在心脏。图雷听得心直往下沉，那是速射机炮在轰鸣。

    果然从西侧一个山包后，有个男人抬着一管机炮在扫射。那个大汉浑身肌肉贲起，机炮炮口绽放的火光照得他全身油光发亮。在他脚下有两个弹药箱，箱子里拖出一道弹链和机炮相连。弹链疾进，弹壳如同骤雨般不断掉在他的脚下，不过片刻，脚边就已经掉满黄澄澄的弹壳。!

    而那些威力巨大的子弹则构成一条火鞭，扫过哥列特家的战术和士兵，战车的外部装甲被其一扫也凹陷了下去，连装甲尚且如此，普通战士的身体更是不堪。有不少战士被火鞭扫过，三五发子弹便把他们拦腰炸断，轻的也是断手断脚。单是这门机炮，就不知道瘫痪了多少哥列特家族战士的行动。

    几轮扫射里，图雷扯着佐德躲到一辆战车后，把他死死按到地上。佐德虽然是个笨蛋，可怎么说也是自己血亲，又对自己忠心，图雷还不忍他死在乱枪之下。

    铁牙则以旁边的战车为掩体开始反击，他同样配备着速射机炮，可刚抽出那口凶器，还末打响。这大块头突然像触电似的跳了起来，跟着肩上机炮凛然炸开。炸死的炮身碎片飞溅之下，铁牙当时头破血流。几块残片深深插进他的脸上，其中一块直接扎进他的眼睛，这只眼睛便算是报废了。

    这时，才有狙击器材的高昂声线响起。犹如一记高音，压遍全场轰鸣。

    亚历山大家的两兄妹同时有所动作。

    妹妹芬丽双手展开，大团寒意逼人的白色冻气如同烟雾般散了开去，又被她拘束于四周，逐渐形成一个圆形的寒冰护罩。护罩把自己和哥哥罗根保护起来，那些机枪的物理子弹，甚至是源力弹痛击在护罩上，也不过砸破几片冰皮。受到保护的罗根趁机朝艾伦一行冲去，芬丽额间现出六央花刻纹，人悄然浮起，旋动，大片冰球朝着四面八方飞去，落点则是艾伦安排在附近山坡间埋伏的战士。

    这些冰球一接近便自行炸开，化成千百破片如雨落下。这些破片非但锋利，且入体且化。当即有不少战士中招，个个给冻得唇青脸白，行动力大打折扣。

    到了这时，图雷终于知道艾伦那部分消失的成员去了哪里。原来艾伦早料到他会袭击，所以早早分兵埋伏。可图雷不知道，他是如何精确掌握到自己袭击的时间和地点，才能来上这么一招反制手段。这时，图雷看到头顶一只昆虫飞过。在这种时候看到昆虫可不正常，图雷突然明白什么，顿时闷喝一声，朝那只虫子一指。

    虫子立刻爆起火花，啪一声炸开，落到地上可以看到里面原来有精密的机械零件。

    这是伪装成昆虫的侦察机械，图雷知道联邦军部的侦察工作，多是用这种机器人来完成。可不曾想，艾伦手中竟然也有这样的工具？他却不知，此刻在远处一个山头，瑞斯看着战术板屏幕上其中一个画面变黑，脸上尽是肉痛的表情。那只机器人是他偷偷藏下来，没交还给肖中校。也正有了它，艾伦才提前发现了佐德，于是分兵布置。

    可现在，这只虫子却毁了。但同时，也把图雷的位置暴露出来。瑞斯来不及心痛，急急把图雷的坐标报了出去。下一刻，从战场东面一座矮山后突然升起一点火光，跟着划过抛物线，精准地向图雷藏身的地方射去。

    图雷当即吐出一句脏话，那是用肩携式发射器轰出的对地导弹。他不及思索，伸手扯住彼德把自己这兄弟朝后头扔了出去，图雷则转身对着凌空击至的导弹遥轰一拳。那枚导弹立刻猛烈摇摆，终在半空炸开。顿时战场上多了一团桔红色的火球，爆炸的冲击波则仍把四周的普通战士吹得飞起，变成再明显不过的靶子。

    “妈的，和你们拼了！”图雷怒吼，浑身源力激荡。片片土黄光焰透体而出，这蓬光焰质感十足，有着厚重沉凝的味道。在这时候，图雷终拿出身为族长应有的实力，大步朝艾伦的方向扑去。

    而这时，战场中的强者已经交上了手。

    在罗根冲来的时候，席琳举盾迎了上去。晨曦之盾挡下罗根一记凌厉的直刺，席琳给撞得退后几步，罗根也冲势受挫，被弹了开去。他刚战稳脚跟，脸色一变。转头看去，一道犹如壮阔星河般的刀光瞬息闪至，却是雷杰斯杀到。罗根手上长剑挥出一片细腻的剑光，宛若蛛网般缠住雷杰斯的刀势，让雷杰斯本来气势冲天的一刀不断凝弱，最终刀剑相击，雷杰斯给逼了开去，和席琳站到了一起。

    后面的芬丽见状，便要再度出手。忽然她打了个寒颤，尖叫着往前扑去。身影方动，她身后悄然涌起一团黑雾，雾中探出一把由暗焰凝成的短刃。若芬丽再慢半分，这把短刃便会捅进她的粉背，切碎她的内脏。贝尔摩德自暗影通道里闪出，遗憾的耸了耸肩。手一抬，几头暗焰雾鸦飞出，和芬丽反击的冰棱破片撞在一起，相互冲击、抵消。

    在少女后头，铁牙拨刀眼中残片。暴喝一声，像头暴熊似的扑去。艾伦身后的哈勃发出震天咆哮，拖着斩首刀迎去，两个重量级的人物瞬间撞在一起。
------------

第797章另有布置二

    [今天大娃染上手足口，闹心。休息了一天在家做了大清洁，还得弄去跟她大姨过几天稍微隔开下，免得传染到才几个月的小娃。现在想想，当年我们长大还真特么不容易，以前也不知道有这病那病的tt]

    两人碰撞的瞬间，连艾伦都感觉晃了一下。普通的战士则感到一阵眩晕，便连战车也向后稍移了那么几寸。那几圈有形的无形的震波拼命向四周渲泻扩散，引得大地震动，生出条条粗细不一的裂痕来。碰撞的两人，铁牙毫无悬念地倒飞出去。他的块头倒是不比哈勃小多少，可哈勃不管是身体强度还是源力等级都在他之上。在这种野蛮的碰撞里，毫无技巧可言，孰强孰弱一目了然，中间全无转折的余地。

    铁牙全力撞去，如同撞上了一座山。别说撞破山峰，即便撞翻几颗山石都有些困难。这一猛烈撞击差点把他那满嘴铁牙给撞崩，他倒飞出去，五体朝地摔在地上。体内一阵骨折声响起，顿时暗伤无数。这大个子倒也强硬，铁拳一砸地面，不甘心地爬了起来，从紧咬的牙缝中吐出几口鲜血，又红着双眼哇哇大叫向哈勃扑去。

    哈勃哼了声，斩首刀扬起。在头顶上抡了一圈，便横扫了出去。刀锋颤动，发出尖锐的音爆，一听就知道这一刀势大力沉。铁牙还没自大到以身试法的地步，头一矮，以让人意外的灵活往地上一扑一滚，让哈勃斩了个空。他趁机贴近，一双粗臂圈住哈勃的腰身。骤然发力，两腿顿地，犹如铁桩般扎进地面。地面朝四周谷起一圈裂痕，再从里面喷出一圈沙泥来。

    铁牙已经将哈勃提高了数分，哈勃脚尖离地，力气无处使。这加图人暴喝一声，干脆丢掉斩首刀。双手抱拳轰在铁牙的厚背上。他背上的装甲当即响起一阵密密麻麻的迸裂声，铁牙给砸得眼前一黑，从鼻子和嘴中喷出片血雾来。本来已经将哈勃提高了少许，却手一颤又让对方落了下来。

    双脚碰到地面，头盔中的哈勃两颗大眼亮了起来。他弯下腰，也是两手抱住铁牙的粗腰。一声怒吼，哈勃双手用力往上拔起，顿时把铁牙掀上了半空。加图人在头盔里狞笑一声，退后两步，待铁牙落下来时大腿横踹。一记闷响中，铁牙如炮弹般横飞了出去。他那胸口的装甲陷了下去，清楚地勾勒出一个脚印的图案来。

    哈勃这才拎起旁边的斩首刀，拖刀向铁牙奔了过去。

    百忙中图雷看到这番情景，差些要郁闷得吐血。铁牙的源力等级不高，也就马马虎虎的二十二、三级左右。可这家伙的体格健壮，更有一股由骨子里散发的疯劲。与之对敌，纵然对手高出一二个等级，也会被他发疯似的攻击压制住。不想今天他却撞上了比他更疯狂，身体更强悍的对手，竟被艾伦手下一名强者当小孩般戏耍。

    他再看罗根和芬丽二人，这两兄妹也撞上了对手。罗根被两人缠住，芬丽则给一个神出鬼没的男人追得满战场乱跑，压根无法支援她的哥哥。图雷心中暗叹，这艾伦手底下果然是兵强马壮，随随便便就丢出这么多好手来。哥列特家倒也不是没有好手可用，只是如果大规模抽调族中高手的话，只怕会引起军部和贝思柯德的注意。因此图雷只带了两名高手出来，但那两人却给他安排在回程的路上，以便堵截漏网之鱼。

    至于这方战场，有他一人足矣。即使艾伦手下好手不少，但他少将级的实力，也足够横扫这么一大帮人。更何况，图雷的布置绝非表面这么一点。可如果能够不用上那着布置最好，毕竟一旦使用的话，那代价实在有些高了。

    想归想，图雷倒没闲着。源力不断运使开来，气势如山而起。源力外放下，图雷的背后光纹流转，刻印浮生。空气中嗡一声响，在图雷身后一尊投影由虚而实。那是个全身披甲的巨人，流动着暗黄光泽的金属甲胃如同皮肤般包裹着巨人身体的每一寸，在肩甲和胸口的位置上，有简约的纹路描绘出群山的图案。当那牛角头盔下的阴影中亮起两点黄光时，从巨人身后喷出一片土黄流光，光焰如幕，宛若披风般飘扬不定。

    释放出原祖投影后的图雷，气息也变得如山沉凝。身体周遭更有数道黄光飞旋流转，生出一片变幻莫测的力场来。艾伦略为感知，就知道一旦攻击那片力场，力量便会被偏导分散，实是不错的护身手段。看来图雷这个人非但生性谨慎，就连战斗技巧也离不开这两字。

    否则，又如何会有这层不求伤敌，先求自保的力场出现？

    图雷目标明显，穿过战场，直奔艾伦。

    “雷杰斯，回来帮我。”艾伦叫道：“诺奇，你替上雷杰斯的位置。”

    他迅速调度。

    雷杰斯立时斩出三刀两剑，逼开罗根。席琳当即闪出，用盾牌和长剑组织出细密的攻防，把罗根拦了下来。另一边听到艾伦命令的诺奇，则以高速接近。从他身上透溢而出的锋芒，罗根就知道对方是个不输给雷杰斯的高手，当下暗暗叫苦。

    这时，艾伦等不及雷杰斯撤回，已然激发全力。图雷再怎么说，实力也相当联邦少将。面对这样的对手还打算留下那么几手的话，无疑等同自杀。

    艾伦体内深处，天灾回路当先激活。两处回路节点同时亮起，浩浩杀机油然而生，天地间顿时一片肃杀。燎原之刃的刻印也紧接着亮起，艾伦身后一阵光影扭曲，梦魇赫拉瑞斯悄然浮现，朝着图雷身后的金属巨人就是一声咆哮。最后，艾伦身体周围无声无息地飘起几股热烟，缠绕着他如云旋动。

    图雷双眼暴睁，此刻的艾伦可以说仅源力不够沉厚之外。气势、威压和投影一样不缺，终在这时，图雷视他为需要认真对付的对手。他吸气、暴喝、抬臂，一拳老老实实，简简单单向艾伦的胸口轰去。

    空气中响起刺耳的音爆，如同点着一串鞭炮般，噼里啪啦地响个不停。图雷这一拳速度不快，相反还很慢，慢得让人可以看清他拳头推进的每个细节。可力量却很大，且随着拳头的推进在不断的叠加着。可以想像，当这颗拳头碰到艾伦胸口时，将是图雷的巅峰一击。

    这至简近拙的一拳，却道尽图雷对力量的深刻理解。在这一刻，他所展现出来的，是与身份相匹配的实力。

    就连艾伦也不得不对这一拳另眼相看。

    然后他举刀，往前踏出一步，整个人就消失在原地。

    在瞬间也无法形容的高速中，艾伦已经出现在图雷身后百米处的地方。他做出一刀前指的姿态，在他和图雷中间的，则是一道凝练红光。红光笔直地描述出艾伦刚才刀锋推进的轨迹，它清晰无比地经过图雷的拳头中央。图雷眼中满是惊愕，脑海里更是一片空白。

    他还来不及看清艾伦的动作，这一刀却已经斩完，图雷甚至不知道中间发生了什么事，他那威力奇大的一拳又是否击中了艾伦。仿佛时间被谁偷去了一部分，让图雷的记忆中永久地残留下一段空白。那段空白，让他这种已经习惯掌控一切的人为之心悸。

    战场有那么一瞬间彻底变得安静，便连四周轰鸣的枪声、战士的吼叫，机炮的轰鸣全都消失得一干二净。接着滚滚雷音才响了起来，由远而来，又瞬息远去。两人之间的地面突然片片炸开，这时碰撞的源力才来得及轰鸣嘶吼、席卷空间，生成一团恐怖的能量风暴。

    在这团风暴的肆虐下，艾伦和图雷中间的事物尽数夷平，地面更是给削平了数寸。石粉纷飞中，大地如同一块被橡皮擦过的黑板，留下一道异常清晰的痕迹！

    图雷的拳上这时才跳出一缕血线，身上那片扭动的力场如同迸碎的玻璃般炸成千万碎片。艾伦则脸色退尽，从嘴中喷出一口淤血。他刚吸口气，又是一小口鲜血咳出，这才觉得胸口不再窒闷。

    这记硬拼，看似两人平分秋色。但事实上，艾伦还是取巧了。图雷那拳厚积薄发，如同被他击实，艾伦绝对无法像现在这般轻松斩破。他正是利用了雷光的绝快，来克制图雷的慢拳，让他拳劲无法推至巅峰，便提前引爆。否则，艾伦绝不似现在吐两口血这么简单。

    可即便如此，也鲜少有人能够如艾伦般破去图雷这必杀的一拳。先不说那对时机的精准把握，单是雷光这种刀速，就已经让人望洋兴叹。

    图雷已经尽量高估艾伦，可直到交手的刹那，才知道仍是低估了他。在他这失魂落魄的刹那，雷杰斯手上的诛绝斩出一道壮阔星河，朝图雷卷去。艾伦怕他落单，亦转身冲回，两兄弟联手之下，图雷身边顿时星河浮现，血焰翻腾，气象万千。

    在距离双方交手这片战场数千里外，有一片荒寂的山区。群山犹如刀尖般捅向天空，这里遍布岩洞，地势复杂，更有无数危险生物栖息其中。但纵使是白天，今日却鲜少看到生物活动的痕迹。而在山区中央处，有几座矮山被夷平，形成了一片人工谷地。谷地里停靠着一架兽型星舰，那粗犷狰狞的舰身所散发的无形杀气，让山区中的生命死死躲在巢穴中不敢妄动。
------------

第79出4章出手价值

    滋巴滋巴――

    山道上响起吮吸汁液的声音，纵使是莱斯这种满手血腥的人，也听得皱起了眉头。他和唐恩两人的手下里，有三个士官都是忍不住扑到道旁干呕起来。这些人也算是从尸山血海里走出来的，且跟着两个凶名昭著的上校，所做之事无不是血腥黑暗。这些人的精神不但坚韧，甚至已经有些扭曲，可看着迪尔噬食着阿力满的大脑，仍大感恶心。

    其它人虽然没吐出来，可神情也谈不上愉悦。光头女玛丽亚更是坐在一具男尸上，手中的匕首不时插进尸体中，眉毛几乎拧成了一团。

    终于那要命的声音停了下来。

    莱斯的副官不慌不忙地抬起头，解下领间的餐巾，动作缓慢却优雅地擦干着嘴边的血渍残渣，仔细地打理着那些衣服上的皱褶，最后重新把眼镜带回去后，他又变回之前那个没有表情的男人。莱斯突然吡了吡牙，伸手指了指自己的嘴边。迪尔会意，伸手一摸再展开，掌心中有一小块浆体，里面还可以看到粉红色的神经。他没有犹豫，手伸到嘴边，舌头一卷，把掌心舔了个干净。

    玛丽亚终于忍不住跳了起来：“以后你这个变态不要在老娘眼前吃东西！否则老娘宰了你。”

    莱斯出奇地没有生气，迪尔则缓缓道：“先不说你能不能宰了我，就说变态这方面，我倒是觉得你更严重些。对我来说，进食是我的能力，也是生存所需。而你杀人，仅是为了满足自己那扭曲的欲望。谁更变成，一目了然。”

    “放你.妈的屁，至少老娘不吃脑子。”

    迪尔不愿在这方面多与她争执，回过头朝莱斯道：“他果然与目标接触过，这在意料之中，也在意料之外。”

    “什么意思？”莱斯讨厌自己副官这种说话的方式，他总是不把话说清楚，老是留下那么一丁点东西让你去猜。意料之中莱斯可以理解，但什么叫意料之外？

    显然迪尔也十分了解自己的上司，于是他直接道：“目标曾和这个叫阿力满的男人交过手，通过阿力满所提供的信息来看，目标远不止情报上的数据那么简单。”

    “他隐藏了战力？”莱斯恍然道。

    “不，源力水准的话，可以肯定仍在十九级水平。可战技水准，乃至源力质量，却远超这个等级的人。”

    “等等，战技水准超限我可以理解。可源力质量怎么个超限法？”

    迪尔眼中又射出那种疯狂的神情：“我也说不准，毕竟阿力满这个男人的实力有限，我从他那读取到的数据会渗入很多主观成份，因此无法客观的、精确地评估目标实力。可我解析过其中一段片段，再综合我所知道的信息来看，目标的源力很有可能已经到了凝液阶段。”

    “什么！”

    “不可能？”

    莱斯和唐恩同时叫了出来。

    玛丽亚和其它人则一脸雾水，唐恩似是说给自己听，又像是对部下解释道：“源力凝液，是源力质量的提升。你们也知道，源力者点燃火种，通过自身的锤练，以及向基因深处索求，用这样的方式来不断增加源力的总量。是的，不管再怎么提升，如果没有足够的运气或天资，纵使潜力直达支配者那个等级，所增加的永远只是源力的总量而已。可它的质量，是没有任何改变的！”

    莱斯接过话道：“在源力体系里，对源力的质量变化借用了我们所熟知的三态，也就是气体、液体、和固体。绝大多数源力者的源力都呈气状，不管是源力外放，或是静坐内观，源力的外象就似那蒙蒙的气焰，毫无实感。”

    “当源力质量发生变化，凝实如液的时候。它的质量得到显著提升，可总量却会因为凝练的过程而消耗，于是产生了减少的现象。”

    玛丽亚终于意识到为什么两名上校会如此震惊了，她失声道：“也就是说，同样是一个等级，同一个源力总量的话。那个源力凝液的将会更加强大，就像两个瓶子。容量是一致的，可装水和装水银的重量却有很大区别！”

    “没错，而如果达到第三阶段的源力成晶，那就是装水和装上重金属的区别了。”莱斯双手环胸叹道：“十九级的小家伙就已经成功源力凝液？这他妈比老子还天才，想我跨入三十级的时候成功凝液已经被称为天才，那这叫艾伦的小鬼该叫什么好？”

    唐恩瞪了他一眼：“当然得叫变态，比你更变态的变态！”

    “我知道你这是嫉妒，所以我就不计较了。”莱斯哈哈一笑。

    是的，唐恩是嫉妒。一个十九级的小鬼便达到源力凝液的程度，假以时日，这个叫艾伦的小子必然为万人之上的强者。而他，二十五级的上校，已经三年源力没有任何进展。每年增加的总量微乎其微，潜力已经到头的唐恩，所能做的也就是以杀人为乐，又或者借助科技手段进一步增加自己的综合实力。

    可纵然科技院那帮老东西把他全身零件全换成机械的，唐恩也知道自己绝对无法跨过三十级大关，更别说源力凝液了。他这一生的成就也就如此，在别人看来，能够成为联邦上校已经非常难得。可只有当事人自己清楚那种无法寸进的苦痛，唐恩的性格会扭曲，也是与此有关。

    那些已经达到潜能极限的人，或多或少都会有些病态。而唐恩和莱斯，则是其中犹为严重者。

    莱斯这时笑了起来：“这样更好，如果只是为了杀一个十九级的小鬼，那可太无趣了。可如果他已经源力凝液，就有让我动手的价值和理由了。”

    “莱斯上校。”迪尔眼中狂热的光芒不降反升：“杀死他后，请务必让我进食。”

    莱斯笑容一僵，那种感觉就像正尝着美味突然吃到一只死蟑螂，他挥了挥手恼怒道：“该死的，我知道了。可下次，你找个偏僻的地方吃东西吧。”

    “如你所愿。”

    莱斯拍了拍手道：“该走了，可别把我们的小羊给跟丢了。他要是跑回羊圈的话，我可是会相当头痛。所以从现在起我要全力赶路，跟不上的人就自杀好了。”

    听到这句话，除了唐恩和迪尔几人外，其余的人无不变色。他们可很清楚，莱斯从来不开玩笑。

    哪怕他的话听上去就是一句玩笑。
------------

第796布章另有布置一

    可既然给艾伦识破，这时再藏着腋着也无必要，图雷当下决定动手。可他这个十分狡猾，冲口叫道：“格兰特和亚历山大的几位，看你们的了，全部人都给我动手！”

    却是干脆把参与行动的两家曝了出来，纵然行动失败，也好拉这两家下水。

    格兰特家的铁牙倒不觉得有什么，亚历山大那两名兄妹却也是心思机变的人，当下听了脸色一变，看往图雷已经有了几分恨意。他们很清楚图雷是要把自己家族拉下水，可这时候内讧与事无补，只能先把目标干掉，再和图雷算帐。图雷带来的家族战士和精锐也纷纷举枪，可这时枪声却提前响了起来。密集的枪鸣却非来自这些战士的枪口，而是从四面八方的山坡间响起。

    图雷双眼满是闪烁的火光，他带来的士兵一个个成片倒下。在这阵枪响中，有一道音线特别沉闷，犹如记记重音敲在心脏。图雷听得心直往下沉，那是速射机炮在轰鸣。

    果然从西侧一个山包后，有个男人抬着一管机炮在扫射。那个大汉浑身肌肉贲起，机炮炮口绽放的火光照得他全身油光发亮。在他脚下有两个弹药箱，箱子里拖出一道弹链和机炮相连。弹链疾进，弹壳如同骤雨般不断掉在他的脚下，不过片刻，脚边就已经掉满黄澄澄的弹壳。

    而那些威力巨大的子弹则构成一条火鞭，扫过哥列特家的战术和士兵，战车的外部装甲被其一扫也凹陷了下去，连装甲尚且如此，普通战士的身体更是不堪。有不少战士被火鞭扫过，三五发子弹便把他们拦腰炸断，轻的也是断手断脚。单是这门机炮，就不知道瘫痪了多少哥列特家族战士的行动。

    几轮扫射里，图雷扯着佐德躲到一辆战车后，把他死死按到地上。佐德虽然是个笨蛋，可怎么说也是自己血亲，又对自己忠心，图雷还不忍他死在乱枪之下。

    铁牙则以旁边的战车为掩体开始反击，他同样配备着速射机炮，可刚抽出那口凶器，还末打响。这大块头突然像触电似的跳了起来，跟着肩上机炮凛然炸开。炸死的炮身碎片飞溅之下，铁牙当时头破血流。几块残片深深插进他的脸上，其中一块直接扎进他的眼睛，这只眼睛便算是报废了。

    这时，才有狙击器材的高昂声线响起。犹如一记高音，压遍全场轰鸣。

    亚历山大家的两兄妹同时有所动作。

    妹妹芬丽双手展开，大团寒意逼人的白色冻气如同烟雾般散了开去，又被她拘束于四周，逐渐形成一个圆形的寒冰护罩。护罩把自己和哥哥罗根保护起来，那些机枪的物理子弹，甚至是源力弹痛击在护罩上，也不过砸破几片冰皮。受到保护的罗根趁机朝艾伦一行冲去，芬丽额间现出六央花刻纹，人悄然浮起，旋动，大片冰球朝着四面八方飞去，落点则是艾伦安排在附近山坡间埋伏的战士。

    这些冰球一接近便自行炸开，化成千百破片如雨落下。这些破片非但锋利，且入体且化。当即有不少战士中招，个个给冻得唇青脸白，行动力大打折扣。

    到了这时，图雷终于知道艾伦那部分消失的成员去了哪里。原来艾伦早料到他会袭击，所以早早分兵埋伏。可图雷不知道，他是如何精确掌握到自己袭击的时间和地点，才能来上这么一招反制手段。这时，图雷看到头顶一只昆虫飞过。在这种时候看到昆虫可不正常，图雷突然明白什么，顿时闷喝一声，朝那只虫子一指。

    虫子立刻爆起火花，啪一声炸开，落到地上可以看到里面原来有精密的机械零件。

    这是伪装成昆虫的侦察机械，图雷知道联邦军部的侦察工作，多是用这种机器人来完成。可不曾想，艾伦手中竟然也有这样的工具？他却不知，此刻在远处一个山头，瑞斯看着战术板屏幕上其中一个画面变黑，脸上尽是肉痛的表情。那只机器人是他偷偷藏下来，没交还给肖中校。也正有了它，艾伦才提前发现了佐德，于是分兵布置。

    可现在，这只虫子却毁了。但同时，也把图雷的位置暴露出来。瑞斯来不及心痛，急急把图雷的坐标报了出去。下一刻，从战场东面一座矮山后突然升起一点火光，跟着划过抛物线，精准地向图雷藏身的地方射去。

    图雷当即吐出一句脏话，那是用肩携式发射器轰出的对地导弹。他不及思索，伸手扯住彼德把自己这兄弟朝后头扔了出去，图雷则转身对着凌空击至的导弹遥轰一拳。那枚导弹立刻猛烈摇摆，终在半空炸开。顿时战场上多了一团桔红色的火球，爆炸的冲击波则仍把四周的普通战士吹得飞起，变成再明显不过的靶子。

    “妈的，和你们拼了！”图雷怒吼，浑身源力激荡。片片土黄光焰透体而出，这蓬光焰质感十足，有着厚重沉凝的味道。在这时候，图雷终拿出身为族长应有的实力，大步朝艾伦的方向扑去。

    而这时，战场中的强者已经交上了手。

    在罗根冲来的时候，席琳举盾迎了上去。晨曦之盾挡下罗根一记凌厉的直刺，席琳给撞得退后几步，罗根也冲势受挫，被弹了开去。他刚战稳脚跟，脸色一变。转头看去，一道犹如壮阔星河般的刀光瞬息闪至，却是雷杰斯杀到。罗根手上长剑挥出一片细腻的剑光，宛若蛛网般缠住雷杰斯的刀势，让雷杰斯本来气势冲天的一刀不断凝弱，最终刀剑相击，雷杰斯给逼了开去，和席琳站到了一起。

    后面的芬丽见状，便要再度出手。忽然她打了个寒颤，尖叫着往前扑去。身影方动，她身后悄然涌起一团黑雾，雾中探出一把由暗焰凝成的短刃。若芬丽再慢半分，这把短刃便会捅进她的粉背，切碎她的内脏。贝尔摩德自暗影通道里闪出，遗憾的耸了耸肩。手一抬，几头暗焰雾鸦飞出，和芬丽反击的冰棱破片撞在一起，相互冲击、抵消。

    在少女后头，铁牙拨刀眼中残片。暴喝一声，像头暴熊似的扑去。艾伦身后的哈勃发出震天咆哮，拖着斩首刀迎去，两个重量级的人物瞬间撞在一起。
------------

第798章苏醒

    >，！

    “你们这些猪！蠢材！饭桶！都给我小心点，那里面的东西给你们弄坏了，就算把你们切开零卖也不够赔！”

    “怎么，用这么凶的眼神瞪我！你勇气可嘉。『≤，是不是还想杀了我？当然可以，只要你可以承受得起卡琳大人的怒火！”

    星舰里，一个矮小，瘦巴巴的身影正上窜下跳，朝着十来个加图人大吼大叫。别看他个子小，叫起来声量倒是十足，至少在星舰的走道中，任何一个角落都可以听到他的声音。

    尤斯喘了口气，挥动着他那条短小，但挺锋利的鞭子，像赶牛羊似的赶着这些加图人把一口口箱子往医疗室里抬。看着这些笨拙的加图人时不时将箱子磕在通道的墙壁上，又或撞在扶手间，尤斯的眼皮就一直跳个不停。他念叨道：“都是卡琳大人不好，她就不该把奴隶团用了个干净。至少那些家伙干起活来比这些蠢猪好使多了，哎。”

    他一声长叹。

    忽然听到一阵急促的警报声，尤斯吓了一跳：“怎么回事？卡琳大人要醒了？怎么这么快。”

    他三两步往医疗室里窜，从加图人笨重的身体边挤了过去。在这个医疗室里，正中间竖立着一个圆柱型的培养槽。器皿中注满了营养基液，里面蜷缩着一具女人的身体。

    正是卡琳。

    当日她为弗丁重创，逃了回来后便进入培养槽中养伤。弗丁那一枪可不止仅仅炸掉她一条手臂那么简单，那蕴藏在狙击弹中的狂暴能量冲刷着卡琳的五脏六腑，当时卡琳为了逃回来又强行压下伤势。等到进入培养槽后，身上明伤暗伤全部暴，尤斯都不知道用了多少珍贵的药物，才把这个女人从死亡边缘抢了回来。

    按照智脑的计算，卡琳至少还得三天才会恢复知觉。可现在，培养槽下一个智脑屏幕里，那人体图案的头部正时红时绿地闪烁着，那代表卡琳开始恢复知觉。

    于是培养槽中的女体渐渐舒展开来，不再团身抱膝。卡琳一丝不挂，当她放松身体时，同时也把身上那无限美好的景致展现在加图人的眼中。咣当一声，一个加图人把手上的箱子重重放到地上，人则看着培养槽中的卡琳大咽口水。特别是看到卡琳那硕大的双峰，以及两腿间的秘.处时，这名加图人低吼一声，扑到培养槽旁，竟用那已经坚硬无比的伟物磨蹭起培养槽来。

    尤斯尖叫：“大胆，赶快给我滚开，你这蠢货！”他挥起鞭子抽在那加图人身上，抽得他粗腿上留下一条血印，那加图人却似失去理性，不断喘息着，并撞击着培养槽。

    紧接其后，又有两三个加图人加入了情的行列。他们就像野兽般，向卡琳毫不掩饰地展露他们的男性特征。这时培养槽中的女人睁开了眼睛，顿时将这丑陋的一幕收在眼底。卡琳不怒反笑，朝尤斯打了个眼色。

    尤斯摇了摇头，喃喃道：“蠢货就是蠢货，既然你们自己要死，那就别怪我没提醒在先。”他在智脑屏幕上一阵点动，培养槽的底部立刻打开了一圈出水孔，里面的营养基液迅被吸走。接着槽体升了起来，卡琳赤身**地走了出来。那几个加图人立刻扑到她身边，抱着她又亲又吻。

    卡琳轻笑着，伸手握住其中一人的伟物，那名加图人当即狂似的要推倒卡琳，好扑到这女巨人身上一泻兽欲。可任凭他如何用力，卡琳却像一座山峰般屹立不倒。在他感到迷茫间，忽感卡琳手掌上的力道越来越大。这时他才懂得恐惧，想要抽身离开，却见卡琳冷笑。

    她猛然收拢五指，当即有水袋被捏爆的声音响起。加图人出一声凄厉的惨叫，叫声却突然中止，却是卡琳伸手插进他的胸口，将一颗肥大的心脏掏了出来，然后扔到地上一脚踩烂。卡琳这才冷笑：“你们这些蠢猪也想干我？真是笑话，现在我给你们两个选择。一是跪下来舔.我的脚，乞求我原谅。第二个嘛……”

    她看了看地上一片血迹，意思已经十分明显。

    那几名加图人我看你，你看我。最后都跪了下去，拼命舔着卡琳的脚。卡琳皱眉，抬腿踢开他们：“够了，真恶心，你们赶紧滚。”

    “听到没有，卡琳大人叫你们滚！”尤斯也扯开喉咙大叫。

    把加图人赶走之后，尤斯抱怨道：“卡琳大人，您醒得太早了。这样对您的伤势没好处，看，你还有几处暗伤没有痊愈。”

    “我不能再睡了，尤斯。有要紧的事要办，该死的……”卡琳莫明其妙地骂了句。

    尤斯听得一头雾水，他却是不知，由于燃血之路的牵绊。卡琳和艾伦之间存在着微妙的联系，当艾伦面对图恩时不得不全力爆时，卡琳通过那丝联系感应到艾伦的气息，也间接地模糊地感知到他那对手的强大。让卡琳不得不提前醒来还有另外一个原因，在艾伦所在的那片战场上还隐匿着另一股气息。

    那股气息强大到足以杀死艾伦。

    这是卡琳所不能允许的。

    燃烧之路的选民只能死在选民手中，他的力量才能为另外一个所继承。如果被外人杀死，那么选民的力量乃至燃血之路的传承将会消散。

    这一代的选民共有七人，若无法尽得其余六者的力量，那便是末竟全功。即使只差那么一点，却也休想坐上那路之终点的王座！

    “着装。”卡琳轻喝。

    当即天花板打开，一根根机械臂探了下来，每根机械臂上都抓着一片盔甲组件，它们飞快把构件组合在卡琳身上。于是片刻后，卡琳的身体被这套简便灵活的护甲所包裹。当另一把崭新的轮锯送到卡琳面前时，将之取下，卡琳就要离开。

    “等等，卡琳大人。之前向基德人购买的机械义肢已经送到，你不打算先安装上它吗？”尤斯叫道。

    卡琳看了看自己剩下的一条手臂，皱眉：“需要多久？”

    “大概要4o分钟。”

    “太久了，我给你半个钟头。”卡琳哼了声，放下轮锯，坐到旁边一张大椅上。
------------

第798章三方战场一

    半个钟头很快过去。±小，..o

    从加图人搬进来的那些箱子中，尤斯利用机械臂的协助，把里面分类装载的机械零件一一取出，又不断组合，最终在卡琳的身上安装上一只机械手臂。这只机械手臂购买自基德人，在约顿星域里，基德人的机械改造水平最高。像这只手臂，它采用的是生物和机械混合的技术。

    机械臂的接槽中有诸多人造神经线和卡琳本身的神经连接，从而让她能够自如使用这根手臂，而内藏的源力导管则通过一个小巧的仪器，使卡琳可以轻易激活机械臂的一些功能。例如那将源力放大固定后的切割短刀，又或者掌心处的源力重炮等等，都无疑为改造者提供了更强大的火力支援。

    当尤斯将数枚大口径的螺丝直接把机械臂的构定组件和卡琳本身的身体连接起来后，卡琳连血也不擦就站了起来。她尝试活动这根机械手臂，发现使用起来还算灵活后，diǎn头道：“不错，基德人的东西品质就是好。这样我的战力也不至于削减太多，好了尤斯，我们已经浪费很多时间了。现在去发动星舰，我们要去一个地方。”

    尤斯跳下机械臂的操作台，正经八百地朝卡琳行礼道：“谨遵您的吩咐，主人。”

    图雷开始不耐烦了。

    他想不明白，自己等级远在艾伦之上，为何过了这么久，仍拿不下这个小子。这简直是不可能的事，但现在却偏偏发生了。事实上，图雷却是给艾伦开场那一刀打怕了。那无从捕捉的一刀，等你看到刀光时，那一刀却已经斩完。至于那中间的空白，便是图雷恐惧的部位。

    那无法掌握的空白让他害怕，并下意识地不愿再接触这种经验。于是他变得谨慎起来，他本来就是个谨慎的人，如此一来更是畏手畏脚。出手攻击不敢去尽，总是保留着三分底线，如此一来。他空有少将的实力，可实际上发挥出来的战力，却比一名上校好不了多少。

    反观艾伦这边则是另一番景象。

    血隐重刀时轻时重，变化无方，超越了常规和器性的限制，在艾伦手中挥洒自如。不时穿插的铁壁和怒放，这两式一守一攻。守时如铜墙铁壁，攻时如怒焰滔滔，不知道破解了图雷多少杀招，又抢得了多少反击的良机。再加上旁边还有一个雷杰斯游走不断，伺机出手。

    雷杰斯实力不如艾伦，但这少年每刀出手，皆有星河异相，已经颇具气度。便连图雷，也无法做到忽视他的攻击。于是在这两兄弟的配合下，谨慎小心的图雷无法发挥出等级压制的优势，反而让战斗陷入了胶着的状态。

    一拳砸开血隐，图雷抽空扫过战场。

    战场也是对他这一方不利。他带来的几名好手，铁牙的气息已经微弱难觅，看上去凶多吉少。罗根以一敌二，虽未曾落败，可也是守多攻少的格局。至于芬丽，她在那名黑衣男子的追杀下，能够游走的空间已经越来越少。那男人的背后张开一支破败的翅膀，可速度却比之前犹快了三分。如此一来，芬丽更是岌岌可危。

    图雷脸色变得无比凝肃，如果再这样下去，他们这些突袭的人反被艾伦逆袭，将来传出去，哥列特家也不必在巴比伦上担下去了。至于自己这个族长，则会成为巴比伦上最大的笑话。图雷不想当一个笑话，于是只能抛开一切顾虑。他拼命让自己忘记那惊艳绝伦的一刀，右手握拳缓缓升起。

    气势不断推高，图雷此刻衣袂翻飞，光焰升腾，终是拿出身为一名家族掌舵者该有的实力和气度。

    “小心。”

    艾伦提醒道，雷杰斯则diǎn了diǎn头。两人几乎同时放出气势，全力鼓动源力和图雷对抗。图雷开始抬起拳头，当他举拳之时，艾伦两人眼中再看不到其它东西，包括图雷的身影也变得模糊起来，视线的焦diǎn只剩下那只拳头。

    那只拳头上皮肤的每道纹理，每个骨报甚至那皮肤下的血管，皆清晰无比。拳头的颜色也开始发生变化，从皮层下涌起一阵淡淡的土黄色，接着这股颜色不断变深变浓。到得后来，图雷这颗拳头已经转化成古铜色，望之犹如一块精铁熟铜，自生一股沉重之感。

    图雷忽的消失在两人的视野里。

    再出现时，已经来到两人近处。这颗古铜色的拳头缓缓推出，拳势初展，便带起一股如山压力。源力汹涌如潮，席卷周围百米空间。他虽打出一拳，可威力却充斥整个空间，仿佛一座高山当头压下般。艾伦两人满耳所闻皆是沉凝呼啸，巨大的压力让他们几乎难以动弹。如果闭上眼睛的话，很难想像这是一颗拳头所牵动的威势，可见图雷能够坐在这个位置上，也有几份真材实料。

    雷杰斯首先轻喝一声，斩铁剑被他插在脚边。他双手握着星刀诛绝，当气势源力推至dǐng峰时，人和刀化成一道浩瀚星河滚滚而去。刀光笔直地轰在图雷的拳头上，然后星河崩碎，雷杰斯连人带刀皆被弹开，喷出数团血雾，少年远远跌开。但他这一刀，亦在图雷那毫无破绽的拳势上硬生生开出了一丝缺口。

    艾伦双眼喷出炎光，血隐从刀锋指地，忽然变成笔直抬升，中间的过程快得犹如闪电，让人完全看不清其中的动作。图雷眼皮一跳，他那好不容易逼出来的信心斗志，因为这个动作而削减三分。图雷暴喝，拳势忽的加快，于是当他一拳轰出时，整个空间的景物扭曲，呈朝拳锋方向拉伸。

    本来这一拳得到艾伦身前数尺时爆发最佳，可艾伦的动作却削弱了图雷的战意和信心，让他没有自信可以将拳势推至巅峰，只得选择提前爆发。如此一来，威力自然凝弱数分。

    艾伦的重刀也同时划动，如山峰倾斜，血隐斩下。刀锋剧颤，每一次抖动皆弹出一缕红色电光。顿时，从艾伦手中炸裂千百红电，如繁花怒放般铺展开来。

    还是那式怒放。

    对于这一招，图雷之前已经早有领教。当即眼神一凛，拳锋重重朝着那片血色电光的中心处痛轰而去。偏在这时，艾伦的刀光又生变化。铺展开去的万千电光朝着中心一diǎn聚拢收束，最终形成一颗浑圆的红色电球迎上图雷的拳头。

    倾刻间，双方的力量同时暴发！

    红色电球当先炸裂，激射出千万细若游丝的红光，这些红色光线密集的扫过图雷全身。于是图雷身上的护甲瞬间布满裂痕，再如瓷器般炸了开来。接着是身上的战服片片脱落，最终则在脸上、胸口和拳头间多了几道细小，但极深的伤痕。

    而图雷的一拳则穿过了电球，原势不变地朝艾伦胸口冲去。只是拳上的颜色不断退去，从古铜色化为黄澄，又不断变淡，最终印上艾伦横格在胸口的重刀上时，肤色已经恢复如常。

    可艾伦仍是全身一震，只觉图雷的拳力透刀而入，撞进他的体内，把他护身的源力冲得七零八散。一道冲击波从艾伦背后轰出，艾伦外层战衣当即粉碎飞舞，如同千百只蝴蝶。贴身的护甲“永恒守护”亦是一阵呻吟，胸口和后背的位置皆是微微变形，却没有被一拳震碎。

    不过受落这拳，艾伦还是抱刀跌飞，从鼻孔和嘴中同时喷出几口血雾，这才摔到了地上。

    这时，图雷拳头下的地面才哗啦啦裂开一条狰狞的裂缝，裂缝中沙石狂喷，不断笔直延伸，直来到艾伦脚边才停了下来。看着这条裂缝，艾伦暗道侥幸。他那式怒放最终从放变收，灵感却是来自林克。当时林克把一式繁星diǎndiǎn，通过收拢剑势从而化成威力大增的群星闪烁，让艾伦得到启发。

    之后他尝试收拢怒放的攻击范围，从而提升这一式的威力。可一直能放而不能收，直到刚才，在图雷的刺激下，终做到发放自如。将怒放的威力收束于一个拳头大小的范围内，大幅度抵消了图雷那一拳的威力。否则若以原式不变的怒放攻去，艾伦几可肯定，当图雷砸中自己时，威力绝不会削减太多。

    那时候，可就不是现在这么diǎn伤势了。

    图雷收回拳头，似乎不敢相信自己这一拳就这样结束了？接二连三被艾伦所挫，他不由发出一声狂啸，当下恼羞成怒，便要不计成败出手时。一个声音遥遥传来：“够了，你好歹也是一族之长。竟给一个小鬼激得风度全无，真是难看。现在我知道为什么哥列特家始终无法挤入名流之列，只看图雷你这种畏手畏脚的做法，就知道原因。若你不是顾忌那么多，把布置在回程路上的军队和强者一并带来的话，现在也不会这么难堪。”

    “到头来，还是要我给你擦屁股。图雷，希望你付得出让我出手的代价！”</>
------------

第7空95章空袭

    一只皮靴不断在这片山岩的草皮上揉辗着，将脚下这片草皮踩得趴下。靴子的主人坐在一块天然的岩石上，这块石头不大，恰好放得下男人的屁股而已。男人从上衣口袋里掏出包香烟，从里面抽出一根。不知怎的烟掉到了地上，他骂了声捡起来，胡乱塞进嘴里，然后把烟点着。

    当尼古丁的味道在口腔中弥漫充实时，他才放松下来。就在这时，眼中有什么东西闪光。男人机敏地捕捉到这阵亮光，看去，原是飞车装甲外壳的反光。男人叼着烟，拿起战术望远镜看去。视线里顿时闯进了几辆飞车，车型略有不同。前面开道那辆无疑是战术飞车，那车上安装的加农炮台可不是摆设。后面两辆则是普通的运兵车，属于小型的装甲车种，载运量不大。

    三辆飞车上都涂有鹰兽狮身兽的图案，在巴比伦上，这个代表着贝思柯德的家徽足以受到任何家族的认知和重视。

    男人兴奋地跳起来，吐掉香烟，伸脚踩了几下。然后用耳麦报告：“大哥，他们来了。”

    “坐标？”图雷的声音在耳麦中响起。

    男人迅速报出一组坐标，然后收拾了东西立刻离开这个山坡。

    此刻，艾伦正在其中一辆飞车里。他坐在副驾驶的位置上，一手挂在车窗的边沿，撑着下巴。虽然看向外头，可心神不知道飞到哪里去了。

    这是难得的闲暇时间，不用考虑任务，不必思索下一步要做什么。只是简单地放空脑袋，犹如回到了儿时那种无须思虑的时光。那时候，母亲兰妮撑起这个小小的家，生活艰难，可对艾伦而言。那时候才是最快乐的，纵使现在他已经不再是个可有可无的小人物，即便他在各个阵营中已然小有名气，且受到各方拉拢。

    可如果能够交换的话，艾伦宁愿用现在的一起，去换五岁前的时光。

    窗外，一抹阳光从山峰后射来，刺痛艾伦的瞬间，他又记起了那个画面。

    雪地、断指、戒指！

    他叹了一声。

    正开着车的战士奇怪看了他一眼，坐在旁边这个年轻、前途无量的少爷脸上闪过一丝若有若无的伤愁。战士无法理解，像他这样的人物还有什么事情值得伤感？

    就在这时，艾伦的耳朵轻轻抖了下。那一脸恍惚也瞬间被凝肃所代替，艾伦整个人坐得笔直，大叫道：“注意，空袭！”

    旁边的战士还没反应过来，这时天空才隐约出现了压迫感。战士抬头，碧蓝的天幕上阳光灿烂，突然，在光芒中出现两个黑点，并不断扩大。

    从前方几座山峰后飞来的两枚导弹，正拖动着桔红色的尾焰，在高空划出两道漂亮的抛物线后，便开始降低高度，精确地朝着地面车队的位置落去。这时，位于车队前方的战术飞车上，两个物理机炮炮台轰鸣起来，机炮喷出闪亮的曳光弹流，如同火鞭般扫过迎头飞来的导弹上。

    顿时，空中就多了两团闪耀的红色火球。然而火球之中，突然溅射出无数细小的黑点。如果认为那是导弹碎片的话，可就大错特错。那些事实上是暗藏在导弹之中，受到几层装甲保护的袖珍弹头，每个弹头只有子弹般大小，可它们的尾部皆喷射着一缕细细的火光，推动着它们加速落下。

    这片精准覆盖了整支车队的弹幕瞬间落下，倾刻间，连串的密集爆炸冲击着三辆飞车，颗颗火球争相绽放，爆炸的声音宛若同时奏响了上百个音符，最终则汇聚成一记高昂的重音。

    在这阵密集的轰炸下，几乎没有规避的空间，三辆飞车给爆炸的冲击掀翻在地，车辆的外部装甲轻则焦黑，重则变形。阵阵焦烟从车体上升起，战术飞车的车门突然弹了出去，飞上十几米的空中，再砸到地上，发出咣一声剧响。然后艾伦从车门里跳了出来，就站在车门上，伸手将浑身是血的司机给拉了出来。

    飞车的车门相继打开，里面的人不断钻了出来。这场袭击来得突然，威力也不弱，却还炸不掉这几辆飞车。里面的人倒也没被炸死，只是多少受了些伤而已。可飞车的引擎也无法继续工作，至少在修好之前，它们只能留在原地。

    这时，几道尘烟从前方扬起。滚滚烟尘中，三辆装甲飞车遥遥开来，片刻后便已经抵达袭击现场。它们转了几圈之后，终于停下，却把艾伦等人包围在了中间。

    艾伦正扶起几名战士，席琳和哈勃来到他的身边，剩余的战士也聚拢了过来。如果肖中校在这，就会发现艾伦此刻的人数出奇的少。除了他之外，也就席琳和哈勃两名强者，其它的五六名战士皆是从各团中抽调出来的成员。至于雷杰斯、诺奇等人则一个不见。

    包围着队伍的车辆停定，一个个车门打开，从里面不断钻出全付武装的士兵。图雷亦在其中，但他已经换了身行头，不再穿着普通士兵的战服行那诱敌之计。哥列特家的族长今日穿上贴身的战服，外罩暗色银边的护甲，护甲胸侧有着哥列特的猎手图案。

    在图雷后面，格兰特和亚历山大两家派来增援的高手也在其中。铁牙套上了一身厚重的装甲，那身装甲竟然还背负着一管速射机炮，下方则有两个小型弹药箱。他叨着根雪茄，走动时发出沉重的闷响，狞笑地看向艾伦等人。罗根和芬丽兄妹则显得安静得多，罗根身着深色护甲，手上提着一把剑，剑仍末出鞘，却隐隐散发着杀气。芬丽那双浅蓝近于白的奇异瞳色里，正映出艾伦的模样。不知道是否年纪最小的缘故，她看着艾伦的目光更倾向于好奇。

    视线落到图雷身上，艾伦淡然笑道：“哥列特家也算是大手笔，为了对付我连‘六月花’导弹也用上了。甚至图雷阁下亲自到场，真让我受宠若惊。不过看这阵势，图雷先生是不打算让我们活着回去了？”

    图雷哼了声，视线在艾伦的队伍中扫过，眼中涌起浓浓疑色：“你就带了这么丁点人？”

    包括艾伦在内，这支队伍横竖不出十人。却用了三辆飞车，可谓浪费之至。何况之前图雷就已经得到情报，艾伦这次任务出动了他那支狩猎团联盟。尽管在之前的战斗中这个联盟损失惨重，但罗迪也抽调了二十名左右的家族士兵给艾伦使用，那人数绝对不止眼前这点。

    艾伦摊手：“要不，图雷先生以为得有多少人？”

    “少装神弄鬼，我知道你不止这点人，都让他们出来吧。今天，我们就在这里把事情解决了。”图雷吼道。

    艾伦笑了起来：“解决？敢问图雷先生要解决什么事情，如果是我和哈姆的私怨，我以为鲁森将军已经调解了。图雷先生这么做，也不怕将军追责？”

    “只要这里没一个人能活去，鲁森将军也就不好说什么了吧。”图雷阴狠一笑。

    “我也料到是这样，所以早派了些人回去通风报讯了。”

    图雷的弟弟佐德叫了起来：“不可能，他们会在回程中被我们的人拦下，你死了这条心吧。”

    艾伦深深看了他一眼，微笑道：“原来哥列特家还真是做足功课，为了我一个人，值得这么大动干戈吗？”

    图雷忍不住横了他兄弟一眼：“白痴，给我闭嘴。”

    佐德一句话，就暴露了回程路上的安排。如果艾伦真的派人先回去的话，肯定有办法通知对方，那时一切布置就打了水漂。现在艾伦方面人数明显不足，图雷这次行动本想一网打尽。唯有把艾伦手上所有人杀掉，才不至于泄露此次行动的风声。到时纵使贝思柯德家起疑，可没有证据，他们也拿自己无可奈何。

    但现在艾伦把一些人藏了起来，这就让图雷不敢轻举妄动了。否则只要风声泄露，他可担不起贝思柯德家的报复。

    图雷忧虑重重，他没想到艾伦一记简单的安排，就让自己阵脚大乱。这时，他旁边的铁牙把雪茄吐到地上，骂道：“妈的，到底还打不打了。图雷你该不会是怕了吧？”

    艾伦眉毛一扬，恍然道：“我说图雷先生怎么这样大动干戈，原来要我命的不只你一个。我来猜猜，这大块头是格兰特家的，还是亚历山大？”

    这点并不难猜，哥列特家毕竟只是一个新兴家族，在巴比伦上还排不上号。贝思柯德则已经积威已久，纵使给图雷十个胆，也不敢为了自己儿子那点私怨，公然想杀死艾伦这个家族继承者。原因很简单，这么做图雷可是弊大于利。可如果当两者反过来，例如其它大家族许以重酬的话，那就另当别论了。

    再听那大块头压根对图雷没多少敬意，明显不是哥列特家的。如今恨不得艾伦死的家族有哪一些，艾伦当然很清楚。那里面，排在前面的肯定有格兰特和亚历山大。

    图雷脸色一黯，心里把铁牙臭骂了一百遍。先是佐德失言，现在又是铁牙，图雷真不明白，为何自己身边竟是些笨蛋！
------------

第79一6章另有布置一

    可既然给艾伦识破，这时再藏着腋着也无必要，图雷当下决定动手。可他这个十分狡猾，冲口叫道：“格兰特和亚历山大的几位，看你们的了，全部人都给我动手！”

    却是干脆把参与行动的两家曝了出来，纵然行动失败，也好拉这两家下水。

    格兰特家的铁牙倒不觉得有什么，亚历山大那两名兄妹却也是心思机变的人，当下听了脸色一变，看往图雷已经有了几分恨意。他们很清楚图雷是要把自己家族拉下水，可这时候内讧与事无补，只能先把目标干掉，再和图雷算帐。图雷带来的家族战士和精锐也纷纷举枪，可这时枪声却提前响了起来。密集的枪鸣却非来自这些战士的枪口，而是从四面八方的山坡间响起。

    图雷双眼满是闪烁的火光，他带来的士兵一个个成片倒下。在这阵枪响中，有一道音线特别沉闷，犹如记记重音敲在心脏。图雷听得心直往下沉，那是速射机炮在轰鸣。

    果然从西侧一个山包后，有个男人抬着一管机炮在扫射。那个大汉浑身肌肉贲起，机炮炮口绽放的火光照得他全身油光发亮。在他脚下有两个弹药箱，箱子里拖出一道弹链和机炮相连。弹链疾进，弹壳如同骤雨般不断掉在他的脚下，不过片刻，脚边就已经掉满黄澄澄的弹壳。

    而那些威力巨大的子弹则构成一条火鞭，扫过哥列特家的战术和士兵，战车的外部装甲被其一扫也凹陷了下去，连装甲尚且如此，普通战士的身体更是不堪。有不少战士被火鞭扫过，三五发子弹便把他们拦腰炸断，轻的也是断手断脚。单是这门机炮，就不知道瘫痪了多少哥列特家族战士的行动。

    几轮扫射里，图雷扯着佐德躲到一辆战车后，把他死死按到地上。佐德虽然是个笨蛋，可怎么说也是自己血亲，又对自己忠心，图雷还不忍他死在乱枪之下。

    铁牙则以旁边的战车为掩体开始反击，他同样配备着速射机炮，可刚抽出那口凶器，还末打响。这大块头突然像触电似的跳了起来，跟着肩上机炮凛然炸开。炸死的炮身碎片飞溅之下，铁牙当时头破血流。几块残片深深插进他的脸上，其中一块直接扎进他的眼睛，这只眼睛便算是报废了。

    这时，才有狙击器材的高昂声线响起。犹如一记高音，压遍全场轰鸣。

    亚历山大家的两兄妹同时有所动作。

    妹妹芬丽双手展开，大团寒意逼人的白色冻气如同烟雾般散了开去，又被她拘束于四周，逐渐形成一个圆形的寒冰护罩。护罩把自己和哥哥罗根保护起来，那些机枪的物理子弹，甚至是源力弹痛击在护罩上，也不过砸破几片冰皮。受到保护的罗根趁机朝艾伦一行冲去，芬丽额间现出六央花刻纹，人悄然浮起，旋动，大片冰球朝着四面八方飞去，落点则是艾伦安排在附近山坡间埋伏的战士。

    这些冰球一接近便自行炸开，化成千百破片如雨落下。这些破片非但锋利，且入体且化。当即有不少战士中招，个个给冻得唇青脸白，行动力大打折扣。

    到了这时，图雷终于知道艾伦那部分消失的成员去了哪里。原来艾伦早料到他会袭击，所以早早分兵埋伏。可图雷不知道，他是如何精确掌握到自己袭击的时间和地点，才能来上这么一招反制手段。这时，图雷看到头顶一只昆虫飞过。在这种时候看到昆虫可不正常，图雷突然明白什么，顿时闷喝一声，朝那只虫子一指。

    虫子立刻爆起火花，啪一声炸开，落到地上可以看到里面原来有精密的机械零件。

    这是伪装成昆虫的侦察机械，图雷知道联邦军部的侦察工作，多是用这种机器人来完成。可不曾想，艾伦手中竟然也有这样的工具？他却不知，此刻在远处一个山头，瑞斯看着战术板屏幕上其中一个画面变黑，脸上尽是肉痛的表情。那只机器人是他偷偷藏下来，没交还给肖中校。也正有了它，艾伦才提前发现了佐德，于是分兵布置。

    可现在，这只虫子却毁了。但同时，也把图雷的位置暴露出来。瑞斯来不及心痛，急急把图雷的坐标报了出去。下一刻，从战场东面一座矮山后突然升起一点火光，跟着划过抛物线，精准地向图雷藏身的地方射去。

    图雷当即吐出一句脏话，那是用肩携式发射器轰出的对地导弹。他不及思索，伸手扯住彼德把自己这兄弟朝后头扔了出去，图雷则转身对着凌空击至的导弹遥轰一拳。那枚导弹立刻猛烈摇摆，终在半空炸开。顿时战场上多了一团桔红色的火球，爆炸的冲击波则仍把四周的普通战士吹得飞起，变成再明显不过的靶子。

    “妈的，和你们拼了！”图雷怒吼，浑身源力激荡。片片土黄光焰透体而出，这蓬光焰质感十足，有着厚重沉凝的味道。在这时候，图雷终拿出身为族长应有的实力，大步朝艾伦的方向扑去。

    而这时，战场中的强者已经交上了手。

    在罗根冲来的时候，席琳举盾迎了上去。晨曦之盾挡下罗根一记凌厉的直刺，席琳给撞得退后几步，罗根也冲势受挫，被弹了开去。他刚战稳脚跟，脸色一变。转头看去，一道犹如壮阔星河般的刀光瞬息闪至，却是雷杰斯杀到。罗根手上长剑挥出一片细腻的剑光，宛若蛛网般缠住雷杰斯的刀势，让雷杰斯本来气势冲天的一刀不断凝弱，最终刀剑相击，雷杰斯给逼了开去，和席琳站到了一起。

    后面的芬丽见状，便要再度出手。忽然她打了个寒颤，尖叫着往前扑去。身影方动，她身后悄然涌起一团黑雾，雾中探出一把由暗焰凝成的短刃。若芬丽再慢半分，这把短刃便会捅进她的粉背，切碎她的内脏。贝尔摩德自暗影通道里闪出，遗憾的耸了耸肩。手一抬，几头暗焰雾鸦飞出，和芬丽反击的冰棱破片撞在一起，相互冲击、抵消。

    在少女后头，铁牙拨刀眼中残片。暴喝一声，像头暴熊似的扑去。艾伦身后的哈勃发出震天咆哮，拖着斩首刀迎去，两个重量级的人物瞬间撞在一起。
------------

第797另章另有布置二

    [今天大娃染上手足口，闹心。休息了一天在家做了大清洁，还得弄去跟她大姨过几天稍微隔开下，免得传染到才几个月的小娃。现在想想，当年我们长大还真特么不容易，以前也不知道有这病那病的tt]

    两人碰撞的瞬间，连艾伦都感觉晃了一下。普通的战士则感到一阵眩晕，便连战车也向后稍移了那么几寸。那几圈有形的无形的震波拼命向四周渲泻扩散，引得大地震动，生出条条粗细不一的裂痕来。碰撞的两人，铁牙毫无悬念地倒飞出去。他的块头倒是不比哈勃小多少，可哈勃不管是身体强度还是源力等级都在他之上。在这种野蛮的碰撞里，毫无技巧可言，孰强孰弱一目了然，中间全无转折的余地。

    铁牙全力撞去，如同撞上了一座山。别说撞破山峰，即便撞翻几颗山石都有些困难。这一猛烈撞击差点把他那满嘴铁牙给撞崩，他倒飞出去，五体朝地摔在地上。体内一阵骨折声响起，顿时暗伤无数。这大个子倒也强硬，铁拳一砸地面，不甘心地爬了起来，从紧咬的牙缝中吐出几口鲜血，又红着双眼哇哇大叫向哈勃扑去。

    哈勃哼了声，斩首刀扬起。在头顶上抡了一圈，便横扫了出去。刀锋颤动，发出尖锐的音爆，一听就知道这一刀势大力沉。铁牙还没自大到以身试法的地步，头一矮，以让人意外的灵活往地上一扑一滚，让哈勃斩了个空。他趁机贴近，一双粗臂圈住哈勃的腰身。骤然发力，两腿顿地，犹如铁桩般扎进地面。地面朝四周谷起一圈裂痕，再从里面喷出一圈沙泥来。

    铁牙已经将哈勃提高了数分，哈勃脚尖离地，力气无处使。这加图人暴喝一声，干脆丢掉斩首刀。双手抱拳轰在铁牙的厚背上。他背上的装甲当即响起一阵密密麻麻的迸裂声，铁牙给砸得眼前一黑，从鼻子和嘴中喷出片血雾来。本来已经将哈勃提高了少许，却手一颤又让对方落了下来。

    双脚碰到地面，头盔中的哈勃两颗大眼亮了起来。他弯下腰，也是两手抱住铁牙的粗腰。一声怒吼，哈勃双手用力往上拔起，顿时把铁牙掀上了半空。加图人在头盔里狞笑一声，退后两步，待铁牙落下来时大腿横踹。一记闷响中，铁牙如炮弹般横飞了出去。他那胸口的装甲陷了下去，清楚地勾勒出一个脚印的图案来。

    哈勃这才拎起旁边的斩首刀，拖刀向铁牙奔了过去。

    百忙中图雷看到这番情景，差些要郁闷得吐血。铁牙的源力等级不高，也就马马虎虎的二十二、三级左右。可这家伙的体格健壮，更有一股由骨子里散发的疯劲。与之对敌，纵然对手高出一二个等级，也会被他发疯似的攻击压制住。不想今天他却撞上了比他更疯狂，身体更强悍的对手，竟被艾伦手下一名强者当小孩般戏耍。

    他再看罗根和芬丽二人，这两兄妹也撞上了对手。罗根被两人缠住，芬丽则给一个神出鬼没的男人追得满战场乱跑，压根无法支援她的哥哥。图雷心中暗叹，这艾伦手底下果然是兵强马壮，随随便便就丢出这么多好手来。哥列特家倒也不是没有好手可用，只是如果大规模抽调族中高手的话，只怕会引起军部和贝思柯德的注意。因此图雷只带了两名高手出来，但那两人却给他安排在回程的路上，以便堵截漏网之鱼。

    至于这方战场，有他一人足矣。即使艾伦手下好手不少，但他少将级的实力，也足够横扫这么一大帮人。更何况，图雷的布置绝非表面这么一点。可如果能够不用上那着布置最好，毕竟一旦使用的话，那代价实在有些高了。

    想归想，图雷倒没闲着。源力不断运使开来，气势如山而起。源力外放下，图雷的背后光纹流转，刻印浮生。空气中嗡一声响，在图雷身后一尊投影由虚而实。那是个全身披甲的巨人，流动着暗黄光泽的金属甲胃如同皮肤般包裹着巨人身体的每一寸，在肩甲和胸口的位置上，有简约的纹路描绘出群山的图案。当那牛角头盔下的阴影中亮起两点黄光时，从巨人身后喷出一片土黄流光，光焰如幕，宛若披风般飘扬不定。

    释放出原祖投影后的图雷，气息也变得如山沉凝。身体周遭更有数道黄光飞旋流转，生出一片变幻莫测的力场来。艾伦略为感知，就知道一旦攻击那片力场，力量便会被偏导分散，实是不错的护身手段。看来图雷这个人非但生性谨慎，就连战斗技巧也离不开这两字。

    否则，又如何会有这层不求伤敌，先求自保的力场出现？

    图雷目标明显，穿过战场，直奔艾伦。

    “雷杰斯，回来帮我。”艾伦叫道：“诺奇，你替上雷杰斯的位置。”

    他迅速调度。

    雷杰斯立时斩出三刀两剑，逼开罗根。席琳当即闪出，用盾牌和长剑组织出细密的攻防，把罗根拦了下来。另一边听到艾伦命令的诺奇，则以高速接近。从他身上透溢而出的锋芒，罗根就知道对方是个不输给雷杰斯的高手，当下暗暗叫苦。

    这时，艾伦等不及雷杰斯撤回，已然激发全力。图雷再怎么说，实力也相当联邦少将。面对这样的对手还打算留下那么几手的话，无疑等同自杀。

    艾伦体内深处，天灾回路当先激活。两处回路节点同时亮起，浩浩杀机油然而生，天地间顿时一片肃杀。燎原之刃的刻印也紧接着亮起，艾伦身后一阵光影扭曲，梦魇赫拉瑞斯悄然浮现，朝着图雷身后的金属巨人就是一声咆哮。最后，艾伦身体周围无声无息地飘起几股热烟，缠绕着他如云旋动。

    图雷双眼暴睁，此刻的艾伦可以说仅源力不够沉厚之外。气势、威压和投影一样不缺，终在这时，图雷视他为需要认真对付的对手。他吸气、暴喝、抬臂，一拳老老实实，简简单单向艾伦的胸口轰去。

    空气中响起刺耳的音爆，如同点着一串鞭炮般，噼里啪啦地响个不停。图雷这一拳速度不快，相反还很慢，慢得让人可以看清他拳头推进的每个细节。可力量却很大，且随着拳头的推进在不断的叠加着。可以想像，当这颗拳头碰到艾伦胸口时，将是图雷的巅峰一击。

    这至简近拙的一拳，却道尽图雷对力量的深刻理解。在这一刻，他所展现出来的，是与身份相匹配的实力。

    就连艾伦也不得不对这一拳另眼相看。

    然后他举刀，往前踏出一步，整个人就消失在原地。

    在瞬间也无法形容的高速中，艾伦已经出现在图雷身后百米处的地方。他做出一刀前指的姿态，在他和图雷中间的，则是一道凝练红光。红光笔直地描述出艾伦刚才刀锋推进的轨迹，它清晰无比地经过图雷的拳头中央。图雷眼中满是惊愕，脑海里更是一片空白。

    他还来不及看清艾伦的动作，这一刀却已经斩完，图雷甚至不知道中间发生了什么事，他那威力奇大的一拳又是否击中了艾伦。仿佛时间被谁偷去了一部分，让图雷的记忆中永久地残留下一段空白。那段空白，让他这种已经习惯掌控一切的人为之心悸。

    战场有那么一瞬间彻底变得安静，便连四周轰鸣的枪声、战士的吼叫，机炮的轰鸣全都消失得一干二净。接着滚滚雷音才响了起来，由远而来，又瞬息远去。两人之间的地面突然片片炸开，这时碰撞的源力才来得及轰鸣嘶吼、席卷空间，生成一团恐怖的能量风暴。

    在这团风暴的肆虐下，艾伦和图雷中间的事物尽数夷平，地面更是给削平了数寸。石粉纷飞中，大地如同一块被橡皮擦过的黑板，留下一道异常清晰的痕迹！

    图雷的拳上这时才跳出一缕血线，身上那片扭动的力场如同迸碎的玻璃般炸成千万碎片。艾伦则脸色退尽，从嘴中喷出一口淤血。他刚吸口气，又是一小口鲜血咳出，这才觉得胸口不再窒闷。

    这记硬拼，看似两人平分秋色。但事实上，艾伦还是取巧了。图雷那拳厚积薄发，如同被他击实，艾伦绝对无法像现在这般轻松斩破。他正是利用了雷光的绝快，来克制图雷的慢拳，让他拳劲无法推至巅峰，便提前引爆。否则，艾伦绝不似现在吐两口血这么简单。

    可即便如此，也鲜少有人能够如艾伦般破去图雷这必杀的一拳。先不说那对时机的精准把握，单是雷光这种刀速，就已经让人望洋兴叹。

    图雷已经尽量高估艾伦，可直到交手的刹那，才知道仍是低估了他。在他这失魂落魄的刹那，雷杰斯手上的诛绝斩出一道壮阔星河，朝图雷卷去。艾伦怕他落单，亦转身冲回，两兄弟联手之下，图雷身边顿时星河浮现，血焰翻腾，气象万千。

    在距离双方交手这片战场数千里外，有一片荒寂的山区。群山犹如刀尖般捅向天空，这里遍布岩洞，地势复杂，更有无数危险生物栖息其中。但纵使是白天，今日却鲜少看到生物活动的痕迹。而在山区中央处，有几座矮山被夷平，形成了一片人工谷地。谷地里停靠着一架兽型星舰，那粗犷狰狞的舰身所散发的无形杀气，让山区中的生命死死躲在巢穴中不敢妄动。
------------

第7898章苏醒

    “你们这些猪！蠢材！饭桶！都给我小心点，那里面的东西给你们弄坏了，就算把你们切开零卖也不够赔！”

    “怎么，用这么凶的眼神瞪我！你勇气可嘉。是不是还想杀了我？当然可以，只要你可以承受得起卡琳大人的怒火！”

    星舰里，一个矮小，瘦巴巴的身影正上窜下跳，朝着十来个加图人大吼大叫。别看他个子小，叫起来声量倒是十足，至少在星舰的走道中，任何一个角落都可以听到他的声音。

    尤斯喘了口气，挥动着他那条短小，但挺锋利的鞭子，像赶牛羊似的赶着这些加图人把一口口箱子往医疗室里抬。看着这些笨拙的加图人时不时将箱子磕在通道的墙壁上，又或撞在扶手间，尤斯的眼皮就一直跳个不停。他念叨道：“都是卡琳大人不好，她就不该把奴隶团用了个干净。至少那些家伙干起活来比这些蠢猪好使多了，哎。”

    他一声长叹。

    忽然听到一阵急促的警报声，尤斯吓了一跳：“怎么回事？卡琳大人要醒了？怎么这么快。”

    他三两步往医疗室里窜，从加图人笨重的身体边挤了过去。在这个医疗室里，正中间竖立着一个圆柱型的培养槽。器皿中注满了营养基液，里面蜷缩着一具女人的身体。

    正是卡琳。

    当日她为弗丁重创，逃了回来后便进入培养槽中养伤。弗丁那一枪可不止仅仅炸掉她一条手臂那么简单，那蕴藏在狙击弹中的狂暴能量冲刷着卡琳的五脏六腑，当时卡琳为了逃回来又强行压下伤势。等到进入培养槽后，身上明伤暗伤全部暴发，尤斯都不知道用了多少珍贵的药物，才把这个女人从死亡边缘抢了回来。

    按照智脑的计算，卡琳至少还得三天才会恢复知觉。可现在，培养槽下一个智脑屏幕里，那人体图案的头部正时红时绿地闪烁着，那代表卡琳开始恢复知觉。

    于是培养槽中的女体渐渐舒展开来，不再团身抱膝。卡琳一丝不挂，当她放松身体时，同时也把身上那无限美好的景致展现在加图人的眼中。咣当一声，一个加图人把手上的箱子重重放到地上，人则看着培养槽中的卡琳大咽口水。特别是看到卡琳那硕大的双峰，以及两腿间的秘.处时，这名加图人低吼一声，扑到培养槽旁，竟用那已经坚硬无比的伟物磨蹭起培养槽来。

    尤斯尖叫：“大胆，赶快给我滚开，你这蠢货！”他挥起鞭子抽在那加图人身上，抽得他粗腿上留下一条血印，那加图人却似失去理性，不断喘息着，并撞击着培养槽。

    紧接其后，又有两三个加图人加入了发情的行列。他们就像野兽般，向卡琳毫不掩饰地展露他们的男性特征。这时培养槽中的女人睁开了眼睛，顿时将这丑陋的一幕收在眼底。卡琳不怒反笑，朝尤斯打了个眼色。

    尤斯摇了摇头，喃喃道：“蠢货就是蠢货，既然你们自己要死，那就别怪我没提醒在先。”他在智脑屏幕上一阵点动，培养槽的底部立刻打开了一圈出水孔，里面的营养基液迅速被吸走。接着槽体升了起来，卡琳赤身裸体地走了出来。那几个加图人立刻扑到她身边，抱着她又亲又吻。

    卡琳轻笑着，伸手握住其中一人的伟物，那名加图人当即发狂似的要推倒卡琳，好扑到这女巨人身上一泻兽欲。可任凭他如何用力，卡琳却像一座山峰般屹立不倒。在他感到迷茫间，忽感卡琳手掌上的力道越来越大。这时他才懂得恐惧，想要抽身离开，却见卡琳冷笑。

    她猛然收拢五指，当即有水袋被捏爆的声音响起。加图人发出一声凄厉的惨叫，叫声却突然中止，却是卡琳伸手插进他的胸口，将一颗肥大的心脏掏了出来，然后扔到地上一脚踩烂。卡琳这才冷笑：“你们这些蠢猪也想干我？真是笑话，现在我给你们两个选择。一是跪下来舔.我的脚，乞求我原谅。第二个嘛……”

    她看了看地上一片血迹，意思已经十分明显。

    那几名加图人我看你，你看我。最后都跪了下去，拼命舔着卡琳的脚。卡琳皱眉，抬腿踢开他们：“够了，真恶心，你们赶紧滚。”

    “听到没有，卡琳大人叫你们滚！”尤斯也扯开喉咙大叫。

    把加图人赶走之后，尤斯抱怨道：“卡琳大人，您醒得太早了。这样对您的伤势没好处，看，你还有几处暗伤没有痊愈。”

    “我不能再睡了，尤斯。有要紧的事要办，该死的……”卡琳莫明其妙地骂了句。

    尤斯听得一头雾水，他却是不知，由于燃血之路的牵绊。卡琳和艾伦之间存在着微妙的联系，当艾伦面对图恩时不得不全力爆发时，卡琳通过那丝联系感应到艾伦的气息，也间接地、模糊地感知到他那对手的强大。让卡琳不得不提前醒来还有另外一个原因，在艾伦所在的那片战场上还隐匿着另一股气息。

    那股气息强大到足以杀死艾伦。

    这是卡琳所不能允许的。

    燃烧之路的选民只能死在选民手中，他的力量才能为另外一个所继承。如果被外人杀死，那么选民的力量乃至燃血之路的传承将会消散。

    这一代的选民共有七人，若无法尽得其余六者的力量，那便是末竟全功。即使只差那么一点，却也休想坐上那路之终点的王座！

    “着装。”卡琳轻喝。

    当即天花板打开，一根根机械臂探了下来，每根机械臂上都抓着一片盔甲组件，它们飞快把构件组合在卡琳身上。于是片刻后，卡琳的身体被这套简便灵活的护甲所包裹。当另一把崭新的轮锯送到卡琳面前时，将之取下，卡琳就要离开。

    “等等，卡琳大人。之前向基德人购买的机械义肢已经送到，你不打算先安装上它吗？”尤斯叫道。

    卡琳看了看自己剩下的一条手臂，皱眉：“需要多久？”

    “大概要40分钟。”

    “太久了，我给你半个钟头。”卡琳哼了声，放下轮锯，坐到旁边一张大椅上。
------------

第798章三方战场一

    半个钟头很快过去。±小，..o

    从加图人搬进来的那些箱子中，尤斯利用机械臂的协助，把里面分类装载的机械零件一一取出，又不断组合，最终在卡琳的身上安装上一只机械手臂。这只机械手臂购买自基德人，在约顿星域里，基德人的机械改造水平最高。像这只手臂，它采用的是生物和机械混合的技术。

    机械臂的接槽中有诸多人造神经线和卡琳本身的神经连接，从而让她能够自如使用这根手臂，而内藏的源力导管则通过一个小巧的仪器，使卡琳可以轻易激活机械臂的一些功能。例如那将源力放大固定后的切割短刀，又或者掌心处的源力重炮等等，都无疑为改造者提供了更强大的火力支援。

    当尤斯将数枚大口径的螺丝直接把机械臂的构定组件和卡琳本身的身体连接起来后，卡琳连血也不擦就站了起来。她尝试活动这根机械手臂，发现使用起来还算灵活后，diǎn头道：“不错，基德人的东西品质就是好。这样我的战力也不至于削减太多，好了尤斯，我们已经浪费很多时间了。现在去发动星舰，我们要去一个地方。”

    尤斯跳下机械臂的操作台，正经八百地朝卡琳行礼道：“谨遵您的吩咐，主人。”

    图雷开始不耐烦了。

    他想不明白，自己等级远在艾伦之上，为何过了这么久，仍拿不下这个小子。这简直是不可能的事，但现在却偏偏发生了。事实上，图雷却是给艾伦开场那一刀打怕了。那无从捕捉的一刀，等你看到刀光时，那一刀却已经斩完。至于那中间的空白，便是图雷恐惧的部位。

    那无法掌握的空白让他害怕，并下意识地不愿再接触这种经验。于是他变得谨慎起来，他本来就是个谨慎的人，如此一来更是畏手畏脚。出手攻击不敢去尽，总是保留着三分底线，如此一来。他空有少将的实力，可实际上发挥出来的战力，却比一名上校好不了多少。

    反观艾伦这边则是另一番景象。

    血隐重刀时轻时重，变化无方，超越了常规和器性的限制，在艾伦手中挥洒自如。不时穿插的铁壁和怒放，这两式一守一攻。守时如铜墙铁壁，攻时如怒焰滔滔，不知道破解了图雷多少杀招，又抢得了多少反击的良机。再加上旁边还有一个雷杰斯游走不断，伺机出手。

    雷杰斯实力不如艾伦，但这少年每刀出手，皆有星河异相，已经颇具气度。便连图雷，也无法做到忽视他的攻击。于是在这两兄弟的配合下，谨慎小心的图雷无法发挥出等级压制的优势，反而让战斗陷入了胶着的状态。

    一拳砸开血隐，图雷抽空扫过战场。

    战场也是对他这一方不利。他带来的几名好手，铁牙的气息已经微弱难觅，看上去凶多吉少。罗根以一敌二，虽未曾落败，可也是守多攻少的格局。至于芬丽，她在那名黑衣男子的追杀下，能够游走的空间已经越来越少。那男人的背后张开一支破败的翅膀，可速度却比之前犹快了三分。如此一来，芬丽更是岌岌可危。

    图雷脸色变得无比凝肃，如果再这样下去，他们这些突袭的人反被艾伦逆袭，将来传出去，哥列特家也不必在巴比伦上担下去了。至于自己这个族长，则会成为巴比伦上最大的笑话。图雷不想当一个笑话，于是只能抛开一切顾虑。他拼命让自己忘记那惊艳绝伦的一刀，右手握拳缓缓升起。

    气势不断推高，图雷此刻衣袂翻飞，光焰升腾，终是拿出身为一名家族掌舵者该有的实力和气度。

    “小心。”

    艾伦提醒道，雷杰斯则diǎn了diǎn头。两人几乎同时放出气势，全力鼓动源力和图雷对抗。图雷开始抬起拳头，当他举拳之时，艾伦两人眼中再看不到其它东西，包括图雷的身影也变得模糊起来，视线的焦diǎn只剩下那只拳头。

    那只拳头上皮肤的每道纹理，每个骨报甚至那皮肤下的血管，皆清晰无比。拳头的颜色也开始发生变化，从皮层下涌起一阵淡淡的土黄色，接着这股颜色不断变深变浓。到得后来，图雷这颗拳头已经转化成古铜色，望之犹如一块精铁熟铜，自生一股沉重之感。

    图雷忽的消失在两人的视野里。

    再出现时，已经来到两人近处。这颗古铜色的拳头缓缓推出，拳势初展，便带起一股如山压力。源力汹涌如潮，席卷周围百米空间。他虽打出一拳，可威力却充斥整个空间，仿佛一座高山当头压下般。艾伦两人满耳所闻皆是沉凝呼啸，巨大的压力让他们几乎难以动弹。如果闭上眼睛的话，很难想像这是一颗拳头所牵动的威势，可见图雷能够坐在这个位置上，也有几份真材实料。

    雷杰斯首先轻喝一声，斩铁剑被他插在脚边。他双手握着星刀诛绝，当气势源力推至dǐng峰时，人和刀化成一道浩瀚星河滚滚而去。刀光笔直地轰在图雷的拳头上，然后星河崩碎，雷杰斯连人带刀皆被弹开，喷出数团血雾，少年远远跌开。但他这一刀，亦在图雷那毫无破绽的拳势上硬生生开出了一丝缺口。

    艾伦双眼喷出炎光，血隐从刀锋指地，忽然变成笔直抬升，中间的过程快得犹如闪电，让人完全看不清其中的动作。图雷眼皮一跳，他那好不容易逼出来的信心斗志，因为这个动作而削减三分。图雷暴喝，拳势忽的加快，于是当他一拳轰出时，整个空间的景物扭曲，呈朝拳锋方向拉伸。

    本来这一拳得到艾伦身前数尺时爆发最佳，可艾伦的动作却削弱了图雷的战意和信心，让他没有自信可以将拳势推至巅峰，只得选择提前爆发。如此一来，威力自然凝弱数分。

    艾伦的重刀也同时划动，如山峰倾斜，血隐斩下。刀锋剧颤，每一次抖动皆弹出一缕红色电光。顿时，从艾伦手中炸裂千百红电，如繁花怒放般铺展开来。

    还是那式怒放。

    对于这一招，图雷之前已经早有领教。当即眼神一凛，拳锋重重朝着那片血色电光的中心处痛轰而去。偏在这时，艾伦的刀光又生变化。铺展开去的万千电光朝着中心一diǎn聚拢收束，最终形成一颗浑圆的红色电球迎上图雷的拳头。

    倾刻间，双方的力量同时暴发！

    红色电球当先炸裂，激射出千万细若游丝的红光，这些红色光线密集的扫过图雷全身。于是图雷身上的护甲瞬间布满裂痕，再如瓷器般炸了开来。接着是身上的战服片片脱落，最终则在脸上、胸口和拳头间多了几道细小，但极深的伤痕。

    而图雷的一拳则穿过了电球，原势不变地朝艾伦胸口冲去。只是拳上的颜色不断退去，从古铜色化为黄澄，又不断变淡，最终印上艾伦横格在胸口的重刀上时，肤色已经恢复如常。

    可艾伦仍是全身一震，只觉图雷的拳力透刀而入，撞进他的体内，把他护身的源力冲得七零八散。一道冲击波从艾伦背后轰出，艾伦外层战衣当即粉碎飞舞，如同千百只蝴蝶。贴身的护甲“永恒守护”亦是一阵呻吟，胸口和后背的位置皆是微微变形，却没有被一拳震碎。

    不过受落这拳，艾伦还是抱刀跌飞，从鼻孔和嘴中同时喷出几口血雾，这才摔到了地上。

    这时，图雷拳头下的地面才哗啦啦裂开一条狰狞的裂缝，裂缝中沙石狂喷，不断笔直延伸，直来到艾伦脚边才停了下来。看着这条裂缝，艾伦暗道侥幸。他那式怒放最终从放变收，灵感却是来自林克。当时林克把一式繁星diǎndiǎn，通过收拢剑势从而化成威力大增的群星闪烁，让艾伦得到启发。

    之后他尝试收拢怒放的攻击范围，从而提升这一式的威力。可一直能放而不能收，直到刚才，在图雷的刺激下，终做到发放自如。将怒放的威力收束于一个拳头大小的范围内，大幅度抵消了图雷那一拳的威力。否则若以原式不变的怒放攻去，艾伦几可肯定，当图雷砸中自己时，威力绝不会削减太多。

    那时候，可就不是现在这么diǎn伤势了。

    图雷收回拳头，似乎不敢相信自己这一拳就这样结束了？接二连三被艾伦所挫，他不由发出一声狂啸，当下恼羞成怒，便要不计成败出手时。一个声音遥遥传来：“够了，你好歹也是一族之长。竟给一个小鬼激得风度全无，真是难看。现在我知道为什么哥列特家始终无法挤入名流之列，只看图雷你这种畏手畏脚的做法，就知道原因。若你不是顾忌那么多，把布置在回程路上的军队和强者一并带来的话，现在也不会这么难堪。”

    “到头来，还是要我给你擦屁股。图雷，希望你付得出让我出手的代价！”</>
------------

第7空95章空袭

    一只皮靴不断在这片山岩的草皮上揉辗着，将脚下这片草皮踩得趴下。靴子的主人坐在一块天然的岩石上，这块石头不大，恰好放得下男人的屁股而已。男人从上衣口袋里掏出包香烟，从里面抽出一根。不知怎的烟掉到了地上，他骂了声捡起来，胡乱塞进嘴里，然后把烟点着。

    当尼古丁的味道在口腔中弥漫充实时，他才放松下来。就在这时，眼中有什么东西闪光。男人机敏地捕捉到这阵亮光，看去，原是飞车装甲外壳的反光。男人叼着烟，拿起战术望远镜看去。视线里顿时闯进了几辆飞车，车型略有不同。前面开道那辆无疑是战术飞车，那车上安装的加农炮台可不是摆设。后面两辆则是普通的运兵车，属于小型的装甲车种，载运量不大。

    三辆飞车上都涂有鹰兽狮身兽的图案，在巴比伦上，这个代表着贝思柯德的家徽足以受到任何家族的认知和重视。

    男人兴奋地跳起来，吐掉香烟，伸脚踩了几下。然后用耳麦报告：“大哥，他们来了。”

    “坐标？”图雷的声音在耳麦中响起。

    男人迅速报出一组坐标，然后收拾了东西立刻离开这个山坡。

    此刻，艾伦正在其中一辆飞车里。他坐在副驾驶的位置上，一手挂在车窗的边沿，撑着下巴。虽然看向外头，可心神不知道飞到哪里去了。

    这是难得的闲暇时间，不用考虑任务，不必思索下一步要做什么。只是简单地放空脑袋，犹如回到了儿时那种无须思虑的时光。那时候，母亲兰妮撑起这个小小的家，生活艰难，可对艾伦而言。那时候才是最快乐的，纵使现在他已经不再是个可有可无的小人物，即便他在各个阵营中已然小有名气，且受到各方拉拢。

    可如果能够交换的话，艾伦宁愿用现在的一起，去换五岁前的时光。

    窗外，一抹阳光从山峰后射来，刺痛艾伦的瞬间，他又记起了那个画面。

    雪地、断指、戒指！

    他叹了一声。

    正开着车的战士奇怪看了他一眼，坐在旁边这个年轻、前途无量的少爷脸上闪过一丝若有若无的伤愁。战士无法理解，像他这样的人物还有什么事情值得伤感？

    就在这时，艾伦的耳朵轻轻抖了下。那一脸恍惚也瞬间被凝肃所代替，艾伦整个人坐得笔直，大叫道：“注意，空袭！”

    旁边的战士还没反应过来，这时天空才隐约出现了压迫感。战士抬头，碧蓝的天幕上阳光灿烂，突然，在光芒中出现两个黑点，并不断扩大。

    从前方几座山峰后飞来的两枚导弹，正拖动着桔红色的尾焰，在高空划出两道漂亮的抛物线后，便开始降低高度，精确地朝着地面车队的位置落去。这时，位于车队前方的战术飞车上，两个物理机炮炮台轰鸣起来，机炮喷出闪亮的曳光弹流，如同火鞭般扫过迎头飞来的导弹上。

    顿时，空中就多了两团闪耀的红色火球。然而火球之中，突然溅射出无数细小的黑点。如果认为那是导弹碎片的话，可就大错特错。那些事实上是暗藏在导弹之中，受到几层装甲保护的袖珍弹头，每个弹头只有子弹般大小，可它们的尾部皆喷射着一缕细细的火光，推动着它们加速落下。

    这片精准覆盖了整支车队的弹幕瞬间落下，倾刻间，连串的密集爆炸冲击着三辆飞车，颗颗火球争相绽放，爆炸的声音宛若同时奏响了上百个音符，最终则汇聚成一记高昂的重音。

    在这阵密集的轰炸下，几乎没有规避的空间，三辆飞车给爆炸的冲击掀翻在地，车辆的外部装甲轻则焦黑，重则变形。阵阵焦烟从车体上升起，战术飞车的车门突然弹了出去，飞上十几米的空中，再砸到地上，发出咣一声剧响。然后艾伦从车门里跳了出来，就站在车门上，伸手将浑身是血的司机给拉了出来。

    飞车的车门相继打开，里面的人不断钻了出来。这场袭击来得突然，威力也不弱，却还炸不掉这几辆飞车。里面的人倒也没被炸死，只是多少受了些伤而已。可飞车的引擎也无法继续工作，至少在修好之前，它们只能留在原地。

    这时，几道尘烟从前方扬起。滚滚烟尘中，三辆装甲飞车遥遥开来，片刻后便已经抵达袭击现场。它们转了几圈之后，终于停下，却把艾伦等人包围在了中间。

    艾伦正扶起几名战士，席琳和哈勃来到他的身边，剩余的战士也聚拢了过来。如果肖中校在这，就会发现艾伦此刻的人数出奇的少。除了他之外，也就席琳和哈勃两名强者，其它的五六名战士皆是从各团中抽调出来的成员。至于雷杰斯、诺奇等人则一个不见。

    包围着队伍的车辆停定，一个个车门打开，从里面不断钻出全付武装的士兵。图雷亦在其中，但他已经换了身行头，不再穿着普通士兵的战服行那诱敌之计。哥列特家的族长今日穿上贴身的战服，外罩暗色银边的护甲，护甲胸侧有着哥列特的猎手图案。

    在图雷后面，格兰特和亚历山大两家派来增援的高手也在其中。铁牙套上了一身厚重的装甲，那身装甲竟然还背负着一管速射机炮，下方则有两个小型弹药箱。他叨着根雪茄，走动时发出沉重的闷响，狞笑地看向艾伦等人。罗根和芬丽兄妹则显得安静得多，罗根身着深色护甲，手上提着一把剑，剑仍末出鞘，却隐隐散发着杀气。芬丽那双浅蓝近于白的奇异瞳色里，正映出艾伦的模样。不知道是否年纪最小的缘故，她看着艾伦的目光更倾向于好奇。

    视线落到图雷身上，艾伦淡然笑道：“哥列特家也算是大手笔，为了对付我连‘六月花’导弹也用上了。甚至图雷阁下亲自到场，真让我受宠若惊。不过看这阵势，图雷先生是不打算让我们活着回去了？”

    图雷哼了声，视线在艾伦的队伍中扫过，眼中涌起浓浓疑色：“你就带了这么丁点人？”

    包括艾伦在内，这支队伍横竖不出十人。却用了三辆飞车，可谓浪费之至。何况之前图雷就已经得到情报，艾伦这次任务出动了他那支狩猎团联盟。尽管在之前的战斗中这个联盟损失惨重，但罗迪也抽调了二十名左右的家族士兵给艾伦使用，那人数绝对不止眼前这点。

    艾伦摊手：“要不，图雷先生以为得有多少人？”

    “少装神弄鬼，我知道你不止这点人，都让他们出来吧。今天，我们就在这里把事情解决了。”图雷吼道。

    艾伦笑了起来：“解决？敢问图雷先生要解决什么事情，如果是我和哈姆的私怨，我以为鲁森将军已经调解了。图雷先生这么做，也不怕将军追责？”

    “只要这里没一个人能活去，鲁森将军也就不好说什么了吧。”图雷阴狠一笑。

    “我也料到是这样，所以早派了些人回去通风报讯了。”

    图雷的弟弟佐德叫了起来：“不可能，他们会在回程中被我们的人拦下，你死了这条心吧。”

    艾伦深深看了他一眼，微笑道：“原来哥列特家还真是做足功课，为了我一个人，值得这么大动干戈吗？”

    图雷忍不住横了他兄弟一眼：“白痴，给我闭嘴。”

    佐德一句话，就暴露了回程路上的安排。如果艾伦真的派人先回去的话，肯定有办法通知对方，那时一切布置就打了水漂。现在艾伦方面人数明显不足，图雷这次行动本想一网打尽。唯有把艾伦手上所有人杀掉，才不至于泄露此次行动的风声。到时纵使贝思柯德家起疑，可没有证据，他们也拿自己无可奈何。

    但现在艾伦把一些人藏了起来，这就让图雷不敢轻举妄动了。否则只要风声泄露，他可担不起贝思柯德家的报复。

    图雷忧虑重重，他没想到艾伦一记简单的安排，就让自己阵脚大乱。这时，他旁边的铁牙把雪茄吐到地上，骂道：“妈的，到底还打不打了。图雷你该不会是怕了吧？”

    艾伦眉毛一扬，恍然道：“我说图雷先生怎么这样大动干戈，原来要我命的不只你一个。我来猜猜，这大块头是格兰特家的，还是亚历山大？”

    这点并不难猜，哥列特家毕竟只是一个新兴家族，在巴比伦上还排不上号。贝思柯德则已经积威已久，纵使给图雷十个胆，也不敢为了自己儿子那点私怨，公然想杀死艾伦这个家族继承者。原因很简单，这么做图雷可是弊大于利。可如果当两者反过来，例如其它大家族许以重酬的话，那就另当别论了。

    再听那大块头压根对图雷没多少敬意，明显不是哥列特家的。如今恨不得艾伦死的家族有哪一些，艾伦当然很清楚。那里面，排在前面的肯定有格兰特和亚历山大。

    图雷脸色一黯，心里把铁牙臭骂了一百遍。先是佐德失言，现在又是铁牙，图雷真不明白，为何自己身边竟是些笨蛋！
------------

第79一6章另有布置一

    可既然给艾伦识破，这时再藏着腋着也无必要，图雷当下决定动手。可他这个十分狡猾，冲口叫道：“格兰特和亚历山大的几位，看你们的了，全部人都给我动手！”

    却是干脆把参与行动的两家曝了出来，纵然行动失败，也好拉这两家下水。

    格兰特家的铁牙倒不觉得有什么，亚历山大那两名兄妹却也是心思机变的人，当下听了脸色一变，看往图雷已经有了几分恨意。他们很清楚图雷是要把自己家族拉下水，可这时候内讧与事无补，只能先把目标干掉，再和图雷算帐。图雷带来的家族战士和精锐也纷纷举枪，可这时枪声却提前响了起来。密集的枪鸣却非来自这些战士的枪口，而是从四面八方的山坡间响起。

    图雷双眼满是闪烁的火光，他带来的士兵一个个成片倒下。在这阵枪响中，有一道音线特别沉闷，犹如记记重音敲在心脏。图雷听得心直往下沉，那是速射机炮在轰鸣。

    果然从西侧一个山包后，有个男人抬着一管机炮在扫射。那个大汉浑身肌肉贲起，机炮炮口绽放的火光照得他全身油光发亮。在他脚下有两个弹药箱，箱子里拖出一道弹链和机炮相连。弹链疾进，弹壳如同骤雨般不断掉在他的脚下，不过片刻，脚边就已经掉满黄澄澄的弹壳。

    而那些威力巨大的子弹则构成一条火鞭，扫过哥列特家的战术和士兵，战车的外部装甲被其一扫也凹陷了下去，连装甲尚且如此，普通战士的身体更是不堪。有不少战士被火鞭扫过，三五发子弹便把他们拦腰炸断，轻的也是断手断脚。单是这门机炮，就不知道瘫痪了多少哥列特家族战士的行动。

    几轮扫射里，图雷扯着佐德躲到一辆战车后，把他死死按到地上。佐德虽然是个笨蛋，可怎么说也是自己血亲，又对自己忠心，图雷还不忍他死在乱枪之下。

    铁牙则以旁边的战车为掩体开始反击，他同样配备着速射机炮，可刚抽出那口凶器，还末打响。这大块头突然像触电似的跳了起来，跟着肩上机炮凛然炸开。炸死的炮身碎片飞溅之下，铁牙当时头破血流。几块残片深深插进他的脸上，其中一块直接扎进他的眼睛，这只眼睛便算是报废了。

    这时，才有狙击器材的高昂声线响起。犹如一记高音，压遍全场轰鸣。

    亚历山大家的两兄妹同时有所动作。

    妹妹芬丽双手展开，大团寒意逼人的白色冻气如同烟雾般散了开去，又被她拘束于四周，逐渐形成一个圆形的寒冰护罩。护罩把自己和哥哥罗根保护起来，那些机枪的物理子弹，甚至是源力弹痛击在护罩上，也不过砸破几片冰皮。受到保护的罗根趁机朝艾伦一行冲去，芬丽额间现出六央花刻纹，人悄然浮起，旋动，大片冰球朝着四面八方飞去，落点则是艾伦安排在附近山坡间埋伏的战士。

    这些冰球一接近便自行炸开，化成千百破片如雨落下。这些破片非但锋利，且入体且化。当即有不少战士中招，个个给冻得唇青脸白，行动力大打折扣。

    到了这时，图雷终于知道艾伦那部分消失的成员去了哪里。原来艾伦早料到他会袭击，所以早早分兵埋伏。可图雷不知道，他是如何精确掌握到自己袭击的时间和地点，才能来上这么一招反制手段。这时，图雷看到头顶一只昆虫飞过。在这种时候看到昆虫可不正常，图雷突然明白什么，顿时闷喝一声，朝那只虫子一指。

    虫子立刻爆起火花，啪一声炸开，落到地上可以看到里面原来有精密的机械零件。

    这是伪装成昆虫的侦察机械，图雷知道联邦军部的侦察工作，多是用这种机器人来完成。可不曾想，艾伦手中竟然也有这样的工具？他却不知，此刻在远处一个山头，瑞斯看着战术板屏幕上其中一个画面变黑，脸上尽是肉痛的表情。那只机器人是他偷偷藏下来，没交还给肖中校。也正有了它，艾伦才提前发现了佐德，于是分兵布置。

    可现在，这只虫子却毁了。但同时，也把图雷的位置暴露出来。瑞斯来不及心痛，急急把图雷的坐标报了出去。下一刻，从战场东面一座矮山后突然升起一点火光，跟着划过抛物线，精准地向图雷藏身的地方射去。

    图雷当即吐出一句脏话，那是用肩携式发射器轰出的对地导弹。他不及思索，伸手扯住彼德把自己这兄弟朝后头扔了出去，图雷则转身对着凌空击至的导弹遥轰一拳。那枚导弹立刻猛烈摇摆，终在半空炸开。顿时战场上多了一团桔红色的火球，爆炸的冲击波则仍把四周的普通战士吹得飞起，变成再明显不过的靶子。

    “妈的，和你们拼了！”图雷怒吼，浑身源力激荡。片片土黄光焰透体而出，这蓬光焰质感十足，有着厚重沉凝的味道。在这时候，图雷终拿出身为族长应有的实力，大步朝艾伦的方向扑去。

    而这时，战场中的强者已经交上了手。

    在罗根冲来的时候，席琳举盾迎了上去。晨曦之盾挡下罗根一记凌厉的直刺，席琳给撞得退后几步，罗根也冲势受挫，被弹了开去。他刚战稳脚跟，脸色一变。转头看去，一道犹如壮阔星河般的刀光瞬息闪至，却是雷杰斯杀到。罗根手上长剑挥出一片细腻的剑光，宛若蛛网般缠住雷杰斯的刀势，让雷杰斯本来气势冲天的一刀不断凝弱，最终刀剑相击，雷杰斯给逼了开去，和席琳站到了一起。

    后面的芬丽见状，便要再度出手。忽然她打了个寒颤，尖叫着往前扑去。身影方动，她身后悄然涌起一团黑雾，雾中探出一把由暗焰凝成的短刃。若芬丽再慢半分，这把短刃便会捅进她的粉背，切碎她的内脏。贝尔摩德自暗影通道里闪出，遗憾的耸了耸肩。手一抬，几头暗焰雾鸦飞出，和芬丽反击的冰棱破片撞在一起，相互冲击、抵消。

    在少女后头，铁牙拨刀眼中残片。暴喝一声，像头暴熊似的扑去。艾伦身后的哈勃发出震天咆哮，拖着斩首刀迎去，两个重量级的人物瞬间撞在一起。
------------

第797另章另有布置二

    [今天大娃染上手足口，闹心。休息了一天在家做了大清洁，还得弄去跟她大姨过几天稍微隔开下，免得传染到才几个月的小娃。现在想想，当年我们长大还真特么不容易，以前也不知道有这病那病的tt]

    两人碰撞的瞬间，连艾伦都感觉晃了一下。普通的战士则感到一阵眩晕，便连战车也向后稍移了那么几寸。那几圈有形的无形的震波拼命向四周渲泻扩散，引得大地震动，生出条条粗细不一的裂痕来。碰撞的两人，铁牙毫无悬念地倒飞出去。他的块头倒是不比哈勃小多少，可哈勃不管是身体强度还是源力等级都在他之上。在这种野蛮的碰撞里，毫无技巧可言，孰强孰弱一目了然，中间全无转折的余地。

    铁牙全力撞去，如同撞上了一座山。别说撞破山峰，即便撞翻几颗山石都有些困难。这一猛烈撞击差点把他那满嘴铁牙给撞崩，他倒飞出去，五体朝地摔在地上。体内一阵骨折声响起，顿时暗伤无数。这大个子倒也强硬，铁拳一砸地面，不甘心地爬了起来，从紧咬的牙缝中吐出几口鲜血，又红着双眼哇哇大叫向哈勃扑去。

    哈勃哼了声，斩首刀扬起。在头顶上抡了一圈，便横扫了出去。刀锋颤动，发出尖锐的音爆，一听就知道这一刀势大力沉。铁牙还没自大到以身试法的地步，头一矮，以让人意外的灵活往地上一扑一滚，让哈勃斩了个空。他趁机贴近，一双粗臂圈住哈勃的腰身。骤然发力，两腿顿地，犹如铁桩般扎进地面。地面朝四周谷起一圈裂痕，再从里面喷出一圈沙泥来。

    铁牙已经将哈勃提高了数分，哈勃脚尖离地，力气无处使。这加图人暴喝一声，干脆丢掉斩首刀。双手抱拳轰在铁牙的厚背上。他背上的装甲当即响起一阵密密麻麻的迸裂声，铁牙给砸得眼前一黑，从鼻子和嘴中喷出片血雾来。本来已经将哈勃提高了少许，却手一颤又让对方落了下来。

    双脚碰到地面，头盔中的哈勃两颗大眼亮了起来。他弯下腰，也是两手抱住铁牙的粗腰。一声怒吼，哈勃双手用力往上拔起，顿时把铁牙掀上了半空。加图人在头盔里狞笑一声，退后两步，待铁牙落下来时大腿横踹。一记闷响中，铁牙如炮弹般横飞了出去。他那胸口的装甲陷了下去，清楚地勾勒出一个脚印的图案来。

    哈勃这才拎起旁边的斩首刀，拖刀向铁牙奔了过去。

    百忙中图雷看到这番情景，差些要郁闷得吐血。铁牙的源力等级不高，也就马马虎虎的二十二、三级左右。可这家伙的体格健壮，更有一股由骨子里散发的疯劲。与之对敌，纵然对手高出一二个等级，也会被他发疯似的攻击压制住。不想今天他却撞上了比他更疯狂，身体更强悍的对手，竟被艾伦手下一名强者当小孩般戏耍。

    他再看罗根和芬丽二人，这两兄妹也撞上了对手。罗根被两人缠住，芬丽则给一个神出鬼没的男人追得满战场乱跑，压根无法支援她的哥哥。图雷心中暗叹，这艾伦手底下果然是兵强马壮，随随便便就丢出这么多好手来。哥列特家倒也不是没有好手可用，只是如果大规模抽调族中高手的话，只怕会引起军部和贝思柯德的注意。因此图雷只带了两名高手出来，但那两人却给他安排在回程的路上，以便堵截漏网之鱼。

    至于这方战场，有他一人足矣。即使艾伦手下好手不少，但他少将级的实力，也足够横扫这么一大帮人。更何况，图雷的布置绝非表面这么一点。可如果能够不用上那着布置最好，毕竟一旦使用的话，那代价实在有些高了。

    想归想，图雷倒没闲着。源力不断运使开来，气势如山而起。源力外放下，图雷的背后光纹流转，刻印浮生。空气中嗡一声响，在图雷身后一尊投影由虚而实。那是个全身披甲的巨人，流动着暗黄光泽的金属甲胃如同皮肤般包裹着巨人身体的每一寸，在肩甲和胸口的位置上，有简约的纹路描绘出群山的图案。当那牛角头盔下的阴影中亮起两点黄光时，从巨人身后喷出一片土黄流光，光焰如幕，宛若披风般飘扬不定。

    释放出原祖投影后的图雷，气息也变得如山沉凝。身体周遭更有数道黄光飞旋流转，生出一片变幻莫测的力场来。艾伦略为感知，就知道一旦攻击那片力场，力量便会被偏导分散，实是不错的护身手段。看来图雷这个人非但生性谨慎，就连战斗技巧也离不开这两字。

    否则，又如何会有这层不求伤敌，先求自保的力场出现？

    图雷目标明显，穿过战场，直奔艾伦。

    “雷杰斯，回来帮我。”艾伦叫道：“诺奇，你替上雷杰斯的位置。”

    他迅速调度。

    雷杰斯立时斩出三刀两剑，逼开罗根。席琳当即闪出，用盾牌和长剑组织出细密的攻防，把罗根拦了下来。另一边听到艾伦命令的诺奇，则以高速接近。从他身上透溢而出的锋芒，罗根就知道对方是个不输给雷杰斯的高手，当下暗暗叫苦。

    这时，艾伦等不及雷杰斯撤回，已然激发全力。图雷再怎么说，实力也相当联邦少将。面对这样的对手还打算留下那么几手的话，无疑等同自杀。

    艾伦体内深处，天灾回路当先激活。两处回路节点同时亮起，浩浩杀机油然而生，天地间顿时一片肃杀。燎原之刃的刻印也紧接着亮起，艾伦身后一阵光影扭曲，梦魇赫拉瑞斯悄然浮现，朝着图雷身后的金属巨人就是一声咆哮。最后，艾伦身体周围无声无息地飘起几股热烟，缠绕着他如云旋动。

    图雷双眼暴睁，此刻的艾伦可以说仅源力不够沉厚之外。气势、威压和投影一样不缺，终在这时，图雷视他为需要认真对付的对手。他吸气、暴喝、抬臂，一拳老老实实，简简单单向艾伦的胸口轰去。

    空气中响起刺耳的音爆，如同点着一串鞭炮般，噼里啪啦地响个不停。图雷这一拳速度不快，相反还很慢，慢得让人可以看清他拳头推进的每个细节。可力量却很大，且随着拳头的推进在不断的叠加着。可以想像，当这颗拳头碰到艾伦胸口时，将是图雷的巅峰一击。

    这至简近拙的一拳，却道尽图雷对力量的深刻理解。在这一刻，他所展现出来的，是与身份相匹配的实力。

    就连艾伦也不得不对这一拳另眼相看。

    然后他举刀，往前踏出一步，整个人就消失在原地。

    在瞬间也无法形容的高速中，艾伦已经出现在图雷身后百米处的地方。他做出一刀前指的姿态，在他和图雷中间的，则是一道凝练红光。红光笔直地描述出艾伦刚才刀锋推进的轨迹，它清晰无比地经过图雷的拳头中央。图雷眼中满是惊愕，脑海里更是一片空白。

    他还来不及看清艾伦的动作，这一刀却已经斩完，图雷甚至不知道中间发生了什么事，他那威力奇大的一拳又是否击中了艾伦。仿佛时间被谁偷去了一部分，让图雷的记忆中永久地残留下一段空白。那段空白，让他这种已经习惯掌控一切的人为之心悸。

    战场有那么一瞬间彻底变得安静，便连四周轰鸣的枪声、战士的吼叫，机炮的轰鸣全都消失得一干二净。接着滚滚雷音才响了起来，由远而来，又瞬息远去。两人之间的地面突然片片炸开，这时碰撞的源力才来得及轰鸣嘶吼、席卷空间，生成一团恐怖的能量风暴。

    在这团风暴的肆虐下，艾伦和图雷中间的事物尽数夷平，地面更是给削平了数寸。石粉纷飞中，大地如同一块被橡皮擦过的黑板，留下一道异常清晰的痕迹！

    图雷的拳上这时才跳出一缕血线，身上那片扭动的力场如同迸碎的玻璃般炸成千万碎片。艾伦则脸色退尽，从嘴中喷出一口淤血。他刚吸口气，又是一小口鲜血咳出，这才觉得胸口不再窒闷。

    这记硬拼，看似两人平分秋色。但事实上，艾伦还是取巧了。图雷那拳厚积薄发，如同被他击实，艾伦绝对无法像现在这般轻松斩破。他正是利用了雷光的绝快，来克制图雷的慢拳，让他拳劲无法推至巅峰，便提前引爆。否则，艾伦绝不似现在吐两口血这么简单。

    可即便如此，也鲜少有人能够如艾伦般破去图雷这必杀的一拳。先不说那对时机的精准把握，单是雷光这种刀速，就已经让人望洋兴叹。

    图雷已经尽量高估艾伦，可直到交手的刹那，才知道仍是低估了他。在他这失魂落魄的刹那，雷杰斯手上的诛绝斩出一道壮阔星河，朝图雷卷去。艾伦怕他落单，亦转身冲回，两兄弟联手之下，图雷身边顿时星河浮现，血焰翻腾，气象万千。

    在距离双方交手这片战场数千里外，有一片荒寂的山区。群山犹如刀尖般捅向天空，这里遍布岩洞，地势复杂，更有无数危险生物栖息其中。但纵使是白天，今日却鲜少看到生物活动的痕迹。而在山区中央处，有几座矮山被夷平，形成了一片人工谷地。谷地里停靠着一架兽型星舰，那粗犷狰狞的舰身所散发的无形杀气，让山区中的生命死死躲在巢穴中不敢妄动。
------------

第7898章苏醒

    “你们这些猪！蠢材！饭桶！都给我小心点，那里面的东西给你们弄坏了，就算把你们切开零卖也不够赔！”

    “怎么，用这么凶的眼神瞪我！你勇气可嘉。是不是还想杀了我？当然可以，只要你可以承受得起卡琳大人的怒火！”

    星舰里，一个矮小，瘦巴巴的身影正上窜下跳，朝着十来个加图人大吼大叫。别看他个子小，叫起来声量倒是十足，至少在星舰的走道中，任何一个角落都可以听到他的声音。

    尤斯喘了口气，挥动着他那条短小，但挺锋利的鞭子，像赶牛羊似的赶着这些加图人把一口口箱子往医疗室里抬。看着这些笨拙的加图人时不时将箱子磕在通道的墙壁上，又或撞在扶手间，尤斯的眼皮就一直跳个不停。他念叨道：“都是卡琳大人不好，她就不该把奴隶团用了个干净。至少那些家伙干起活来比这些蠢猪好使多了，哎。”

    他一声长叹。

    忽然听到一阵急促的警报声，尤斯吓了一跳：“怎么回事？卡琳大人要醒了？怎么这么快。”

    他三两步往医疗室里窜，从加图人笨重的身体边挤了过去。在这个医疗室里，正中间竖立着一个圆柱型的培养槽。器皿中注满了营养基液，里面蜷缩着一具女人的身体。

    正是卡琳。

    当日她为弗丁重创，逃了回来后便进入培养槽中养伤。弗丁那一枪可不止仅仅炸掉她一条手臂那么简单，那蕴藏在狙击弹中的狂暴能量冲刷着卡琳的五脏六腑，当时卡琳为了逃回来又强行压下伤势。等到进入培养槽后，身上明伤暗伤全部暴发，尤斯都不知道用了多少珍贵的药物，才把这个女人从死亡边缘抢了回来。

    按照智脑的计算，卡琳至少还得三天才会恢复知觉。可现在，培养槽下一个智脑屏幕里，那人体图案的头部正时红时绿地闪烁着，那代表卡琳开始恢复知觉。

    于是培养槽中的女体渐渐舒展开来，不再团身抱膝。卡琳一丝不挂，当她放松身体时，同时也把身上那无限美好的景致展现在加图人的眼中。咣当一声，一个加图人把手上的箱子重重放到地上，人则看着培养槽中的卡琳大咽口水。特别是看到卡琳那硕大的双峰，以及两腿间的秘.处时，这名加图人低吼一声，扑到培养槽旁，竟用那已经坚硬无比的伟物磨蹭起培养槽来。

    尤斯尖叫：“大胆，赶快给我滚开，你这蠢货！”他挥起鞭子抽在那加图人身上，抽得他粗腿上留下一条血印，那加图人却似失去理性，不断喘息着，并撞击着培养槽。

    紧接其后，又有两三个加图人加入了发情的行列。他们就像野兽般，向卡琳毫不掩饰地展露他们的男性特征。这时培养槽中的女人睁开了眼睛，顿时将这丑陋的一幕收在眼底。卡琳不怒反笑，朝尤斯打了个眼色。

    尤斯摇了摇头，喃喃道：“蠢货就是蠢货，既然你们自己要死，那就别怪我没提醒在先。”他在智脑屏幕上一阵点动，培养槽的底部立刻打开了一圈出水孔，里面的营养基液迅速被吸走。接着槽体升了起来，卡琳赤身裸体地走了出来。那几个加图人立刻扑到她身边，抱着她又亲又吻。

    卡琳轻笑着，伸手握住其中一人的伟物，那名加图人当即发狂似的要推倒卡琳，好扑到这女巨人身上一泻兽欲。可任凭他如何用力，卡琳却像一座山峰般屹立不倒。在他感到迷茫间，忽感卡琳手掌上的力道越来越大。这时他才懂得恐惧，想要抽身离开，却见卡琳冷笑。

    她猛然收拢五指，当即有水袋被捏爆的声音响起。加图人发出一声凄厉的惨叫，叫声却突然中止，却是卡琳伸手插进他的胸口，将一颗肥大的心脏掏了出来，然后扔到地上一脚踩烂。卡琳这才冷笑：“你们这些蠢猪也想干我？真是笑话，现在我给你们两个选择。一是跪下来舔.我的脚，乞求我原谅。第二个嘛……”

    她看了看地上一片血迹，意思已经十分明显。

    那几名加图人我看你，你看我。最后都跪了下去，拼命舔着卡琳的脚。卡琳皱眉，抬腿踢开他们：“够了，真恶心，你们赶紧滚。”

    “听到没有，卡琳大人叫你们滚！”尤斯也扯开喉咙大叫。

    把加图人赶走之后，尤斯抱怨道：“卡琳大人，您醒得太早了。这样对您的伤势没好处，看，你还有几处暗伤没有痊愈。”

    “我不能再睡了，尤斯。有要紧的事要办，该死的……”卡琳莫明其妙地骂了句。

    尤斯听得一头雾水，他却是不知，由于燃血之路的牵绊。卡琳和艾伦之间存在着微妙的联系，当艾伦面对图恩时不得不全力爆发时，卡琳通过那丝联系感应到艾伦的气息，也间接地、模糊地感知到他那对手的强大。让卡琳不得不提前醒来还有另外一个原因，在艾伦所在的那片战场上还隐匿着另一股气息。

    那股气息强大到足以杀死艾伦。

    这是卡琳所不能允许的。

    燃烧之路的选民只能死在选民手中，他的力量才能为另外一个所继承。如果被外人杀死，那么选民的力量乃至燃血之路的传承将会消散。

    这一代的选民共有七人，若无法尽得其余六者的力量，那便是末竟全功。即使只差那么一点，却也休想坐上那路之终点的王座！

    “着装。”卡琳轻喝。

    当即天花板打开，一根根机械臂探了下来，每根机械臂上都抓着一片盔甲组件，它们飞快把构件组合在卡琳身上。于是片刻后，卡琳的身体被这套简便灵活的护甲所包裹。当另一把崭新的轮锯送到卡琳面前时，将之取下，卡琳就要离开。

    “等等，卡琳大人。之前向基德人购买的机械义肢已经送到，你不打算先安装上它吗？”尤斯叫道。

    卡琳看了看自己剩下的一条手臂，皱眉：“需要多久？”

    “大概要40分钟。”

    “太久了，我给你半个钟头。”卡琳哼了声，放下轮锯，坐到旁边一张大椅上。
------------

第798章三方战场一

    半个钟头很快过去。±小，..o

    从加图人搬进来的那些箱子中，尤斯利用机械臂的协助，把里面分类装载的机械零件一一取出，又不断组合，最终在卡琳的身上安装上一只机械手臂。这只机械手臂购买自基德人，在约顿星域里，基德人的机械改造水平最高。像这只手臂，它采用的是生物和机械混合的技术。

    机械臂的接槽中有诸多人造神经线和卡琳本身的神经连接，从而让她能够自如使用这根手臂，而内藏的源力导管则通过一个小巧的仪器，使卡琳可以轻易激活机械臂的一些功能。例如那将源力放大固定后的切割短刀，又或者掌心处的源力重炮等等，都无疑为改造者提供了更强大的火力支援。

    当尤斯将数枚大口径的螺丝直接把机械臂的构定组件和卡琳本身的身体连接起来后，卡琳连血也不擦就站了起来。她尝试活动这根机械手臂，发现使用起来还算灵活后，diǎn头道：“不错，基德人的东西品质就是好。这样我的战力也不至于削减太多，好了尤斯，我们已经浪费很多时间了。现在去发动星舰，我们要去一个地方。”

    尤斯跳下机械臂的操作台，正经八百地朝卡琳行礼道：“谨遵您的吩咐，主人。”

    图雷开始不耐烦了。

    他想不明白，自己等级远在艾伦之上，为何过了这么久，仍拿不下这个小子。这简直是不可能的事，但现在却偏偏发生了。事实上，图雷却是给艾伦开场那一刀打怕了。那无从捕捉的一刀，等你看到刀光时，那一刀却已经斩完。至于那中间的空白，便是图雷恐惧的部位。

    那无法掌握的空白让他害怕，并下意识地不愿再接触这种经验。于是他变得谨慎起来，他本来就是个谨慎的人，如此一来更是畏手畏脚。出手攻击不敢去尽，总是保留着三分底线，如此一来。他空有少将的实力，可实际上发挥出来的战力，却比一名上校好不了多少。

    反观艾伦这边则是另一番景象。

    血隐重刀时轻时重，变化无方，超越了常规和器性的限制，在艾伦手中挥洒自如。不时穿插的铁壁和怒放，这两式一守一攻。守时如铜墙铁壁，攻时如怒焰滔滔，不知道破解了图雷多少杀招，又抢得了多少反击的良机。再加上旁边还有一个雷杰斯游走不断，伺机出手。

    雷杰斯实力不如艾伦，但这少年每刀出手，皆有星河异相，已经颇具气度。便连图雷，也无法做到忽视他的攻击。于是在这两兄弟的配合下，谨慎小心的图雷无法发挥出等级压制的优势，反而让战斗陷入了胶着的状态。

    一拳砸开血隐，图雷抽空扫过战场。

    战场也是对他这一方不利。他带来的几名好手，铁牙的气息已经微弱难觅，看上去凶多吉少。罗根以一敌二，虽未曾落败，可也是守多攻少的格局。至于芬丽，她在那名黑衣男子的追杀下，能够游走的空间已经越来越少。那男人的背后张开一支破败的翅膀，可速度却比之前犹快了三分。如此一来，芬丽更是岌岌可危。

    图雷脸色变得无比凝肃，如果再这样下去，他们这些突袭的人反被艾伦逆袭，将来传出去，哥列特家也不必在巴比伦上担下去了。至于自己这个族长，则会成为巴比伦上最大的笑话。图雷不想当一个笑话，于是只能抛开一切顾虑。他拼命让自己忘记那惊艳绝伦的一刀，右手握拳缓缓升起。

    气势不断推高，图雷此刻衣袂翻飞，光焰升腾，终是拿出身为一名家族掌舵者该有的实力和气度。

    “小心。”

    艾伦提醒道，雷杰斯则diǎn了diǎn头。两人几乎同时放出气势，全力鼓动源力和图雷对抗。图雷开始抬起拳头，当他举拳之时，艾伦两人眼中再看不到其它东西，包括图雷的身影也变得模糊起来，视线的焦diǎn只剩下那只拳头。

    那只拳头上皮肤的每道纹理，每个骨报甚至那皮肤下的血管，皆清晰无比。拳头的颜色也开始发生变化，从皮层下涌起一阵淡淡的土黄色，接着这股颜色不断变深变浓。到得后来，图雷这颗拳头已经转化成古铜色，望之犹如一块精铁熟铜，自生一股沉重之感。

    图雷忽的消失在两人的视野里。

    再出现时，已经来到两人近处。这颗古铜色的拳头缓缓推出，拳势初展，便带起一股如山压力。源力汹涌如潮，席卷周围百米空间。他虽打出一拳，可威力却充斥整个空间，仿佛一座高山当头压下般。艾伦两人满耳所闻皆是沉凝呼啸，巨大的压力让他们几乎难以动弹。如果闭上眼睛的话，很难想像这是一颗拳头所牵动的威势，可见图雷能够坐在这个位置上，也有几份真材实料。

    雷杰斯首先轻喝一声，斩铁剑被他插在脚边。他双手握着星刀诛绝，当气势源力推至dǐng峰时，人和刀化成一道浩瀚星河滚滚而去。刀光笔直地轰在图雷的拳头上，然后星河崩碎，雷杰斯连人带刀皆被弹开，喷出数团血雾，少年远远跌开。但他这一刀，亦在图雷那毫无破绽的拳势上硬生生开出了一丝缺口。

    艾伦双眼喷出炎光，血隐从刀锋指地，忽然变成笔直抬升，中间的过程快得犹如闪电，让人完全看不清其中的动作。图雷眼皮一跳，他那好不容易逼出来的信心斗志，因为这个动作而削减三分。图雷暴喝，拳势忽的加快，于是当他一拳轰出时，整个空间的景物扭曲，呈朝拳锋方向拉伸。

    本来这一拳得到艾伦身前数尺时爆发最佳，可艾伦的动作却削弱了图雷的战意和信心，让他没有自信可以将拳势推至巅峰，只得选择提前爆发。如此一来，威力自然凝弱数分。

    艾伦的重刀也同时划动，如山峰倾斜，血隐斩下。刀锋剧颤，每一次抖动皆弹出一缕红色电光。顿时，从艾伦手中炸裂千百红电，如繁花怒放般铺展开来。

    还是那式怒放。

    对于这一招，图雷之前已经早有领教。当即眼神一凛，拳锋重重朝着那片血色电光的中心处痛轰而去。偏在这时，艾伦的刀光又生变化。铺展开去的万千电光朝着中心一diǎn聚拢收束，最终形成一颗浑圆的红色电球迎上图雷的拳头。

    倾刻间，双方的力量同时暴发！

    红色电球当先炸裂，激射出千万细若游丝的红光，这些红色光线密集的扫过图雷全身。于是图雷身上的护甲瞬间布满裂痕，再如瓷器般炸了开来。接着是身上的战服片片脱落，最终则在脸上、胸口和拳头间多了几道细小，但极深的伤痕。

    而图雷的一拳则穿过了电球，原势不变地朝艾伦胸口冲去。只是拳上的颜色不断退去，从古铜色化为黄澄，又不断变淡，最终印上艾伦横格在胸口的重刀上时，肤色已经恢复如常。

    可艾伦仍是全身一震，只觉图雷的拳力透刀而入，撞进他的体内，把他护身的源力冲得七零八散。一道冲击波从艾伦背后轰出，艾伦外层战衣当即粉碎飞舞，如同千百只蝴蝶。贴身的护甲“永恒守护”亦是一阵呻吟，胸口和后背的位置皆是微微变形，却没有被一拳震碎。

    不过受落这拳，艾伦还是抱刀跌飞，从鼻孔和嘴中同时喷出几口血雾，这才摔到了地上。

    这时，图雷拳头下的地面才哗啦啦裂开一条狰狞的裂缝，裂缝中沙石狂喷，不断笔直延伸，直来到艾伦脚边才停了下来。看着这条裂缝，艾伦暗道侥幸。他那式怒放最终从放变收，灵感却是来自林克。当时林克把一式繁星diǎndiǎn，通过收拢剑势从而化成威力大增的群星闪烁，让艾伦得到启发。

    之后他尝试收拢怒放的攻击范围，从而提升这一式的威力。可一直能放而不能收，直到刚才，在图雷的刺激下，终做到发放自如。将怒放的威力收束于一个拳头大小的范围内，大幅度抵消了图雷那一拳的威力。否则若以原式不变的怒放攻去，艾伦几可肯定，当图雷砸中自己时，威力绝不会削减太多。

    那时候，可就不是现在这么diǎn伤势了。

    图雷收回拳头，似乎不敢相信自己这一拳就这样结束了？接二连三被艾伦所挫，他不由发出一声狂啸，当下恼羞成怒，便要不计成败出手时。一个声音遥遥传来：“够了，你好歹也是一族之长。竟给一个小鬼激得风度全无，真是难看。现在我知道为什么哥列特家始终无法挤入名流之列，只看图雷你这种畏手畏脚的做法，就知道原因。若你不是顾忌那么多，把布置在回程路上的军队和强者一并带来的话，现在也不会这么难堪。”

    “到头来，还是要我给你擦屁股。图雷，希望你付得出让我出手的代价！”</>
------------

第7空95章空袭

    一只皮靴不断在这片山岩的草皮上揉辗着，将脚下这片草皮踩得趴下。靴子的主人坐在一块天然的岩石上，这块石头不大，恰好放得下男人的屁股而已。男人从上衣口袋里掏出包香烟，从里面抽出一根。不知怎的烟掉到了地上，他骂了声捡起来，胡乱塞进嘴里，然后把烟点着。

    当尼古丁的味道在口腔中弥漫充实时，他才放松下来。就在这时，眼中有什么东西闪光。男人机敏地捕捉到这阵亮光，看去，原是飞车装甲外壳的反光。男人叼着烟，拿起战术望远镜看去。视线里顿时闯进了几辆飞车，车型略有不同。前面开道那辆无疑是战术飞车，那车上安装的加农炮台可不是摆设。后面两辆则是普通的运兵车，属于小型的装甲车种，载运量不大。

    三辆飞车上都涂有鹰兽狮身兽的图案，在巴比伦上，这个代表着贝思柯德的家徽足以受到任何家族的认知和重视。

    男人兴奋地跳起来，吐掉香烟，伸脚踩了几下。然后用耳麦报告：“大哥，他们来了。”

    “坐标？”图雷的声音在耳麦中响起。

    男人迅速报出一组坐标，然后收拾了东西立刻离开这个山坡。

    此刻，艾伦正在其中一辆飞车里。他坐在副驾驶的位置上，一手挂在车窗的边沿，撑着下巴。虽然看向外头，可心神不知道飞到哪里去了。

    这是难得的闲暇时间，不用考虑任务，不必思索下一步要做什么。只是简单地放空脑袋，犹如回到了儿时那种无须思虑的时光。那时候，母亲兰妮撑起这个小小的家，生活艰难，可对艾伦而言。那时候才是最快乐的，纵使现在他已经不再是个可有可无的小人物，即便他在各个阵营中已然小有名气，且受到各方拉拢。

    可如果能够交换的话，艾伦宁愿用现在的一起，去换五岁前的时光。

    窗外，一抹阳光从山峰后射来，刺痛艾伦的瞬间，他又记起了那个画面。

    雪地、断指、戒指！

    他叹了一声。

    正开着车的战士奇怪看了他一眼，坐在旁边这个年轻、前途无量的少爷脸上闪过一丝若有若无的伤愁。战士无法理解，像他这样的人物还有什么事情值得伤感？

    就在这时，艾伦的耳朵轻轻抖了下。那一脸恍惚也瞬间被凝肃所代替，艾伦整个人坐得笔直，大叫道：“注意，空袭！”

    旁边的战士还没反应过来，这时天空才隐约出现了压迫感。战士抬头，碧蓝的天幕上阳光灿烂，突然，在光芒中出现两个黑点，并不断扩大。

    从前方几座山峰后飞来的两枚导弹，正拖动着桔红色的尾焰，在高空划出两道漂亮的抛物线后，便开始降低高度，精确地朝着地面车队的位置落去。这时，位于车队前方的战术飞车上，两个物理机炮炮台轰鸣起来，机炮喷出闪亮的曳光弹流，如同火鞭般扫过迎头飞来的导弹上。

    顿时，空中就多了两团闪耀的红色火球。然而火球之中，突然溅射出无数细小的黑点。如果认为那是导弹碎片的话，可就大错特错。那些事实上是暗藏在导弹之中，受到几层装甲保护的袖珍弹头，每个弹头只有子弹般大小，可它们的尾部皆喷射着一缕细细的火光，推动着它们加速落下。

    这片精准覆盖了整支车队的弹幕瞬间落下，倾刻间，连串的密集爆炸冲击着三辆飞车，颗颗火球争相绽放，爆炸的声音宛若同时奏响了上百个音符，最终则汇聚成一记高昂的重音。

    在这阵密集的轰炸下，几乎没有规避的空间，三辆飞车给爆炸的冲击掀翻在地，车辆的外部装甲轻则焦黑，重则变形。阵阵焦烟从车体上升起，战术飞车的车门突然弹了出去，飞上十几米的空中，再砸到地上，发出咣一声剧响。然后艾伦从车门里跳了出来，就站在车门上，伸手将浑身是血的司机给拉了出来。

    飞车的车门相继打开，里面的人不断钻了出来。这场袭击来得突然，威力也不弱，却还炸不掉这几辆飞车。里面的人倒也没被炸死，只是多少受了些伤而已。可飞车的引擎也无法继续工作，至少在修好之前，它们只能留在原地。

    这时，几道尘烟从前方扬起。滚滚烟尘中，三辆装甲飞车遥遥开来，片刻后便已经抵达袭击现场。它们转了几圈之后，终于停下，却把艾伦等人包围在了中间。

    艾伦正扶起几名战士，席琳和哈勃来到他的身边，剩余的战士也聚拢了过来。如果肖中校在这，就会发现艾伦此刻的人数出奇的少。除了他之外，也就席琳和哈勃两名强者，其它的五六名战士皆是从各团中抽调出来的成员。至于雷杰斯、诺奇等人则一个不见。

    包围着队伍的车辆停定，一个个车门打开，从里面不断钻出全付武装的士兵。图雷亦在其中，但他已经换了身行头，不再穿着普通士兵的战服行那诱敌之计。哥列特家的族长今日穿上贴身的战服，外罩暗色银边的护甲，护甲胸侧有着哥列特的猎手图案。

    在图雷后面，格兰特和亚历山大两家派来增援的高手也在其中。铁牙套上了一身厚重的装甲，那身装甲竟然还背负着一管速射机炮，下方则有两个小型弹药箱。他叨着根雪茄，走动时发出沉重的闷响，狞笑地看向艾伦等人。罗根和芬丽兄妹则显得安静得多，罗根身着深色护甲，手上提着一把剑，剑仍末出鞘，却隐隐散发着杀气。芬丽那双浅蓝近于白的奇异瞳色里，正映出艾伦的模样。不知道是否年纪最小的缘故，她看着艾伦的目光更倾向于好奇。

    视线落到图雷身上，艾伦淡然笑道：“哥列特家也算是大手笔，为了对付我连‘六月花’导弹也用上了。甚至图雷阁下亲自到场，真让我受宠若惊。不过看这阵势，图雷先生是不打算让我们活着回去了？”

    图雷哼了声，视线在艾伦的队伍中扫过，眼中涌起浓浓疑色：“你就带了这么丁点人？”

    包括艾伦在内，这支队伍横竖不出十人。却用了三辆飞车，可谓浪费之至。何况之前图雷就已经得到情报，艾伦这次任务出动了他那支狩猎团联盟。尽管在之前的战斗中这个联盟损失惨重，但罗迪也抽调了二十名左右的家族士兵给艾伦使用，那人数绝对不止眼前这点。

    艾伦摊手：“要不，图雷先生以为得有多少人？”

    “少装神弄鬼，我知道你不止这点人，都让他们出来吧。今天，我们就在这里把事情解决了。”图雷吼道。

    艾伦笑了起来：“解决？敢问图雷先生要解决什么事情，如果是我和哈姆的私怨，我以为鲁森将军已经调解了。图雷先生这么做，也不怕将军追责？”

    “只要这里没一个人能活去，鲁森将军也就不好说什么了吧。”图雷阴狠一笑。

    “我也料到是这样，所以早派了些人回去通风报讯了。”

    图雷的弟弟佐德叫了起来：“不可能，他们会在回程中被我们的人拦下，你死了这条心吧。”

    艾伦深深看了他一眼，微笑道：“原来哥列特家还真是做足功课，为了我一个人，值得这么大动干戈吗？”

    图雷忍不住横了他兄弟一眼：“白痴，给我闭嘴。”

    佐德一句话，就暴露了回程路上的安排。如果艾伦真的派人先回去的话，肯定有办法通知对方，那时一切布置就打了水漂。现在艾伦方面人数明显不足，图雷这次行动本想一网打尽。唯有把艾伦手上所有人杀掉，才不至于泄露此次行动的风声。到时纵使贝思柯德家起疑，可没有证据，他们也拿自己无可奈何。

    但现在艾伦把一些人藏了起来，这就让图雷不敢轻举妄动了。否则只要风声泄露，他可担不起贝思柯德家的报复。

    图雷忧虑重重，他没想到艾伦一记简单的安排，就让自己阵脚大乱。这时，他旁边的铁牙把雪茄吐到地上，骂道：“妈的，到底还打不打了。图雷你该不会是怕了吧？”

    艾伦眉毛一扬，恍然道：“我说图雷先生怎么这样大动干戈，原来要我命的不只你一个。我来猜猜，这大块头是格兰特家的，还是亚历山大？”

    这点并不难猜，哥列特家毕竟只是一个新兴家族，在巴比伦上还排不上号。贝思柯德则已经积威已久，纵使给图雷十个胆，也不敢为了自己儿子那点私怨，公然想杀死艾伦这个家族继承者。原因很简单，这么做图雷可是弊大于利。可如果当两者反过来，例如其它大家族许以重酬的话，那就另当别论了。

    再听那大块头压根对图雷没多少敬意，明显不是哥列特家的。如今恨不得艾伦死的家族有哪一些，艾伦当然很清楚。那里面，排在前面的肯定有格兰特和亚历山大。

    图雷脸色一黯，心里把铁牙臭骂了一百遍。先是佐德失言，现在又是铁牙，图雷真不明白，为何自己身边竟是些笨蛋！
------------

第79一6章另有布置一

    可既然给艾伦识破，这时再藏着腋着也无必要，图雷当下决定动手。可他这个十分狡猾，冲口叫道：“格兰特和亚历山大的几位，看你们的了，全部人都给我动手！”

    却是干脆把参与行动的两家曝了出来，纵然行动失败，也好拉这两家下水。

    格兰特家的铁牙倒不觉得有什么，亚历山大那两名兄妹却也是心思机变的人，当下听了脸色一变，看往图雷已经有了几分恨意。他们很清楚图雷是要把自己家族拉下水，可这时候内讧与事无补，只能先把目标干掉，再和图雷算帐。图雷带来的家族战士和精锐也纷纷举枪，可这时枪声却提前响了起来。密集的枪鸣却非来自这些战士的枪口，而是从四面八方的山坡间响起。

    图雷双眼满是闪烁的火光，他带来的士兵一个个成片倒下。在这阵枪响中，有一道音线特别沉闷，犹如记记重音敲在心脏。图雷听得心直往下沉，那是速射机炮在轰鸣。

    果然从西侧一个山包后，有个男人抬着一管机炮在扫射。那个大汉浑身肌肉贲起，机炮炮口绽放的火光照得他全身油光发亮。在他脚下有两个弹药箱，箱子里拖出一道弹链和机炮相连。弹链疾进，弹壳如同骤雨般不断掉在他的脚下，不过片刻，脚边就已经掉满黄澄澄的弹壳。

    而那些威力巨大的子弹则构成一条火鞭，扫过哥列特家的战术和士兵，战车的外部装甲被其一扫也凹陷了下去，连装甲尚且如此，普通战士的身体更是不堪。有不少战士被火鞭扫过，三五发子弹便把他们拦腰炸断，轻的也是断手断脚。单是这门机炮，就不知道瘫痪了多少哥列特家族战士的行动。

    几轮扫射里，图雷扯着佐德躲到一辆战车后，把他死死按到地上。佐德虽然是个笨蛋，可怎么说也是自己血亲，又对自己忠心，图雷还不忍他死在乱枪之下。

    铁牙则以旁边的战车为掩体开始反击，他同样配备着速射机炮，可刚抽出那口凶器，还末打响。这大块头突然像触电似的跳了起来，跟着肩上机炮凛然炸开。炸死的炮身碎片飞溅之下，铁牙当时头破血流。几块残片深深插进他的脸上，其中一块直接扎进他的眼睛，这只眼睛便算是报废了。

    这时，才有狙击器材的高昂声线响起。犹如一记高音，压遍全场轰鸣。

    亚历山大家的两兄妹同时有所动作。

    妹妹芬丽双手展开，大团寒意逼人的白色冻气如同烟雾般散了开去，又被她拘束于四周，逐渐形成一个圆形的寒冰护罩。护罩把自己和哥哥罗根保护起来，那些机枪的物理子弹，甚至是源力弹痛击在护罩上，也不过砸破几片冰皮。受到保护的罗根趁机朝艾伦一行冲去，芬丽额间现出六央花刻纹，人悄然浮起，旋动，大片冰球朝着四面八方飞去，落点则是艾伦安排在附近山坡间埋伏的战士。

    这些冰球一接近便自行炸开，化成千百破片如雨落下。这些破片非但锋利，且入体且化。当即有不少战士中招，个个给冻得唇青脸白，行动力大打折扣。

    到了这时，图雷终于知道艾伦那部分消失的成员去了哪里。原来艾伦早料到他会袭击，所以早早分兵埋伏。可图雷不知道，他是如何精确掌握到自己袭击的时间和地点，才能来上这么一招反制手段。这时，图雷看到头顶一只昆虫飞过。在这种时候看到昆虫可不正常，图雷突然明白什么，顿时闷喝一声，朝那只虫子一指。

    虫子立刻爆起火花，啪一声炸开，落到地上可以看到里面原来有精密的机械零件。

    这是伪装成昆虫的侦察机械，图雷知道联邦军部的侦察工作，多是用这种机器人来完成。可不曾想，艾伦手中竟然也有这样的工具？他却不知，此刻在远处一个山头，瑞斯看着战术板屏幕上其中一个画面变黑，脸上尽是肉痛的表情。那只机器人是他偷偷藏下来，没交还给肖中校。也正有了它，艾伦才提前发现了佐德，于是分兵布置。

    可现在，这只虫子却毁了。但同时，也把图雷的位置暴露出来。瑞斯来不及心痛，急急把图雷的坐标报了出去。下一刻，从战场东面一座矮山后突然升起一点火光，跟着划过抛物线，精准地向图雷藏身的地方射去。

    图雷当即吐出一句脏话，那是用肩携式发射器轰出的对地导弹。他不及思索，伸手扯住彼德把自己这兄弟朝后头扔了出去，图雷则转身对着凌空击至的导弹遥轰一拳。那枚导弹立刻猛烈摇摆，终在半空炸开。顿时战场上多了一团桔红色的火球，爆炸的冲击波则仍把四周的普通战士吹得飞起，变成再明显不过的靶子。

    “妈的，和你们拼了！”图雷怒吼，浑身源力激荡。片片土黄光焰透体而出，这蓬光焰质感十足，有着厚重沉凝的味道。在这时候，图雷终拿出身为族长应有的实力，大步朝艾伦的方向扑去。

    而这时，战场中的强者已经交上了手。

    在罗根冲来的时候，席琳举盾迎了上去。晨曦之盾挡下罗根一记凌厉的直刺，席琳给撞得退后几步，罗根也冲势受挫，被弹了开去。他刚战稳脚跟，脸色一变。转头看去，一道犹如壮阔星河般的刀光瞬息闪至，却是雷杰斯杀到。罗根手上长剑挥出一片细腻的剑光，宛若蛛网般缠住雷杰斯的刀势，让雷杰斯本来气势冲天的一刀不断凝弱，最终刀剑相击，雷杰斯给逼了开去，和席琳站到了一起。

    后面的芬丽见状，便要再度出手。忽然她打了个寒颤，尖叫着往前扑去。身影方动，她身后悄然涌起一团黑雾，雾中探出一把由暗焰凝成的短刃。若芬丽再慢半分，这把短刃便会捅进她的粉背，切碎她的内脏。贝尔摩德自暗影通道里闪出，遗憾的耸了耸肩。手一抬，几头暗焰雾鸦飞出，和芬丽反击的冰棱破片撞在一起，相互冲击、抵消。

    在少女后头，铁牙拨刀眼中残片。暴喝一声，像头暴熊似的扑去。艾伦身后的哈勃发出震天咆哮，拖着斩首刀迎去，两个重量级的人物瞬间撞在一起。
------------

第797另章另有布置二

    [今天大娃染上手足口，闹心。休息了一天在家做了大清洁，还得弄去跟她大姨过几天稍微隔开下，免得传染到才几个月的小娃。现在想想，当年我们长大还真特么不容易，以前也不知道有这病那病的tt]

    两人碰撞的瞬间，连艾伦都感觉晃了一下。普通的战士则感到一阵眩晕，便连战车也向后稍移了那么几寸。那几圈有形的无形的震波拼命向四周渲泻扩散，引得大地震动，生出条条粗细不一的裂痕来。碰撞的两人，铁牙毫无悬念地倒飞出去。他的块头倒是不比哈勃小多少，可哈勃不管是身体强度还是源力等级都在他之上。在这种野蛮的碰撞里，毫无技巧可言，孰强孰弱一目了然，中间全无转折的余地。

    铁牙全力撞去，如同撞上了一座山。别说撞破山峰，即便撞翻几颗山石都有些困难。这一猛烈撞击差点把他那满嘴铁牙给撞崩，他倒飞出去，五体朝地摔在地上。体内一阵骨折声响起，顿时暗伤无数。这大个子倒也强硬，铁拳一砸地面，不甘心地爬了起来，从紧咬的牙缝中吐出几口鲜血，又红着双眼哇哇大叫向哈勃扑去。

    哈勃哼了声，斩首刀扬起。在头顶上抡了一圈，便横扫了出去。刀锋颤动，发出尖锐的音爆，一听就知道这一刀势大力沉。铁牙还没自大到以身试法的地步，头一矮，以让人意外的灵活往地上一扑一滚，让哈勃斩了个空。他趁机贴近，一双粗臂圈住哈勃的腰身。骤然发力，两腿顿地，犹如铁桩般扎进地面。地面朝四周谷起一圈裂痕，再从里面喷出一圈沙泥来。

    铁牙已经将哈勃提高了数分，哈勃脚尖离地，力气无处使。这加图人暴喝一声，干脆丢掉斩首刀。双手抱拳轰在铁牙的厚背上。他背上的装甲当即响起一阵密密麻麻的迸裂声，铁牙给砸得眼前一黑，从鼻子和嘴中喷出片血雾来。本来已经将哈勃提高了少许，却手一颤又让对方落了下来。

    双脚碰到地面，头盔中的哈勃两颗大眼亮了起来。他弯下腰，也是两手抱住铁牙的粗腰。一声怒吼，哈勃双手用力往上拔起，顿时把铁牙掀上了半空。加图人在头盔里狞笑一声，退后两步，待铁牙落下来时大腿横踹。一记闷响中，铁牙如炮弹般横飞了出去。他那胸口的装甲陷了下去，清楚地勾勒出一个脚印的图案来。

    哈勃这才拎起旁边的斩首刀，拖刀向铁牙奔了过去。

    百忙中图雷看到这番情景，差些要郁闷得吐血。铁牙的源力等级不高，也就马马虎虎的二十二、三级左右。可这家伙的体格健壮，更有一股由骨子里散发的疯劲。与之对敌，纵然对手高出一二个等级，也会被他发疯似的攻击压制住。不想今天他却撞上了比他更疯狂，身体更强悍的对手，竟被艾伦手下一名强者当小孩般戏耍。

    他再看罗根和芬丽二人，这两兄妹也撞上了对手。罗根被两人缠住，芬丽则给一个神出鬼没的男人追得满战场乱跑，压根无法支援她的哥哥。图雷心中暗叹，这艾伦手底下果然是兵强马壮，随随便便就丢出这么多好手来。哥列特家倒也不是没有好手可用，只是如果大规模抽调族中高手的话，只怕会引起军部和贝思柯德的注意。因此图雷只带了两名高手出来，但那两人却给他安排在回程的路上，以便堵截漏网之鱼。

    至于这方战场，有他一人足矣。即使艾伦手下好手不少，但他少将级的实力，也足够横扫这么一大帮人。更何况，图雷的布置绝非表面这么一点。可如果能够不用上那着布置最好，毕竟一旦使用的话，那代价实在有些高了。

    想归想，图雷倒没闲着。源力不断运使开来，气势如山而起。源力外放下，图雷的背后光纹流转，刻印浮生。空气中嗡一声响，在图雷身后一尊投影由虚而实。那是个全身披甲的巨人，流动着暗黄光泽的金属甲胃如同皮肤般包裹着巨人身体的每一寸，在肩甲和胸口的位置上，有简约的纹路描绘出群山的图案。当那牛角头盔下的阴影中亮起两点黄光时，从巨人身后喷出一片土黄流光，光焰如幕，宛若披风般飘扬不定。

    释放出原祖投影后的图雷，气息也变得如山沉凝。身体周遭更有数道黄光飞旋流转，生出一片变幻莫测的力场来。艾伦略为感知，就知道一旦攻击那片力场，力量便会被偏导分散，实是不错的护身手段。看来图雷这个人非但生性谨慎，就连战斗技巧也离不开这两字。

    否则，又如何会有这层不求伤敌，先求自保的力场出现？

    图雷目标明显，穿过战场，直奔艾伦。

    “雷杰斯，回来帮我。”艾伦叫道：“诺奇，你替上雷杰斯的位置。”

    他迅速调度。

    雷杰斯立时斩出三刀两剑，逼开罗根。席琳当即闪出，用盾牌和长剑组织出细密的攻防，把罗根拦了下来。另一边听到艾伦命令的诺奇，则以高速接近。从他身上透溢而出的锋芒，罗根就知道对方是个不输给雷杰斯的高手，当下暗暗叫苦。

    这时，艾伦等不及雷杰斯撤回，已然激发全力。图雷再怎么说，实力也相当联邦少将。面对这样的对手还打算留下那么几手的话，无疑等同自杀。

    艾伦体内深处，天灾回路当先激活。两处回路节点同时亮起，浩浩杀机油然而生，天地间顿时一片肃杀。燎原之刃的刻印也紧接着亮起，艾伦身后一阵光影扭曲，梦魇赫拉瑞斯悄然浮现，朝着图雷身后的金属巨人就是一声咆哮。最后，艾伦身体周围无声无息地飘起几股热烟，缠绕着他如云旋动。

    图雷双眼暴睁，此刻的艾伦可以说仅源力不够沉厚之外。气势、威压和投影一样不缺，终在这时，图雷视他为需要认真对付的对手。他吸气、暴喝、抬臂，一拳老老实实，简简单单向艾伦的胸口轰去。

    空气中响起刺耳的音爆，如同点着一串鞭炮般，噼里啪啦地响个不停。图雷这一拳速度不快，相反还很慢，慢得让人可以看清他拳头推进的每个细节。可力量却很大，且随着拳头的推进在不断的叠加着。可以想像，当这颗拳头碰到艾伦胸口时，将是图雷的巅峰一击。

    这至简近拙的一拳，却道尽图雷对力量的深刻理解。在这一刻，他所展现出来的，是与身份相匹配的实力。

    就连艾伦也不得不对这一拳另眼相看。

    然后他举刀，往前踏出一步，整个人就消失在原地。

    在瞬间也无法形容的高速中，艾伦已经出现在图雷身后百米处的地方。他做出一刀前指的姿态，在他和图雷中间的，则是一道凝练红光。红光笔直地描述出艾伦刚才刀锋推进的轨迹，它清晰无比地经过图雷的拳头中央。图雷眼中满是惊愕，脑海里更是一片空白。

    他还来不及看清艾伦的动作，这一刀却已经斩完，图雷甚至不知道中间发生了什么事，他那威力奇大的一拳又是否击中了艾伦。仿佛时间被谁偷去了一部分，让图雷的记忆中永久地残留下一段空白。那段空白，让他这种已经习惯掌控一切的人为之心悸。

    战场有那么一瞬间彻底变得安静，便连四周轰鸣的枪声、战士的吼叫，机炮的轰鸣全都消失得一干二净。接着滚滚雷音才响了起来，由远而来，又瞬息远去。两人之间的地面突然片片炸开，这时碰撞的源力才来得及轰鸣嘶吼、席卷空间，生成一团恐怖的能量风暴。

    在这团风暴的肆虐下，艾伦和图雷中间的事物尽数夷平，地面更是给削平了数寸。石粉纷飞中，大地如同一块被橡皮擦过的黑板，留下一道异常清晰的痕迹！

    图雷的拳上这时才跳出一缕血线，身上那片扭动的力场如同迸碎的玻璃般炸成千万碎片。艾伦则脸色退尽，从嘴中喷出一口淤血。他刚吸口气，又是一小口鲜血咳出，这才觉得胸口不再窒闷。

    这记硬拼，看似两人平分秋色。但事实上，艾伦还是取巧了。图雷那拳厚积薄发，如同被他击实，艾伦绝对无法像现在这般轻松斩破。他正是利用了雷光的绝快，来克制图雷的慢拳，让他拳劲无法推至巅峰，便提前引爆。否则，艾伦绝不似现在吐两口血这么简单。

    可即便如此，也鲜少有人能够如艾伦般破去图雷这必杀的一拳。先不说那对时机的精准把握，单是雷光这种刀速，就已经让人望洋兴叹。

    图雷已经尽量高估艾伦，可直到交手的刹那，才知道仍是低估了他。在他这失魂落魄的刹那，雷杰斯手上的诛绝斩出一道壮阔星河，朝图雷卷去。艾伦怕他落单，亦转身冲回，两兄弟联手之下，图雷身边顿时星河浮现，血焰翻腾，气象万千。

    在距离双方交手这片战场数千里外，有一片荒寂的山区。群山犹如刀尖般捅向天空，这里遍布岩洞，地势复杂，更有无数危险生物栖息其中。但纵使是白天，今日却鲜少看到生物活动的痕迹。而在山区中央处，有几座矮山被夷平，形成了一片人工谷地。谷地里停靠着一架兽型星舰，那粗犷狰狞的舰身所散发的无形杀气，让山区中的生命死死躲在巢穴中不敢妄动。
------------

第7898章苏醒

    “你们这些猪！蠢材！饭桶！都给我小心点，那里面的东西给你们弄坏了，就算把你们切开零卖也不够赔！”

    “怎么，用这么凶的眼神瞪我！你勇气可嘉。是不是还想杀了我？当然可以，只要你可以承受得起卡琳大人的怒火！”

    星舰里，一个矮小，瘦巴巴的身影正上窜下跳，朝着十来个加图人大吼大叫。别看他个子小，叫起来声量倒是十足，至少在星舰的走道中，任何一个角落都可以听到他的声音。

    尤斯喘了口气，挥动着他那条短小，但挺锋利的鞭子，像赶牛羊似的赶着这些加图人把一口口箱子往医疗室里抬。看着这些笨拙的加图人时不时将箱子磕在通道的墙壁上，又或撞在扶手间，尤斯的眼皮就一直跳个不停。他念叨道：“都是卡琳大人不好，她就不该把奴隶团用了个干净。至少那些家伙干起活来比这些蠢猪好使多了，哎。”

    他一声长叹。

    忽然听到一阵急促的警报声，尤斯吓了一跳：“怎么回事？卡琳大人要醒了？怎么这么快。”

    他三两步往医疗室里窜，从加图人笨重的身体边挤了过去。在这个医疗室里，正中间竖立着一个圆柱型的培养槽。器皿中注满了营养基液，里面蜷缩着一具女人的身体。

    正是卡琳。

    当日她为弗丁重创，逃了回来后便进入培养槽中养伤。弗丁那一枪可不止仅仅炸掉她一条手臂那么简单，那蕴藏在狙击弹中的狂暴能量冲刷着卡琳的五脏六腑，当时卡琳为了逃回来又强行压下伤势。等到进入培养槽后，身上明伤暗伤全部暴发，尤斯都不知道用了多少珍贵的药物，才把这个女人从死亡边缘抢了回来。

    按照智脑的计算，卡琳至少还得三天才会恢复知觉。可现在，培养槽下一个智脑屏幕里，那人体图案的头部正时红时绿地闪烁着，那代表卡琳开始恢复知觉。

    于是培养槽中的女体渐渐舒展开来，不再团身抱膝。卡琳一丝不挂，当她放松身体时，同时也把身上那无限美好的景致展现在加图人的眼中。咣当一声，一个加图人把手上的箱子重重放到地上，人则看着培养槽中的卡琳大咽口水。特别是看到卡琳那硕大的双峰，以及两腿间的秘.处时，这名加图人低吼一声，扑到培养槽旁，竟用那已经坚硬无比的伟物磨蹭起培养槽来。

    尤斯尖叫：“大胆，赶快给我滚开，你这蠢货！”他挥起鞭子抽在那加图人身上，抽得他粗腿上留下一条血印，那加图人却似失去理性，不断喘息着，并撞击着培养槽。

    紧接其后，又有两三个加图人加入了发情的行列。他们就像野兽般，向卡琳毫不掩饰地展露他们的男性特征。这时培养槽中的女人睁开了眼睛，顿时将这丑陋的一幕收在眼底。卡琳不怒反笑，朝尤斯打了个眼色。

    尤斯摇了摇头，喃喃道：“蠢货就是蠢货，既然你们自己要死，那就别怪我没提醒在先。”他在智脑屏幕上一阵点动，培养槽的底部立刻打开了一圈出水孔，里面的营养基液迅速被吸走。接着槽体升了起来，卡琳赤身裸体地走了出来。那几个加图人立刻扑到她身边，抱着她又亲又吻。

    卡琳轻笑着，伸手握住其中一人的伟物，那名加图人当即发狂似的要推倒卡琳，好扑到这女巨人身上一泻兽欲。可任凭他如何用力，卡琳却像一座山峰般屹立不倒。在他感到迷茫间，忽感卡琳手掌上的力道越来越大。这时他才懂得恐惧，想要抽身离开，却见卡琳冷笑。

    她猛然收拢五指，当即有水袋被捏爆的声音响起。加图人发出一声凄厉的惨叫，叫声却突然中止，却是卡琳伸手插进他的胸口，将一颗肥大的心脏掏了出来，然后扔到地上一脚踩烂。卡琳这才冷笑：“你们这些蠢猪也想干我？真是笑话，现在我给你们两个选择。一是跪下来舔.我的脚，乞求我原谅。第二个嘛……”

    她看了看地上一片血迹，意思已经十分明显。

    那几名加图人我看你，你看我。最后都跪了下去，拼命舔着卡琳的脚。卡琳皱眉，抬腿踢开他们：“够了，真恶心，你们赶紧滚。”

    “听到没有，卡琳大人叫你们滚！”尤斯也扯开喉咙大叫。

    把加图人赶走之后，尤斯抱怨道：“卡琳大人，您醒得太早了。这样对您的伤势没好处，看，你还有几处暗伤没有痊愈。”

    “我不能再睡了，尤斯。有要紧的事要办，该死的……”卡琳莫明其妙地骂了句。

    尤斯听得一头雾水，他却是不知，由于燃血之路的牵绊。卡琳和艾伦之间存在着微妙的联系，当艾伦面对图恩时不得不全力爆发时，卡琳通过那丝联系感应到艾伦的气息，也间接地、模糊地感知到他那对手的强大。让卡琳不得不提前醒来还有另外一个原因，在艾伦所在的那片战场上还隐匿着另一股气息。

    那股气息强大到足以杀死艾伦。

    这是卡琳所不能允许的。

    燃烧之路的选民只能死在选民手中，他的力量才能为另外一个所继承。如果被外人杀死，那么选民的力量乃至燃血之路的传承将会消散。

    这一代的选民共有七人，若无法尽得其余六者的力量，那便是末竟全功。即使只差那么一点，却也休想坐上那路之终点的王座！

    “着装。”卡琳轻喝。

    当即天花板打开，一根根机械臂探了下来，每根机械臂上都抓着一片盔甲组件，它们飞快把构件组合在卡琳身上。于是片刻后，卡琳的身体被这套简便灵活的护甲所包裹。当另一把崭新的轮锯送到卡琳面前时，将之取下，卡琳就要离开。

    “等等，卡琳大人。之前向基德人购买的机械义肢已经送到，你不打算先安装上它吗？”尤斯叫道。

    卡琳看了看自己剩下的一条手臂，皱眉：“需要多久？”

    “大概要40分钟。”

    “太久了，我给你半个钟头。”卡琳哼了声，放下轮锯，坐到旁边一张大椅上。
------------

第798章三方战场一

    半个钟头很快过去。±小，..o

    从加图人搬进来的那些箱子中，尤斯利用机械臂的协助，把里面分类装载的机械零件一一取出，又不断组合，最终在卡琳的身上安装上一只机械手臂。这只机械手臂购买自基德人，在约顿星域里，基德人的机械改造水平最高。像这只手臂，它采用的是生物和机械混合的技术。

    机械臂的接槽中有诸多人造神经线和卡琳本身的神经连接，从而让她能够自如使用这根手臂，而内藏的源力导管则通过一个小巧的仪器，使卡琳可以轻易激活机械臂的一些功能。例如那将源力放大固定后的切割短刀，又或者掌心处的源力重炮等等，都无疑为改造者提供了更强大的火力支援。

    当尤斯将数枚大口径的螺丝直接把机械臂的构定组件和卡琳本身的身体连接起来后，卡琳连血也不擦就站了起来。她尝试活动这根机械手臂，发现使用起来还算灵活后，diǎn头道：“不错，基德人的东西品质就是好。这样我的战力也不至于削减太多，好了尤斯，我们已经浪费很多时间了。现在去发动星舰，我们要去一个地方。”

    尤斯跳下机械臂的操作台，正经八百地朝卡琳行礼道：“谨遵您的吩咐，主人。”

    图雷开始不耐烦了。

    他想不明白，自己等级远在艾伦之上，为何过了这么久，仍拿不下这个小子。这简直是不可能的事，但现在却偏偏发生了。事实上，图雷却是给艾伦开场那一刀打怕了。那无从捕捉的一刀，等你看到刀光时，那一刀却已经斩完。至于那中间的空白，便是图雷恐惧的部位。

    那无法掌握的空白让他害怕，并下意识地不愿再接触这种经验。于是他变得谨慎起来，他本来就是个谨慎的人，如此一来更是畏手畏脚。出手攻击不敢去尽，总是保留着三分底线，如此一来。他空有少将的实力，可实际上发挥出来的战力，却比一名上校好不了多少。

    反观艾伦这边则是另一番景象。

    血隐重刀时轻时重，变化无方，超越了常规和器性的限制，在艾伦手中挥洒自如。不时穿插的铁壁和怒放，这两式一守一攻。守时如铜墙铁壁，攻时如怒焰滔滔，不知道破解了图雷多少杀招，又抢得了多少反击的良机。再加上旁边还有一个雷杰斯游走不断，伺机出手。

    雷杰斯实力不如艾伦，但这少年每刀出手，皆有星河异相，已经颇具气度。便连图雷，也无法做到忽视他的攻击。于是在这两兄弟的配合下，谨慎小心的图雷无法发挥出等级压制的优势，反而让战斗陷入了胶着的状态。

    一拳砸开血隐，图雷抽空扫过战场。

    战场也是对他这一方不利。他带来的几名好手，铁牙的气息已经微弱难觅，看上去凶多吉少。罗根以一敌二，虽未曾落败，可也是守多攻少的格局。至于芬丽，她在那名黑衣男子的追杀下，能够游走的空间已经越来越少。那男人的背后张开一支破败的翅膀，可速度却比之前犹快了三分。如此一来，芬丽更是岌岌可危。

    图雷脸色变得无比凝肃，如果再这样下去，他们这些突袭的人反被艾伦逆袭，将来传出去，哥列特家也不必在巴比伦上担下去了。至于自己这个族长，则会成为巴比伦上最大的笑话。图雷不想当一个笑话，于是只能抛开一切顾虑。他拼命让自己忘记那惊艳绝伦的一刀，右手握拳缓缓升起。

    气势不断推高，图雷此刻衣袂翻飞，光焰升腾，终是拿出身为一名家族掌舵者该有的实力和气度。

    “小心。”

    艾伦提醒道，雷杰斯则diǎn了diǎn头。两人几乎同时放出气势，全力鼓动源力和图雷对抗。图雷开始抬起拳头，当他举拳之时，艾伦两人眼中再看不到其它东西，包括图雷的身影也变得模糊起来，视线的焦diǎn只剩下那只拳头。

    那只拳头上皮肤的每道纹理，每个骨报甚至那皮肤下的血管，皆清晰无比。拳头的颜色也开始发生变化，从皮层下涌起一阵淡淡的土黄色，接着这股颜色不断变深变浓。到得后来，图雷这颗拳头已经转化成古铜色，望之犹如一块精铁熟铜，自生一股沉重之感。

    图雷忽的消失在两人的视野里。

    再出现时，已经来到两人近处。这颗古铜色的拳头缓缓推出，拳势初展，便带起一股如山压力。源力汹涌如潮，席卷周围百米空间。他虽打出一拳，可威力却充斥整个空间，仿佛一座高山当头压下般。艾伦两人满耳所闻皆是沉凝呼啸，巨大的压力让他们几乎难以动弹。如果闭上眼睛的话，很难想像这是一颗拳头所牵动的威势，可见图雷能够坐在这个位置上，也有几份真材实料。

    雷杰斯首先轻喝一声，斩铁剑被他插在脚边。他双手握着星刀诛绝，当气势源力推至dǐng峰时，人和刀化成一道浩瀚星河滚滚而去。刀光笔直地轰在图雷的拳头上，然后星河崩碎，雷杰斯连人带刀皆被弹开，喷出数团血雾，少年远远跌开。但他这一刀，亦在图雷那毫无破绽的拳势上硬生生开出了一丝缺口。

    艾伦双眼喷出炎光，血隐从刀锋指地，忽然变成笔直抬升，中间的过程快得犹如闪电，让人完全看不清其中的动作。图雷眼皮一跳，他那好不容易逼出来的信心斗志，因为这个动作而削减三分。图雷暴喝，拳势忽的加快，于是当他一拳轰出时，整个空间的景物扭曲，呈朝拳锋方向拉伸。

    本来这一拳得到艾伦身前数尺时爆发最佳，可艾伦的动作却削弱了图雷的战意和信心，让他没有自信可以将拳势推至巅峰，只得选择提前爆发。如此一来，威力自然凝弱数分。

    艾伦的重刀也同时划动，如山峰倾斜，血隐斩下。刀锋剧颤，每一次抖动皆弹出一缕红色电光。顿时，从艾伦手中炸裂千百红电，如繁花怒放般铺展开来。

    还是那式怒放。

    对于这一招，图雷之前已经早有领教。当即眼神一凛，拳锋重重朝着那片血色电光的中心处痛轰而去。偏在这时，艾伦的刀光又生变化。铺展开去的万千电光朝着中心一diǎn聚拢收束，最终形成一颗浑圆的红色电球迎上图雷的拳头。

    倾刻间，双方的力量同时暴发！

    红色电球当先炸裂，激射出千万细若游丝的红光，这些红色光线密集的扫过图雷全身。于是图雷身上的护甲瞬间布满裂痕，再如瓷器般炸了开来。接着是身上的战服片片脱落，最终则在脸上、胸口和拳头间多了几道细小，但极深的伤痕。

    而图雷的一拳则穿过了电球，原势不变地朝艾伦胸口冲去。只是拳上的颜色不断退去，从古铜色化为黄澄，又不断变淡，最终印上艾伦横格在胸口的重刀上时，肤色已经恢复如常。

    可艾伦仍是全身一震，只觉图雷的拳力透刀而入，撞进他的体内，把他护身的源力冲得七零八散。一道冲击波从艾伦背后轰出，艾伦外层战衣当即粉碎飞舞，如同千百只蝴蝶。贴身的护甲“永恒守护”亦是一阵呻吟，胸口和后背的位置皆是微微变形，却没有被一拳震碎。

    不过受落这拳，艾伦还是抱刀跌飞，从鼻孔和嘴中同时喷出几口血雾，这才摔到了地上。

    这时，图雷拳头下的地面才哗啦啦裂开一条狰狞的裂缝，裂缝中沙石狂喷，不断笔直延伸，直来到艾伦脚边才停了下来。看着这条裂缝，艾伦暗道侥幸。他那式怒放最终从放变收，灵感却是来自林克。当时林克把一式繁星diǎndiǎn，通过收拢剑势从而化成威力大增的群星闪烁，让艾伦得到启发。

    之后他尝试收拢怒放的攻击范围，从而提升这一式的威力。可一直能放而不能收，直到刚才，在图雷的刺激下，终做到发放自如。将怒放的威力收束于一个拳头大小的范围内，大幅度抵消了图雷那一拳的威力。否则若以原式不变的怒放攻去，艾伦几可肯定，当图雷砸中自己时，威力绝不会削减太多。

    那时候，可就不是现在这么diǎn伤势了。

    图雷收回拳头，似乎不敢相信自己这一拳就这样结束了？接二连三被艾伦所挫，他不由发出一声狂啸，当下恼羞成怒，便要不计成败出手时。一个声音遥遥传来：“够了，你好歹也是一族之长。竟给一个小鬼激得风度全无，真是难看。现在我知道为什么哥列特家始终无法挤入名流之列，只看图雷你这种畏手畏脚的做法，就知道原因。若你不是顾忌那么多，把布置在回程路上的军队和强者一并带来的话，现在也不会这么难堪。”

    “到头来，还是要我给你擦屁股。图雷，希望你付得出让我出手的代价！”</>
------------

第7空95章空袭

    一只皮靴不断在这片山岩的草皮上揉辗着，将脚下这片草皮踩得趴下。靴子的主人坐在一块天然的岩石上，这块石头不大，恰好放得下男人的屁股而已。男人从上衣口袋里掏出包香烟，从里面抽出一根。不知怎的烟掉到了地上，他骂了声捡起来，胡乱塞进嘴里，然后把烟点着。

    当尼古丁的味道在口腔中弥漫充实时，他才放松下来。就在这时，眼中有什么东西闪光。男人机敏地捕捉到这阵亮光，看去，原是飞车装甲外壳的反光。男人叼着烟，拿起战术望远镜看去。视线里顿时闯进了几辆飞车，车型略有不同。前面开道那辆无疑是战术飞车，那车上安装的加农炮台可不是摆设。后面两辆则是普通的运兵车，属于小型的装甲车种，载运量不大。

    三辆飞车上都涂有鹰兽狮身兽的图案，在巴比伦上，这个代表着贝思柯德的家徽足以受到任何家族的认知和重视。

    男人兴奋地跳起来，吐掉香烟，伸脚踩了几下。然后用耳麦报告：“大哥，他们来了。”

    “坐标？”图雷的声音在耳麦中响起。

    男人迅速报出一组坐标，然后收拾了东西立刻离开这个山坡。

    此刻，艾伦正在其中一辆飞车里。他坐在副驾驶的位置上，一手挂在车窗的边沿，撑着下巴。虽然看向外头，可心神不知道飞到哪里去了。

    这是难得的闲暇时间，不用考虑任务，不必思索下一步要做什么。只是简单地放空脑袋，犹如回到了儿时那种无须思虑的时光。那时候，母亲兰妮撑起这个小小的家，生活艰难，可对艾伦而言。那时候才是最快乐的，纵使现在他已经不再是个可有可无的小人物，即便他在各个阵营中已然小有名气，且受到各方拉拢。

    可如果能够交换的话，艾伦宁愿用现在的一起，去换五岁前的时光。

    窗外，一抹阳光从山峰后射来，刺痛艾伦的瞬间，他又记起了那个画面。

    雪地、断指、戒指！

    他叹了一声。

    正开着车的战士奇怪看了他一眼，坐在旁边这个年轻、前途无量的少爷脸上闪过一丝若有若无的伤愁。战士无法理解，像他这样的人物还有什么事情值得伤感？

    就在这时，艾伦的耳朵轻轻抖了下。那一脸恍惚也瞬间被凝肃所代替，艾伦整个人坐得笔直，大叫道：“注意，空袭！”

    旁边的战士还没反应过来，这时天空才隐约出现了压迫感。战士抬头，碧蓝的天幕上阳光灿烂，突然，在光芒中出现两个黑点，并不断扩大。

    从前方几座山峰后飞来的两枚导弹，正拖动着桔红色的尾焰，在高空划出两道漂亮的抛物线后，便开始降低高度，精确地朝着地面车队的位置落去。这时，位于车队前方的战术飞车上，两个物理机炮炮台轰鸣起来，机炮喷出闪亮的曳光弹流，如同火鞭般扫过迎头飞来的导弹上。

    顿时，空中就多了两团闪耀的红色火球。然而火球之中，突然溅射出无数细小的黑点。如果认为那是导弹碎片的话，可就大错特错。那些事实上是暗藏在导弹之中，受到几层装甲保护的袖珍弹头，每个弹头只有子弹般大小，可它们的尾部皆喷射着一缕细细的火光，推动着它们加速落下。

    这片精准覆盖了整支车队的弹幕瞬间落下，倾刻间，连串的密集爆炸冲击着三辆飞车，颗颗火球争相绽放，爆炸的声音宛若同时奏响了上百个音符，最终则汇聚成一记高昂的重音。

    在这阵密集的轰炸下，几乎没有规避的空间，三辆飞车给爆炸的冲击掀翻在地，车辆的外部装甲轻则焦黑，重则变形。阵阵焦烟从车体上升起，战术飞车的车门突然弹了出去，飞上十几米的空中，再砸到地上，发出咣一声剧响。然后艾伦从车门里跳了出来，就站在车门上，伸手将浑身是血的司机给拉了出来。

    飞车的车门相继打开，里面的人不断钻了出来。这场袭击来得突然，威力也不弱，却还炸不掉这几辆飞车。里面的人倒也没被炸死，只是多少受了些伤而已。可飞车的引擎也无法继续工作，至少在修好之前，它们只能留在原地。

    这时，几道尘烟从前方扬起。滚滚烟尘中，三辆装甲飞车遥遥开来，片刻后便已经抵达袭击现场。它们转了几圈之后，终于停下，却把艾伦等人包围在了中间。

    艾伦正扶起几名战士，席琳和哈勃来到他的身边，剩余的战士也聚拢了过来。如果肖中校在这，就会发现艾伦此刻的人数出奇的少。除了他之外，也就席琳和哈勃两名强者，其它的五六名战士皆是从各团中抽调出来的成员。至于雷杰斯、诺奇等人则一个不见。

    包围着队伍的车辆停定，一个个车门打开，从里面不断钻出全付武装的士兵。图雷亦在其中，但他已经换了身行头，不再穿着普通士兵的战服行那诱敌之计。哥列特家的族长今日穿上贴身的战服，外罩暗色银边的护甲，护甲胸侧有着哥列特的猎手图案。

    在图雷后面，格兰特和亚历山大两家派来增援的高手也在其中。铁牙套上了一身厚重的装甲，那身装甲竟然还背负着一管速射机炮，下方则有两个小型弹药箱。他叨着根雪茄，走动时发出沉重的闷响，狞笑地看向艾伦等人。罗根和芬丽兄妹则显得安静得多，罗根身着深色护甲，手上提着一把剑，剑仍末出鞘，却隐隐散发着杀气。芬丽那双浅蓝近于白的奇异瞳色里，正映出艾伦的模样。不知道是否年纪最小的缘故，她看着艾伦的目光更倾向于好奇。

    视线落到图雷身上，艾伦淡然笑道：“哥列特家也算是大手笔，为了对付我连‘六月花’导弹也用上了。甚至图雷阁下亲自到场，真让我受宠若惊。不过看这阵势，图雷先生是不打算让我们活着回去了？”

    图雷哼了声，视线在艾伦的队伍中扫过，眼中涌起浓浓疑色：“你就带了这么丁点人？”

    包括艾伦在内，这支队伍横竖不出十人。却用了三辆飞车，可谓浪费之至。何况之前图雷就已经得到情报，艾伦这次任务出动了他那支狩猎团联盟。尽管在之前的战斗中这个联盟损失惨重，但罗迪也抽调了二十名左右的家族士兵给艾伦使用，那人数绝对不止眼前这点。

    艾伦摊手：“要不，图雷先生以为得有多少人？”

    “少装神弄鬼，我知道你不止这点人，都让他们出来吧。今天，我们就在这里把事情解决了。”图雷吼道。

    艾伦笑了起来：“解决？敢问图雷先生要解决什么事情，如果是我和哈姆的私怨，我以为鲁森将军已经调解了。图雷先生这么做，也不怕将军追责？”

    “只要这里没一个人能活去，鲁森将军也就不好说什么了吧。”图雷阴狠一笑。

    “我也料到是这样，所以早派了些人回去通风报讯了。”

    图雷的弟弟佐德叫了起来：“不可能，他们会在回程中被我们的人拦下，你死了这条心吧。”

    艾伦深深看了他一眼，微笑道：“原来哥列特家还真是做足功课，为了我一个人，值得这么大动干戈吗？”

    图雷忍不住横了他兄弟一眼：“白痴，给我闭嘴。”

    佐德一句话，就暴露了回程路上的安排。如果艾伦真的派人先回去的话，肯定有办法通知对方，那时一切布置就打了水漂。现在艾伦方面人数明显不足，图雷这次行动本想一网打尽。唯有把艾伦手上所有人杀掉，才不至于泄露此次行动的风声。到时纵使贝思柯德家起疑，可没有证据，他们也拿自己无可奈何。

    但现在艾伦把一些人藏了起来，这就让图雷不敢轻举妄动了。否则只要风声泄露，他可担不起贝思柯德家的报复。

    图雷忧虑重重，他没想到艾伦一记简单的安排，就让自己阵脚大乱。这时，他旁边的铁牙把雪茄吐到地上，骂道：“妈的，到底还打不打了。图雷你该不会是怕了吧？”

    艾伦眉毛一扬，恍然道：“我说图雷先生怎么这样大动干戈，原来要我命的不只你一个。我来猜猜，这大块头是格兰特家的，还是亚历山大？”

    这点并不难猜，哥列特家毕竟只是一个新兴家族，在巴比伦上还排不上号。贝思柯德则已经积威已久，纵使给图雷十个胆，也不敢为了自己儿子那点私怨，公然想杀死艾伦这个家族继承者。原因很简单，这么做图雷可是弊大于利。可如果当两者反过来，例如其它大家族许以重酬的话，那就另当别论了。

    再听那大块头压根对图雷没多少敬意，明显不是哥列特家的。如今恨不得艾伦死的家族有哪一些，艾伦当然很清楚。那里面，排在前面的肯定有格兰特和亚历山大。

    图雷脸色一黯，心里把铁牙臭骂了一百遍。先是佐德失言，现在又是铁牙，图雷真不明白，为何自己身边竟是些笨蛋！
------------

第79一6章另有布置一

    可既然给艾伦识破，这时再藏着腋着也无必要，图雷当下决定动手。可他这个十分狡猾，冲口叫道：“格兰特和亚历山大的几位，看你们的了，全部人都给我动手！”

    却是干脆把参与行动的两家曝了出来，纵然行动失败，也好拉这两家下水。

    格兰特家的铁牙倒不觉得有什么，亚历山大那两名兄妹却也是心思机变的人，当下听了脸色一变，看往图雷已经有了几分恨意。他们很清楚图雷是要把自己家族拉下水，可这时候内讧与事无补，只能先把目标干掉，再和图雷算帐。图雷带来的家族战士和精锐也纷纷举枪，可这时枪声却提前响了起来。密集的枪鸣却非来自这些战士的枪口，而是从四面八方的山坡间响起。

    图雷双眼满是闪烁的火光，他带来的士兵一个个成片倒下。在这阵枪响中，有一道音线特别沉闷，犹如记记重音敲在心脏。图雷听得心直往下沉，那是速射机炮在轰鸣。

    果然从西侧一个山包后，有个男人抬着一管机炮在扫射。那个大汉浑身肌肉贲起，机炮炮口绽放的火光照得他全身油光发亮。在他脚下有两个弹药箱，箱子里拖出一道弹链和机炮相连。弹链疾进，弹壳如同骤雨般不断掉在他的脚下，不过片刻，脚边就已经掉满黄澄澄的弹壳。

    而那些威力巨大的子弹则构成一条火鞭，扫过哥列特家的战术和士兵，战车的外部装甲被其一扫也凹陷了下去，连装甲尚且如此，普通战士的身体更是不堪。有不少战士被火鞭扫过，三五发子弹便把他们拦腰炸断，轻的也是断手断脚。单是这门机炮，就不知道瘫痪了多少哥列特家族战士的行动。

    几轮扫射里，图雷扯着佐德躲到一辆战车后，把他死死按到地上。佐德虽然是个笨蛋，可怎么说也是自己血亲，又对自己忠心，图雷还不忍他死在乱枪之下。

    铁牙则以旁边的战车为掩体开始反击，他同样配备着速射机炮，可刚抽出那口凶器，还末打响。这大块头突然像触电似的跳了起来，跟着肩上机炮凛然炸开。炸死的炮身碎片飞溅之下，铁牙当时头破血流。几块残片深深插进他的脸上，其中一块直接扎进他的眼睛，这只眼睛便算是报废了。

    这时，才有狙击器材的高昂声线响起。犹如一记高音，压遍全场轰鸣。

    亚历山大家的两兄妹同时有所动作。

    妹妹芬丽双手展开，大团寒意逼人的白色冻气如同烟雾般散了开去，又被她拘束于四周，逐渐形成一个圆形的寒冰护罩。护罩把自己和哥哥罗根保护起来，那些机枪的物理子弹，甚至是源力弹痛击在护罩上，也不过砸破几片冰皮。受到保护的罗根趁机朝艾伦一行冲去，芬丽额间现出六央花刻纹，人悄然浮起，旋动，大片冰球朝着四面八方飞去，落点则是艾伦安排在附近山坡间埋伏的战士。

    这些冰球一接近便自行炸开，化成千百破片如雨落下。这些破片非但锋利，且入体且化。当即有不少战士中招，个个给冻得唇青脸白，行动力大打折扣。

    到了这时，图雷终于知道艾伦那部分消失的成员去了哪里。原来艾伦早料到他会袭击，所以早早分兵埋伏。可图雷不知道，他是如何精确掌握到自己袭击的时间和地点，才能来上这么一招反制手段。这时，图雷看到头顶一只昆虫飞过。在这种时候看到昆虫可不正常，图雷突然明白什么，顿时闷喝一声，朝那只虫子一指。

    虫子立刻爆起火花，啪一声炸开，落到地上可以看到里面原来有精密的机械零件。

    这是伪装成昆虫的侦察机械，图雷知道联邦军部的侦察工作，多是用这种机器人来完成。可不曾想，艾伦手中竟然也有这样的工具？他却不知，此刻在远处一个山头，瑞斯看着战术板屏幕上其中一个画面变黑，脸上尽是肉痛的表情。那只机器人是他偷偷藏下来，没交还给肖中校。也正有了它，艾伦才提前发现了佐德，于是分兵布置。

    可现在，这只虫子却毁了。但同时，也把图雷的位置暴露出来。瑞斯来不及心痛，急急把图雷的坐标报了出去。下一刻，从战场东面一座矮山后突然升起一点火光，跟着划过抛物线，精准地向图雷藏身的地方射去。

    图雷当即吐出一句脏话，那是用肩携式发射器轰出的对地导弹。他不及思索，伸手扯住彼德把自己这兄弟朝后头扔了出去，图雷则转身对着凌空击至的导弹遥轰一拳。那枚导弹立刻猛烈摇摆，终在半空炸开。顿时战场上多了一团桔红色的火球，爆炸的冲击波则仍把四周的普通战士吹得飞起，变成再明显不过的靶子。

    “妈的，和你们拼了！”图雷怒吼，浑身源力激荡。片片土黄光焰透体而出，这蓬光焰质感十足，有着厚重沉凝的味道。在这时候，图雷终拿出身为族长应有的实力，大步朝艾伦的方向扑去。

    而这时，战场中的强者已经交上了手。

    在罗根冲来的时候，席琳举盾迎了上去。晨曦之盾挡下罗根一记凌厉的直刺，席琳给撞得退后几步，罗根也冲势受挫，被弹了开去。他刚战稳脚跟，脸色一变。转头看去，一道犹如壮阔星河般的刀光瞬息闪至，却是雷杰斯杀到。罗根手上长剑挥出一片细腻的剑光，宛若蛛网般缠住雷杰斯的刀势，让雷杰斯本来气势冲天的一刀不断凝弱，最终刀剑相击，雷杰斯给逼了开去，和席琳站到了一起。

    后面的芬丽见状，便要再度出手。忽然她打了个寒颤，尖叫着往前扑去。身影方动，她身后悄然涌起一团黑雾，雾中探出一把由暗焰凝成的短刃。若芬丽再慢半分，这把短刃便会捅进她的粉背，切碎她的内脏。贝尔摩德自暗影通道里闪出，遗憾的耸了耸肩。手一抬，几头暗焰雾鸦飞出，和芬丽反击的冰棱破片撞在一起，相互冲击、抵消。

    在少女后头，铁牙拨刀眼中残片。暴喝一声，像头暴熊似的扑去。艾伦身后的哈勃发出震天咆哮，拖着斩首刀迎去，两个重量级的人物瞬间撞在一起。
------------

第797另章另有布置二

    [今天大娃染上手足口，闹心。休息了一天在家做了大清洁，还得弄去跟她大姨过几天稍微隔开下，免得传染到才几个月的小娃。现在想想，当年我们长大还真特么不容易，以前也不知道有这病那病的tt]

    两人碰撞的瞬间，连艾伦都感觉晃了一下。普通的战士则感到一阵眩晕，便连战车也向后稍移了那么几寸。那几圈有形的无形的震波拼命向四周渲泻扩散，引得大地震动，生出条条粗细不一的裂痕来。碰撞的两人，铁牙毫无悬念地倒飞出去。他的块头倒是不比哈勃小多少，可哈勃不管是身体强度还是源力等级都在他之上。在这种野蛮的碰撞里，毫无技巧可言，孰强孰弱一目了然，中间全无转折的余地。

    铁牙全力撞去，如同撞上了一座山。别说撞破山峰，即便撞翻几颗山石都有些困难。这一猛烈撞击差点把他那满嘴铁牙给撞崩，他倒飞出去，五体朝地摔在地上。体内一阵骨折声响起，顿时暗伤无数。这大个子倒也强硬，铁拳一砸地面，不甘心地爬了起来，从紧咬的牙缝中吐出几口鲜血，又红着双眼哇哇大叫向哈勃扑去。

    哈勃哼了声，斩首刀扬起。在头顶上抡了一圈，便横扫了出去。刀锋颤动，发出尖锐的音爆，一听就知道这一刀势大力沉。铁牙还没自大到以身试法的地步，头一矮，以让人意外的灵活往地上一扑一滚，让哈勃斩了个空。他趁机贴近，一双粗臂圈住哈勃的腰身。骤然发力，两腿顿地，犹如铁桩般扎进地面。地面朝四周谷起一圈裂痕，再从里面喷出一圈沙泥来。

    铁牙已经将哈勃提高了数分，哈勃脚尖离地，力气无处使。这加图人暴喝一声，干脆丢掉斩首刀。双手抱拳轰在铁牙的厚背上。他背上的装甲当即响起一阵密密麻麻的迸裂声，铁牙给砸得眼前一黑，从鼻子和嘴中喷出片血雾来。本来已经将哈勃提高了少许，却手一颤又让对方落了下来。

    双脚碰到地面，头盔中的哈勃两颗大眼亮了起来。他弯下腰，也是两手抱住铁牙的粗腰。一声怒吼，哈勃双手用力往上拔起，顿时把铁牙掀上了半空。加图人在头盔里狞笑一声，退后两步，待铁牙落下来时大腿横踹。一记闷响中，铁牙如炮弹般横飞了出去。他那胸口的装甲陷了下去，清楚地勾勒出一个脚印的图案来。

    哈勃这才拎起旁边的斩首刀，拖刀向铁牙奔了过去。

    百忙中图雷看到这番情景，差些要郁闷得吐血。铁牙的源力等级不高，也就马马虎虎的二十二、三级左右。可这家伙的体格健壮，更有一股由骨子里散发的疯劲。与之对敌，纵然对手高出一二个等级，也会被他发疯似的攻击压制住。不想今天他却撞上了比他更疯狂，身体更强悍的对手，竟被艾伦手下一名强者当小孩般戏耍。

    他再看罗根和芬丽二人，这两兄妹也撞上了对手。罗根被两人缠住，芬丽则给一个神出鬼没的男人追得满战场乱跑，压根无法支援她的哥哥。图雷心中暗叹，这艾伦手底下果然是兵强马壮，随随便便就丢出这么多好手来。哥列特家倒也不是没有好手可用，只是如果大规模抽调族中高手的话，只怕会引起军部和贝思柯德的注意。因此图雷只带了两名高手出来，但那两人却给他安排在回程的路上，以便堵截漏网之鱼。

    至于这方战场，有他一人足矣。即使艾伦手下好手不少，但他少将级的实力，也足够横扫这么一大帮人。更何况，图雷的布置绝非表面这么一点。可如果能够不用上那着布置最好，毕竟一旦使用的话，那代价实在有些高了。

    想归想，图雷倒没闲着。源力不断运使开来，气势如山而起。源力外放下，图雷的背后光纹流转，刻印浮生。空气中嗡一声响，在图雷身后一尊投影由虚而实。那是个全身披甲的巨人，流动着暗黄光泽的金属甲胃如同皮肤般包裹着巨人身体的每一寸，在肩甲和胸口的位置上，有简约的纹路描绘出群山的图案。当那牛角头盔下的阴影中亮起两点黄光时，从巨人身后喷出一片土黄流光，光焰如幕，宛若披风般飘扬不定。

    释放出原祖投影后的图雷，气息也变得如山沉凝。身体周遭更有数道黄光飞旋流转，生出一片变幻莫测的力场来。艾伦略为感知，就知道一旦攻击那片力场，力量便会被偏导分散，实是不错的护身手段。看来图雷这个人非但生性谨慎，就连战斗技巧也离不开这两字。

    否则，又如何会有这层不求伤敌，先求自保的力场出现？

    图雷目标明显，穿过战场，直奔艾伦。

    “雷杰斯，回来帮我。”艾伦叫道：“诺奇，你替上雷杰斯的位置。”

    他迅速调度。

    雷杰斯立时斩出三刀两剑，逼开罗根。席琳当即闪出，用盾牌和长剑组织出细密的攻防，把罗根拦了下来。另一边听到艾伦命令的诺奇，则以高速接近。从他身上透溢而出的锋芒，罗根就知道对方是个不输给雷杰斯的高手，当下暗暗叫苦。

    这时，艾伦等不及雷杰斯撤回，已然激发全力。图雷再怎么说，实力也相当联邦少将。面对这样的对手还打算留下那么几手的话，无疑等同自杀。

    艾伦体内深处，天灾回路当先激活。两处回路节点同时亮起，浩浩杀机油然而生，天地间顿时一片肃杀。燎原之刃的刻印也紧接着亮起，艾伦身后一阵光影扭曲，梦魇赫拉瑞斯悄然浮现，朝着图雷身后的金属巨人就是一声咆哮。最后，艾伦身体周围无声无息地飘起几股热烟，缠绕着他如云旋动。

    图雷双眼暴睁，此刻的艾伦可以说仅源力不够沉厚之外。气势、威压和投影一样不缺，终在这时，图雷视他为需要认真对付的对手。他吸气、暴喝、抬臂，一拳老老实实，简简单单向艾伦的胸口轰去。

    空气中响起刺耳的音爆，如同点着一串鞭炮般，噼里啪啦地响个不停。图雷这一拳速度不快，相反还很慢，慢得让人可以看清他拳头推进的每个细节。可力量却很大，且随着拳头的推进在不断的叠加着。可以想像，当这颗拳头碰到艾伦胸口时，将是图雷的巅峰一击。

    这至简近拙的一拳，却道尽图雷对力量的深刻理解。在这一刻，他所展现出来的，是与身份相匹配的实力。

    就连艾伦也不得不对这一拳另眼相看。

    然后他举刀，往前踏出一步，整个人就消失在原地。

    在瞬间也无法形容的高速中，艾伦已经出现在图雷身后百米处的地方。他做出一刀前指的姿态，在他和图雷中间的，则是一道凝练红光。红光笔直地描述出艾伦刚才刀锋推进的轨迹，它清晰无比地经过图雷的拳头中央。图雷眼中满是惊愕，脑海里更是一片空白。

    他还来不及看清艾伦的动作，这一刀却已经斩完，图雷甚至不知道中间发生了什么事，他那威力奇大的一拳又是否击中了艾伦。仿佛时间被谁偷去了一部分，让图雷的记忆中永久地残留下一段空白。那段空白，让他这种已经习惯掌控一切的人为之心悸。

    战场有那么一瞬间彻底变得安静，便连四周轰鸣的枪声、战士的吼叫，机炮的轰鸣全都消失得一干二净。接着滚滚雷音才响了起来，由远而来，又瞬息远去。两人之间的地面突然片片炸开，这时碰撞的源力才来得及轰鸣嘶吼、席卷空间，生成一团恐怖的能量风暴。

    在这团风暴的肆虐下，艾伦和图雷中间的事物尽数夷平，地面更是给削平了数寸。石粉纷飞中，大地如同一块被橡皮擦过的黑板，留下一道异常清晰的痕迹！

    图雷的拳上这时才跳出一缕血线，身上那片扭动的力场如同迸碎的玻璃般炸成千万碎片。艾伦则脸色退尽，从嘴中喷出一口淤血。他刚吸口气，又是一小口鲜血咳出，这才觉得胸口不再窒闷。

    这记硬拼，看似两人平分秋色。但事实上，艾伦还是取巧了。图雷那拳厚积薄发，如同被他击实，艾伦绝对无法像现在这般轻松斩破。他正是利用了雷光的绝快，来克制图雷的慢拳，让他拳劲无法推至巅峰，便提前引爆。否则，艾伦绝不似现在吐两口血这么简单。

    可即便如此，也鲜少有人能够如艾伦般破去图雷这必杀的一拳。先不说那对时机的精准把握，单是雷光这种刀速，就已经让人望洋兴叹。

    图雷已经尽量高估艾伦，可直到交手的刹那，才知道仍是低估了他。在他这失魂落魄的刹那，雷杰斯手上的诛绝斩出一道壮阔星河，朝图雷卷去。艾伦怕他落单，亦转身冲回，两兄弟联手之下，图雷身边顿时星河浮现，血焰翻腾，气象万千。

    在距离双方交手这片战场数千里外，有一片荒寂的山区。群山犹如刀尖般捅向天空，这里遍布岩洞，地势复杂，更有无数危险生物栖息其中。但纵使是白天，今日却鲜少看到生物活动的痕迹。而在山区中央处，有几座矮山被夷平，形成了一片人工谷地。谷地里停靠着一架兽型星舰，那粗犷狰狞的舰身所散发的无形杀气，让山区中的生命死死躲在巢穴中不敢妄动。
------------

第7898章苏醒

    “你们这些猪！蠢材！饭桶！都给我小心点，那里面的东西给你们弄坏了，就算把你们切开零卖也不够赔！”

    “怎么，用这么凶的眼神瞪我！你勇气可嘉。是不是还想杀了我？当然可以，只要你可以承受得起卡琳大人的怒火！”

    星舰里，一个矮小，瘦巴巴的身影正上窜下跳，朝着十来个加图人大吼大叫。别看他个子小，叫起来声量倒是十足，至少在星舰的走道中，任何一个角落都可以听到他的声音。

    尤斯喘了口气，挥动着他那条短小，但挺锋利的鞭子，像赶牛羊似的赶着这些加图人把一口口箱子往医疗室里抬。看着这些笨拙的加图人时不时将箱子磕在通道的墙壁上，又或撞在扶手间，尤斯的眼皮就一直跳个不停。他念叨道：“都是卡琳大人不好，她就不该把奴隶团用了个干净。至少那些家伙干起活来比这些蠢猪好使多了，哎。”

    他一声长叹。

    忽然听到一阵急促的警报声，尤斯吓了一跳：“怎么回事？卡琳大人要醒了？怎么这么快。”

    他三两步往医疗室里窜，从加图人笨重的身体边挤了过去。在这个医疗室里，正中间竖立着一个圆柱型的培养槽。器皿中注满了营养基液，里面蜷缩着一具女人的身体。

    正是卡琳。

    当日她为弗丁重创，逃了回来后便进入培养槽中养伤。弗丁那一枪可不止仅仅炸掉她一条手臂那么简单，那蕴藏在狙击弹中的狂暴能量冲刷着卡琳的五脏六腑，当时卡琳为了逃回来又强行压下伤势。等到进入培养槽后，身上明伤暗伤全部暴发，尤斯都不知道用了多少珍贵的药物，才把这个女人从死亡边缘抢了回来。

    按照智脑的计算，卡琳至少还得三天才会恢复知觉。可现在，培养槽下一个智脑屏幕里，那人体图案的头部正时红时绿地闪烁着，那代表卡琳开始恢复知觉。

    于是培养槽中的女体渐渐舒展开来，不再团身抱膝。卡琳一丝不挂，当她放松身体时，同时也把身上那无限美好的景致展现在加图人的眼中。咣当一声，一个加图人把手上的箱子重重放到地上，人则看着培养槽中的卡琳大咽口水。特别是看到卡琳那硕大的双峰，以及两腿间的秘.处时，这名加图人低吼一声，扑到培养槽旁，竟用那已经坚硬无比的伟物磨蹭起培养槽来。

    尤斯尖叫：“大胆，赶快给我滚开，你这蠢货！”他挥起鞭子抽在那加图人身上，抽得他粗腿上留下一条血印，那加图人却似失去理性，不断喘息着，并撞击着培养槽。

    紧接其后，又有两三个加图人加入了发情的行列。他们就像野兽般，向卡琳毫不掩饰地展露他们的男性特征。这时培养槽中的女人睁开了眼睛，顿时将这丑陋的一幕收在眼底。卡琳不怒反笑，朝尤斯打了个眼色。

    尤斯摇了摇头，喃喃道：“蠢货就是蠢货，既然你们自己要死，那就别怪我没提醒在先。”他在智脑屏幕上一阵点动，培养槽的底部立刻打开了一圈出水孔，里面的营养基液迅速被吸走。接着槽体升了起来，卡琳赤身裸体地走了出来。那几个加图人立刻扑到她身边，抱着她又亲又吻。

    卡琳轻笑着，伸手握住其中一人的伟物，那名加图人当即发狂似的要推倒卡琳，好扑到这女巨人身上一泻兽欲。可任凭他如何用力，卡琳却像一座山峰般屹立不倒。在他感到迷茫间，忽感卡琳手掌上的力道越来越大。这时他才懂得恐惧，想要抽身离开，却见卡琳冷笑。

    她猛然收拢五指，当即有水袋被捏爆的声音响起。加图人发出一声凄厉的惨叫，叫声却突然中止，却是卡琳伸手插进他的胸口，将一颗肥大的心脏掏了出来，然后扔到地上一脚踩烂。卡琳这才冷笑：“你们这些蠢猪也想干我？真是笑话，现在我给你们两个选择。一是跪下来舔.我的脚，乞求我原谅。第二个嘛……”

    她看了看地上一片血迹，意思已经十分明显。

    那几名加图人我看你，你看我。最后都跪了下去，拼命舔着卡琳的脚。卡琳皱眉，抬腿踢开他们：“够了，真恶心，你们赶紧滚。”

    “听到没有，卡琳大人叫你们滚！”尤斯也扯开喉咙大叫。

    把加图人赶走之后，尤斯抱怨道：“卡琳大人，您醒得太早了。这样对您的伤势没好处，看，你还有几处暗伤没有痊愈。”

    “我不能再睡了，尤斯。有要紧的事要办，该死的……”卡琳莫明其妙地骂了句。

    尤斯听得一头雾水，他却是不知，由于燃血之路的牵绊。卡琳和艾伦之间存在着微妙的联系，当艾伦面对图恩时不得不全力爆发时，卡琳通过那丝联系感应到艾伦的气息，也间接地、模糊地感知到他那对手的强大。让卡琳不得不提前醒来还有另外一个原因，在艾伦所在的那片战场上还隐匿着另一股气息。

    那股气息强大到足以杀死艾伦。

    这是卡琳所不能允许的。

    燃烧之路的选民只能死在选民手中，他的力量才能为另外一个所继承。如果被外人杀死，那么选民的力量乃至燃血之路的传承将会消散。

    这一代的选民共有七人，若无法尽得其余六者的力量，那便是末竟全功。即使只差那么一点，却也休想坐上那路之终点的王座！

    “着装。”卡琳轻喝。

    当即天花板打开，一根根机械臂探了下来，每根机械臂上都抓着一片盔甲组件，它们飞快把构件组合在卡琳身上。于是片刻后，卡琳的身体被这套简便灵活的护甲所包裹。当另一把崭新的轮锯送到卡琳面前时，将之取下，卡琳就要离开。

    “等等，卡琳大人。之前向基德人购买的机械义肢已经送到，你不打算先安装上它吗？”尤斯叫道。

    卡琳看了看自己剩下的一条手臂，皱眉：“需要多久？”

    “大概要40分钟。”

    “太久了，我给你半个钟头。”卡琳哼了声，放下轮锯，坐到旁边一张大椅上。
------------

第798章三方战场一

    半个钟头很快过去。±小，..o

    从加图人搬进来的那些箱子中，尤斯利用机械臂的协助，把里面分类装载的机械零件一一取出，又不断组合，最终在卡琳的身上安装上一只机械手臂。这只机械手臂购买自基德人，在约顿星域里，基德人的机械改造水平最高。像这只手臂，它采用的是生物和机械混合的技术。

    机械臂的接槽中有诸多人造神经线和卡琳本身的神经连接，从而让她能够自如使用这根手臂，而内藏的源力导管则通过一个小巧的仪器，使卡琳可以轻易激活机械臂的一些功能。例如那将源力放大固定后的切割短刀，又或者掌心处的源力重炮等等，都无疑为改造者提供了更强大的火力支援。

    当尤斯将数枚大口径的螺丝直接把机械臂的构定组件和卡琳本身的身体连接起来后，卡琳连血也不擦就站了起来。她尝试活动这根机械手臂，发现使用起来还算灵活后，diǎn头道：“不错，基德人的东西品质就是好。这样我的战力也不至于削减太多，好了尤斯，我们已经浪费很多时间了。现在去发动星舰，我们要去一个地方。”

    尤斯跳下机械臂的操作台，正经八百地朝卡琳行礼道：“谨遵您的吩咐，主人。”

    图雷开始不耐烦了。

    他想不明白，自己等级远在艾伦之上，为何过了这么久，仍拿不下这个小子。这简直是不可能的事，但现在却偏偏发生了。事实上，图雷却是给艾伦开场那一刀打怕了。那无从捕捉的一刀，等你看到刀光时，那一刀却已经斩完。至于那中间的空白，便是图雷恐惧的部位。

    那无法掌握的空白让他害怕，并下意识地不愿再接触这种经验。于是他变得谨慎起来，他本来就是个谨慎的人，如此一来更是畏手畏脚。出手攻击不敢去尽，总是保留着三分底线，如此一来。他空有少将的实力，可实际上发挥出来的战力，却比一名上校好不了多少。

    反观艾伦这边则是另一番景象。

    血隐重刀时轻时重，变化无方，超越了常规和器性的限制，在艾伦手中挥洒自如。不时穿插的铁壁和怒放，这两式一守一攻。守时如铜墙铁壁，攻时如怒焰滔滔，不知道破解了图雷多少杀招，又抢得了多少反击的良机。再加上旁边还有一个雷杰斯游走不断，伺机出手。

    雷杰斯实力不如艾伦，但这少年每刀出手，皆有星河异相，已经颇具气度。便连图雷，也无法做到忽视他的攻击。于是在这两兄弟的配合下，谨慎小心的图雷无法发挥出等级压制的优势，反而让战斗陷入了胶着的状态。

    一拳砸开血隐，图雷抽空扫过战场。

    战场也是对他这一方不利。他带来的几名好手，铁牙的气息已经微弱难觅，看上去凶多吉少。罗根以一敌二，虽未曾落败，可也是守多攻少的格局。至于芬丽，她在那名黑衣男子的追杀下，能够游走的空间已经越来越少。那男人的背后张开一支破败的翅膀，可速度却比之前犹快了三分。如此一来，芬丽更是岌岌可危。

    图雷脸色变得无比凝肃，如果再这样下去，他们这些突袭的人反被艾伦逆袭，将来传出去，哥列特家也不必在巴比伦上担下去了。至于自己这个族长，则会成为巴比伦上最大的笑话。图雷不想当一个笑话，于是只能抛开一切顾虑。他拼命让自己忘记那惊艳绝伦的一刀，右手握拳缓缓升起。

    气势不断推高，图雷此刻衣袂翻飞，光焰升腾，终是拿出身为一名家族掌舵者该有的实力和气度。

    “小心。”

    艾伦提醒道，雷杰斯则diǎn了diǎn头。两人几乎同时放出气势，全力鼓动源力和图雷对抗。图雷开始抬起拳头，当他举拳之时，艾伦两人眼中再看不到其它东西，包括图雷的身影也变得模糊起来，视线的焦diǎn只剩下那只拳头。

    那只拳头上皮肤的每道纹理，每个骨报甚至那皮肤下的血管，皆清晰无比。拳头的颜色也开始发生变化，从皮层下涌起一阵淡淡的土黄色，接着这股颜色不断变深变浓。到得后来，图雷这颗拳头已经转化成古铜色，望之犹如一块精铁熟铜，自生一股沉重之感。

    图雷忽的消失在两人的视野里。

    再出现时，已经来到两人近处。这颗古铜色的拳头缓缓推出，拳势初展，便带起一股如山压力。源力汹涌如潮，席卷周围百米空间。他虽打出一拳，可威力却充斥整个空间，仿佛一座高山当头压下般。艾伦两人满耳所闻皆是沉凝呼啸，巨大的压力让他们几乎难以动弹。如果闭上眼睛的话，很难想像这是一颗拳头所牵动的威势，可见图雷能够坐在这个位置上，也有几份真材实料。

    雷杰斯首先轻喝一声，斩铁剑被他插在脚边。他双手握着星刀诛绝，当气势源力推至dǐng峰时，人和刀化成一道浩瀚星河滚滚而去。刀光笔直地轰在图雷的拳头上，然后星河崩碎，雷杰斯连人带刀皆被弹开，喷出数团血雾，少年远远跌开。但他这一刀，亦在图雷那毫无破绽的拳势上硬生生开出了一丝缺口。

    艾伦双眼喷出炎光，血隐从刀锋指地，忽然变成笔直抬升，中间的过程快得犹如闪电，让人完全看不清其中的动作。图雷眼皮一跳，他那好不容易逼出来的信心斗志，因为这个动作而削减三分。图雷暴喝，拳势忽的加快，于是当他一拳轰出时，整个空间的景物扭曲，呈朝拳锋方向拉伸。

    本来这一拳得到艾伦身前数尺时爆发最佳，可艾伦的动作却削弱了图雷的战意和信心，让他没有自信可以将拳势推至巅峰，只得选择提前爆发。如此一来，威力自然凝弱数分。

    艾伦的重刀也同时划动，如山峰倾斜，血隐斩下。刀锋剧颤，每一次抖动皆弹出一缕红色电光。顿时，从艾伦手中炸裂千百红电，如繁花怒放般铺展开来。

    还是那式怒放。

    对于这一招，图雷之前已经早有领教。当即眼神一凛，拳锋重重朝着那片血色电光的中心处痛轰而去。偏在这时，艾伦的刀光又生变化。铺展开去的万千电光朝着中心一diǎn聚拢收束，最终形成一颗浑圆的红色电球迎上图雷的拳头。

    倾刻间，双方的力量同时暴发！

    红色电球当先炸裂，激射出千万细若游丝的红光，这些红色光线密集的扫过图雷全身。于是图雷身上的护甲瞬间布满裂痕，再如瓷器般炸了开来。接着是身上的战服片片脱落，最终则在脸上、胸口和拳头间多了几道细小，但极深的伤痕。

    而图雷的一拳则穿过了电球，原势不变地朝艾伦胸口冲去。只是拳上的颜色不断退去，从古铜色化为黄澄，又不断变淡，最终印上艾伦横格在胸口的重刀上时，肤色已经恢复如常。

    可艾伦仍是全身一震，只觉图雷的拳力透刀而入，撞进他的体内，把他护身的源力冲得七零八散。一道冲击波从艾伦背后轰出，艾伦外层战衣当即粉碎飞舞，如同千百只蝴蝶。贴身的护甲“永恒守护”亦是一阵呻吟，胸口和后背的位置皆是微微变形，却没有被一拳震碎。

    不过受落这拳，艾伦还是抱刀跌飞，从鼻孔和嘴中同时喷出几口血雾，这才摔到了地上。

    这时，图雷拳头下的地面才哗啦啦裂开一条狰狞的裂缝，裂缝中沙石狂喷，不断笔直延伸，直来到艾伦脚边才停了下来。看着这条裂缝，艾伦暗道侥幸。他那式怒放最终从放变收，灵感却是来自林克。当时林克把一式繁星diǎndiǎn，通过收拢剑势从而化成威力大增的群星闪烁，让艾伦得到启发。

    之后他尝试收拢怒放的攻击范围，从而提升这一式的威力。可一直能放而不能收，直到刚才，在图雷的刺激下，终做到发放自如。将怒放的威力收束于一个拳头大小的范围内，大幅度抵消了图雷那一拳的威力。否则若以原式不变的怒放攻去，艾伦几可肯定，当图雷砸中自己时，威力绝不会削减太多。

    那时候，可就不是现在这么diǎn伤势了。

    图雷收回拳头，似乎不敢相信自己这一拳就这样结束了？接二连三被艾伦所挫，他不由发出一声狂啸，当下恼羞成怒，便要不计成败出手时。一个声音遥遥传来：“够了，你好歹也是一族之长。竟给一个小鬼激得风度全无，真是难看。现在我知道为什么哥列特家始终无法挤入名流之列，只看图雷你这种畏手畏脚的做法，就知道原因。若你不是顾忌那么多，把布置在回程路上的军队和强者一并带来的话，现在也不会这么难堪。”

    “到头来，还是要我给你擦屁股。图雷，希望你付得出让我出手的代价！”</>
------------

第7空95章空袭

    一只皮靴不断在这片山岩的草皮上揉辗着，将脚下这片草皮踩得趴下。靴子的主人坐在一块天然的岩石上，这块石头不大，恰好放得下男人的屁股而已。男人从上衣口袋里掏出包香烟，从里面抽出一根。不知怎的烟掉到了地上，他骂了声捡起来，胡乱塞进嘴里，然后把烟点着。

    当尼古丁的味道在口腔中弥漫充实时，他才放松下来。就在这时，眼中有什么东西闪光。男人机敏地捕捉到这阵亮光，看去，原是飞车装甲外壳的反光。男人叼着烟，拿起战术望远镜看去。视线里顿时闯进了几辆飞车，车型略有不同。前面开道那辆无疑是战术飞车，那车上安装的加农炮台可不是摆设。后面两辆则是普通的运兵车，属于小型的装甲车种，载运量不大。

    三辆飞车上都涂有鹰兽狮身兽的图案，在巴比伦上，这个代表着贝思柯德的家徽足以受到任何家族的认知和重视。

    男人兴奋地跳起来，吐掉香烟，伸脚踩了几下。然后用耳麦报告：“大哥，他们来了。”

    “坐标？”图雷的声音在耳麦中响起。

    男人迅速报出一组坐标，然后收拾了东西立刻离开这个山坡。

    此刻，艾伦正在其中一辆飞车里。他坐在副驾驶的位置上，一手挂在车窗的边沿，撑着下巴。虽然看向外头，可心神不知道飞到哪里去了。

    这是难得的闲暇时间，不用考虑任务，不必思索下一步要做什么。只是简单地放空脑袋，犹如回到了儿时那种无须思虑的时光。那时候，母亲兰妮撑起这个小小的家，生活艰难，可对艾伦而言。那时候才是最快乐的，纵使现在他已经不再是个可有可无的小人物，即便他在各个阵营中已然小有名气，且受到各方拉拢。

    可如果能够交换的话，艾伦宁愿用现在的一起，去换五岁前的时光。

    窗外，一抹阳光从山峰后射来，刺痛艾伦的瞬间，他又记起了那个画面。

    雪地、断指、戒指！

    他叹了一声。

    正开着车的战士奇怪看了他一眼，坐在旁边这个年轻、前途无量的少爷脸上闪过一丝若有若无的伤愁。战士无法理解，像他这样的人物还有什么事情值得伤感？

    就在这时，艾伦的耳朵轻轻抖了下。那一脸恍惚也瞬间被凝肃所代替，艾伦整个人坐得笔直，大叫道：“注意，空袭！”

    旁边的战士还没反应过来，这时天空才隐约出现了压迫感。战士抬头，碧蓝的天幕上阳光灿烂，突然，在光芒中出现两个黑点，并不断扩大。

    从前方几座山峰后飞来的两枚导弹，正拖动着桔红色的尾焰，在高空划出两道漂亮的抛物线后，便开始降低高度，精确地朝着地面车队的位置落去。这时，位于车队前方的战术飞车上，两个物理机炮炮台轰鸣起来，机炮喷出闪亮的曳光弹流，如同火鞭般扫过迎头飞来的导弹上。

    顿时，空中就多了两团闪耀的红色火球。然而火球之中，突然溅射出无数细小的黑点。如果认为那是导弹碎片的话，可就大错特错。那些事实上是暗藏在导弹之中，受到几层装甲保护的袖珍弹头，每个弹头只有子弹般大小，可它们的尾部皆喷射着一缕细细的火光，推动着它们加速落下。

    这片精准覆盖了整支车队的弹幕瞬间落下，倾刻间，连串的密集爆炸冲击着三辆飞车，颗颗火球争相绽放，爆炸的声音宛若同时奏响了上百个音符，最终则汇聚成一记高昂的重音。

    在这阵密集的轰炸下，几乎没有规避的空间，三辆飞车给爆炸的冲击掀翻在地，车辆的外部装甲轻则焦黑，重则变形。阵阵焦烟从车体上升起，战术飞车的车门突然弹了出去，飞上十几米的空中，再砸到地上，发出咣一声剧响。然后艾伦从车门里跳了出来，就站在车门上，伸手将浑身是血的司机给拉了出来。

    飞车的车门相继打开，里面的人不断钻了出来。这场袭击来得突然，威力也不弱，却还炸不掉这几辆飞车。里面的人倒也没被炸死，只是多少受了些伤而已。可飞车的引擎也无法继续工作，至少在修好之前，它们只能留在原地。

    这时，几道尘烟从前方扬起。滚滚烟尘中，三辆装甲飞车遥遥开来，片刻后便已经抵达袭击现场。它们转了几圈之后，终于停下，却把艾伦等人包围在了中间。

    艾伦正扶起几名战士，席琳和哈勃来到他的身边，剩余的战士也聚拢了过来。如果肖中校在这，就会发现艾伦此刻的人数出奇的少。除了他之外，也就席琳和哈勃两名强者，其它的五六名战士皆是从各团中抽调出来的成员。至于雷杰斯、诺奇等人则一个不见。

    包围着队伍的车辆停定，一个个车门打开，从里面不断钻出全付武装的士兵。图雷亦在其中，但他已经换了身行头，不再穿着普通士兵的战服行那诱敌之计。哥列特家的族长今日穿上贴身的战服，外罩暗色银边的护甲，护甲胸侧有着哥列特的猎手图案。

    在图雷后面，格兰特和亚历山大两家派来增援的高手也在其中。铁牙套上了一身厚重的装甲，那身装甲竟然还背负着一管速射机炮，下方则有两个小型弹药箱。他叨着根雪茄，走动时发出沉重的闷响，狞笑地看向艾伦等人。罗根和芬丽兄妹则显得安静得多，罗根身着深色护甲，手上提着一把剑，剑仍末出鞘，却隐隐散发着杀气。芬丽那双浅蓝近于白的奇异瞳色里，正映出艾伦的模样。不知道是否年纪最小的缘故，她看着艾伦的目光更倾向于好奇。

    视线落到图雷身上，艾伦淡然笑道：“哥列特家也算是大手笔，为了对付我连‘六月花’导弹也用上了。甚至图雷阁下亲自到场，真让我受宠若惊。不过看这阵势，图雷先生是不打算让我们活着回去了？”

    图雷哼了声，视线在艾伦的队伍中扫过，眼中涌起浓浓疑色：“你就带了这么丁点人？”

    包括艾伦在内，这支队伍横竖不出十人。却用了三辆飞车，可谓浪费之至。何况之前图雷就已经得到情报，艾伦这次任务出动了他那支狩猎团联盟。尽管在之前的战斗中这个联盟损失惨重，但罗迪也抽调了二十名左右的家族士兵给艾伦使用，那人数绝对不止眼前这点。

    艾伦摊手：“要不，图雷先生以为得有多少人？”

    “少装神弄鬼，我知道你不止这点人，都让他们出来吧。今天，我们就在这里把事情解决了。”图雷吼道。

    艾伦笑了起来：“解决？敢问图雷先生要解决什么事情，如果是我和哈姆的私怨，我以为鲁森将军已经调解了。图雷先生这么做，也不怕将军追责？”

    “只要这里没一个人能活去，鲁森将军也就不好说什么了吧。”图雷阴狠一笑。

    “我也料到是这样，所以早派了些人回去通风报讯了。”

    图雷的弟弟佐德叫了起来：“不可能，他们会在回程中被我们的人拦下，你死了这条心吧。”

    艾伦深深看了他一眼，微笑道：“原来哥列特家还真是做足功课，为了我一个人，值得这么大动干戈吗？”

    图雷忍不住横了他兄弟一眼：“白痴，给我闭嘴。”

    佐德一句话，就暴露了回程路上的安排。如果艾伦真的派人先回去的话，肯定有办法通知对方，那时一切布置就打了水漂。现在艾伦方面人数明显不足，图雷这次行动本想一网打尽。唯有把艾伦手上所有人杀掉，才不至于泄露此次行动的风声。到时纵使贝思柯德家起疑，可没有证据，他们也拿自己无可奈何。

    但现在艾伦把一些人藏了起来，这就让图雷不敢轻举妄动了。否则只要风声泄露，他可担不起贝思柯德家的报复。

    图雷忧虑重重，他没想到艾伦一记简单的安排，就让自己阵脚大乱。这时，他旁边的铁牙把雪茄吐到地上，骂道：“妈的，到底还打不打了。图雷你该不会是怕了吧？”

    艾伦眉毛一扬，恍然道：“我说图雷先生怎么这样大动干戈，原来要我命的不只你一个。我来猜猜，这大块头是格兰特家的，还是亚历山大？”

    这点并不难猜，哥列特家毕竟只是一个新兴家族，在巴比伦上还排不上号。贝思柯德则已经积威已久，纵使给图雷十个胆，也不敢为了自己儿子那点私怨，公然想杀死艾伦这个家族继承者。原因很简单，这么做图雷可是弊大于利。可如果当两者反过来，例如其它大家族许以重酬的话，那就另当别论了。

    再听那大块头压根对图雷没多少敬意，明显不是哥列特家的。如今恨不得艾伦死的家族有哪一些，艾伦当然很清楚。那里面，排在前面的肯定有格兰特和亚历山大。

    图雷脸色一黯，心里把铁牙臭骂了一百遍。先是佐德失言，现在又是铁牙，图雷真不明白，为何自己身边竟是些笨蛋！
------------

第79一6章另有布置一

    可既然给艾伦识破，这时再藏着腋着也无必要，图雷当下决定动手。可他这个十分狡猾，冲口叫道：“格兰特和亚历山大的几位，看你们的了，全部人都给我动手！”

    却是干脆把参与行动的两家曝了出来，纵然行动失败，也好拉这两家下水。

    格兰特家的铁牙倒不觉得有什么，亚历山大那两名兄妹却也是心思机变的人，当下听了脸色一变，看往图雷已经有了几分恨意。他们很清楚图雷是要把自己家族拉下水，可这时候内讧与事无补，只能先把目标干掉，再和图雷算帐。图雷带来的家族战士和精锐也纷纷举枪，可这时枪声却提前响了起来。密集的枪鸣却非来自这些战士的枪口，而是从四面八方的山坡间响起。

    图雷双眼满是闪烁的火光，他带来的士兵一个个成片倒下。在这阵枪响中，有一道音线特别沉闷，犹如记记重音敲在心脏。图雷听得心直往下沉，那是速射机炮在轰鸣。

    果然从西侧一个山包后，有个男人抬着一管机炮在扫射。那个大汉浑身肌肉贲起，机炮炮口绽放的火光照得他全身油光发亮。在他脚下有两个弹药箱，箱子里拖出一道弹链和机炮相连。弹链疾进，弹壳如同骤雨般不断掉在他的脚下，不过片刻，脚边就已经掉满黄澄澄的弹壳。

    而那些威力巨大的子弹则构成一条火鞭，扫过哥列特家的战术和士兵，战车的外部装甲被其一扫也凹陷了下去，连装甲尚且如此，普通战士的身体更是不堪。有不少战士被火鞭扫过，三五发子弹便把他们拦腰炸断，轻的也是断手断脚。单是这门机炮，就不知道瘫痪了多少哥列特家族战士的行动。

    几轮扫射里，图雷扯着佐德躲到一辆战车后，把他死死按到地上。佐德虽然是个笨蛋，可怎么说也是自己血亲，又对自己忠心，图雷还不忍他死在乱枪之下。

    铁牙则以旁边的战车为掩体开始反击，他同样配备着速射机炮，可刚抽出那口凶器，还末打响。这大块头突然像触电似的跳了起来，跟着肩上机炮凛然炸开。炸死的炮身碎片飞溅之下，铁牙当时头破血流。几块残片深深插进他的脸上，其中一块直接扎进他的眼睛，这只眼睛便算是报废了。

    这时，才有狙击器材的高昂声线响起。犹如一记高音，压遍全场轰鸣。

    亚历山大家的两兄妹同时有所动作。

    妹妹芬丽双手展开，大团寒意逼人的白色冻气如同烟雾般散了开去，又被她拘束于四周，逐渐形成一个圆形的寒冰护罩。护罩把自己和哥哥罗根保护起来，那些机枪的物理子弹，甚至是源力弹痛击在护罩上，也不过砸破几片冰皮。受到保护的罗根趁机朝艾伦一行冲去，芬丽额间现出六央花刻纹，人悄然浮起，旋动，大片冰球朝着四面八方飞去，落点则是艾伦安排在附近山坡间埋伏的战士。

    这些冰球一接近便自行炸开，化成千百破片如雨落下。这些破片非但锋利，且入体且化。当即有不少战士中招，个个给冻得唇青脸白，行动力大打折扣。

    到了这时，图雷终于知道艾伦那部分消失的成员去了哪里。原来艾伦早料到他会袭击，所以早早分兵埋伏。可图雷不知道，他是如何精确掌握到自己袭击的时间和地点，才能来上这么一招反制手段。这时，图雷看到头顶一只昆虫飞过。在这种时候看到昆虫可不正常，图雷突然明白什么，顿时闷喝一声，朝那只虫子一指。

    虫子立刻爆起火花，啪一声炸开，落到地上可以看到里面原来有精密的机械零件。

    这是伪装成昆虫的侦察机械，图雷知道联邦军部的侦察工作，多是用这种机器人来完成。可不曾想，艾伦手中竟然也有这样的工具？他却不知，此刻在远处一个山头，瑞斯看着战术板屏幕上其中一个画面变黑，脸上尽是肉痛的表情。那只机器人是他偷偷藏下来，没交还给肖中校。也正有了它，艾伦才提前发现了佐德，于是分兵布置。

    可现在，这只虫子却毁了。但同时，也把图雷的位置暴露出来。瑞斯来不及心痛，急急把图雷的坐标报了出去。下一刻，从战场东面一座矮山后突然升起一点火光，跟着划过抛物线，精准地向图雷藏身的地方射去。

    图雷当即吐出一句脏话，那是用肩携式发射器轰出的对地导弹。他不及思索，伸手扯住彼德把自己这兄弟朝后头扔了出去，图雷则转身对着凌空击至的导弹遥轰一拳。那枚导弹立刻猛烈摇摆，终在半空炸开。顿时战场上多了一团桔红色的火球，爆炸的冲击波则仍把四周的普通战士吹得飞起，变成再明显不过的靶子。

    “妈的，和你们拼了！”图雷怒吼，浑身源力激荡。片片土黄光焰透体而出，这蓬光焰质感十足，有着厚重沉凝的味道。在这时候，图雷终拿出身为族长应有的实力，大步朝艾伦的方向扑去。

    而这时，战场中的强者已经交上了手。

    在罗根冲来的时候，席琳举盾迎了上去。晨曦之盾挡下罗根一记凌厉的直刺，席琳给撞得退后几步，罗根也冲势受挫，被弹了开去。他刚战稳脚跟，脸色一变。转头看去，一道犹如壮阔星河般的刀光瞬息闪至，却是雷杰斯杀到。罗根手上长剑挥出一片细腻的剑光，宛若蛛网般缠住雷杰斯的刀势，让雷杰斯本来气势冲天的一刀不断凝弱，最终刀剑相击，雷杰斯给逼了开去，和席琳站到了一起。

    后面的芬丽见状，便要再度出手。忽然她打了个寒颤，尖叫着往前扑去。身影方动，她身后悄然涌起一团黑雾，雾中探出一把由暗焰凝成的短刃。若芬丽再慢半分，这把短刃便会捅进她的粉背，切碎她的内脏。贝尔摩德自暗影通道里闪出，遗憾的耸了耸肩。手一抬，几头暗焰雾鸦飞出，和芬丽反击的冰棱破片撞在一起，相互冲击、抵消。

    在少女后头，铁牙拨刀眼中残片。暴喝一声，像头暴熊似的扑去。艾伦身后的哈勃发出震天咆哮，拖着斩首刀迎去，两个重量级的人物瞬间撞在一起。
------------

第797另章另有布置二

    [今天大娃染上手足口，闹心。休息了一天在家做了大清洁，还得弄去跟她大姨过几天稍微隔开下，免得传染到才几个月的小娃。现在想想，当年我们长大还真特么不容易，以前也不知道有这病那病的tt]

    两人碰撞的瞬间，连艾伦都感觉晃了一下。普通的战士则感到一阵眩晕，便连战车也向后稍移了那么几寸。那几圈有形的无形的震波拼命向四周渲泻扩散，引得大地震动，生出条条粗细不一的裂痕来。碰撞的两人，铁牙毫无悬念地倒飞出去。他的块头倒是不比哈勃小多少，可哈勃不管是身体强度还是源力等级都在他之上。在这种野蛮的碰撞里，毫无技巧可言，孰强孰弱一目了然，中间全无转折的余地。

    铁牙全力撞去，如同撞上了一座山。别说撞破山峰，即便撞翻几颗山石都有些困难。这一猛烈撞击差点把他那满嘴铁牙给撞崩，他倒飞出去，五体朝地摔在地上。体内一阵骨折声响起，顿时暗伤无数。这大个子倒也强硬，铁拳一砸地面，不甘心地爬了起来，从紧咬的牙缝中吐出几口鲜血，又红着双眼哇哇大叫向哈勃扑去。

    哈勃哼了声，斩首刀扬起。在头顶上抡了一圈，便横扫了出去。刀锋颤动，发出尖锐的音爆，一听就知道这一刀势大力沉。铁牙还没自大到以身试法的地步，头一矮，以让人意外的灵活往地上一扑一滚，让哈勃斩了个空。他趁机贴近，一双粗臂圈住哈勃的腰身。骤然发力，两腿顿地，犹如铁桩般扎进地面。地面朝四周谷起一圈裂痕，再从里面喷出一圈沙泥来。

    铁牙已经将哈勃提高了数分，哈勃脚尖离地，力气无处使。这加图人暴喝一声，干脆丢掉斩首刀。双手抱拳轰在铁牙的厚背上。他背上的装甲当即响起一阵密密麻麻的迸裂声，铁牙给砸得眼前一黑，从鼻子和嘴中喷出片血雾来。本来已经将哈勃提高了少许，却手一颤又让对方落了下来。

    双脚碰到地面，头盔中的哈勃两颗大眼亮了起来。他弯下腰，也是两手抱住铁牙的粗腰。一声怒吼，哈勃双手用力往上拔起，顿时把铁牙掀上了半空。加图人在头盔里狞笑一声，退后两步，待铁牙落下来时大腿横踹。一记闷响中，铁牙如炮弹般横飞了出去。他那胸口的装甲陷了下去，清楚地勾勒出一个脚印的图案来。

    哈勃这才拎起旁边的斩首刀，拖刀向铁牙奔了过去。

    百忙中图雷看到这番情景，差些要郁闷得吐血。铁牙的源力等级不高，也就马马虎虎的二十二、三级左右。可这家伙的体格健壮，更有一股由骨子里散发的疯劲。与之对敌，纵然对手高出一二个等级，也会被他发疯似的攻击压制住。不想今天他却撞上了比他更疯狂，身体更强悍的对手，竟被艾伦手下一名强者当小孩般戏耍。

    他再看罗根和芬丽二人，这两兄妹也撞上了对手。罗根被两人缠住，芬丽则给一个神出鬼没的男人追得满战场乱跑，压根无法支援她的哥哥。图雷心中暗叹，这艾伦手底下果然是兵强马壮，随随便便就丢出这么多好手来。哥列特家倒也不是没有好手可用，只是如果大规模抽调族中高手的话，只怕会引起军部和贝思柯德的注意。因此图雷只带了两名高手出来，但那两人却给他安排在回程的路上，以便堵截漏网之鱼。

    至于这方战场，有他一人足矣。即使艾伦手下好手不少，但他少将级的实力，也足够横扫这么一大帮人。更何况，图雷的布置绝非表面这么一点。可如果能够不用上那着布置最好，毕竟一旦使用的话，那代价实在有些高了。

    想归想，图雷倒没闲着。源力不断运使开来，气势如山而起。源力外放下，图雷的背后光纹流转，刻印浮生。空气中嗡一声响，在图雷身后一尊投影由虚而实。那是个全身披甲的巨人，流动着暗黄光泽的金属甲胃如同皮肤般包裹着巨人身体的每一寸，在肩甲和胸口的位置上，有简约的纹路描绘出群山的图案。当那牛角头盔下的阴影中亮起两点黄光时，从巨人身后喷出一片土黄流光，光焰如幕，宛若披风般飘扬不定。

    释放出原祖投影后的图雷，气息也变得如山沉凝。身体周遭更有数道黄光飞旋流转，生出一片变幻莫测的力场来。艾伦略为感知，就知道一旦攻击那片力场，力量便会被偏导分散，实是不错的护身手段。看来图雷这个人非但生性谨慎，就连战斗技巧也离不开这两字。

    否则，又如何会有这层不求伤敌，先求自保的力场出现？

    图雷目标明显，穿过战场，直奔艾伦。

    “雷杰斯，回来帮我。”艾伦叫道：“诺奇，你替上雷杰斯的位置。”

    他迅速调度。

    雷杰斯立时斩出三刀两剑，逼开罗根。席琳当即闪出，用盾牌和长剑组织出细密的攻防，把罗根拦了下来。另一边听到艾伦命令的诺奇，则以高速接近。从他身上透溢而出的锋芒，罗根就知道对方是个不输给雷杰斯的高手，当下暗暗叫苦。

    这时，艾伦等不及雷杰斯撤回，已然激发全力。图雷再怎么说，实力也相当联邦少将。面对这样的对手还打算留下那么几手的话，无疑等同自杀。

    艾伦体内深处，天灾回路当先激活。两处回路节点同时亮起，浩浩杀机油然而生，天地间顿时一片肃杀。燎原之刃的刻印也紧接着亮起，艾伦身后一阵光影扭曲，梦魇赫拉瑞斯悄然浮现，朝着图雷身后的金属巨人就是一声咆哮。最后，艾伦身体周围无声无息地飘起几股热烟，缠绕着他如云旋动。

    图雷双眼暴睁，此刻的艾伦可以说仅源力不够沉厚之外。气势、威压和投影一样不缺，终在这时，图雷视他为需要认真对付的对手。他吸气、暴喝、抬臂，一拳老老实实，简简单单向艾伦的胸口轰去。

    空气中响起刺耳的音爆，如同点着一串鞭炮般，噼里啪啦地响个不停。图雷这一拳速度不快，相反还很慢，慢得让人可以看清他拳头推进的每个细节。可力量却很大，且随着拳头的推进在不断的叠加着。可以想像，当这颗拳头碰到艾伦胸口时，将是图雷的巅峰一击。

    这至简近拙的一拳，却道尽图雷对力量的深刻理解。在这一刻，他所展现出来的，是与身份相匹配的实力。

    就连艾伦也不得不对这一拳另眼相看。

    然后他举刀，往前踏出一步，整个人就消失在原地。

    在瞬间也无法形容的高速中，艾伦已经出现在图雷身后百米处的地方。他做出一刀前指的姿态，在他和图雷中间的，则是一道凝练红光。红光笔直地描述出艾伦刚才刀锋推进的轨迹，它清晰无比地经过图雷的拳头中央。图雷眼中满是惊愕，脑海里更是一片空白。

    他还来不及看清艾伦的动作，这一刀却已经斩完，图雷甚至不知道中间发生了什么事，他那威力奇大的一拳又是否击中了艾伦。仿佛时间被谁偷去了一部分，让图雷的记忆中永久地残留下一段空白。那段空白，让他这种已经习惯掌控一切的人为之心悸。

    战场有那么一瞬间彻底变得安静，便连四周轰鸣的枪声、战士的吼叫，机炮的轰鸣全都消失得一干二净。接着滚滚雷音才响了起来，由远而来，又瞬息远去。两人之间的地面突然片片炸开，这时碰撞的源力才来得及轰鸣嘶吼、席卷空间，生成一团恐怖的能量风暴。

    在这团风暴的肆虐下，艾伦和图雷中间的事物尽数夷平，地面更是给削平了数寸。石粉纷飞中，大地如同一块被橡皮擦过的黑板，留下一道异常清晰的痕迹！

    图雷的拳上这时才跳出一缕血线，身上那片扭动的力场如同迸碎的玻璃般炸成千万碎片。艾伦则脸色退尽，从嘴中喷出一口淤血。他刚吸口气，又是一小口鲜血咳出，这才觉得胸口不再窒闷。

    这记硬拼，看似两人平分秋色。但事实上，艾伦还是取巧了。图雷那拳厚积薄发，如同被他击实，艾伦绝对无法像现在这般轻松斩破。他正是利用了雷光的绝快，来克制图雷的慢拳，让他拳劲无法推至巅峰，便提前引爆。否则，艾伦绝不似现在吐两口血这么简单。

    可即便如此，也鲜少有人能够如艾伦般破去图雷这必杀的一拳。先不说那对时机的精准把握，单是雷光这种刀速，就已经让人望洋兴叹。

    图雷已经尽量高估艾伦，可直到交手的刹那，才知道仍是低估了他。在他这失魂落魄的刹那，雷杰斯手上的诛绝斩出一道壮阔星河，朝图雷卷去。艾伦怕他落单，亦转身冲回，两兄弟联手之下，图雷身边顿时星河浮现，血焰翻腾，气象万千。

    在距离双方交手这片战场数千里外，有一片荒寂的山区。群山犹如刀尖般捅向天空，这里遍布岩洞，地势复杂，更有无数危险生物栖息其中。但纵使是白天，今日却鲜少看到生物活动的痕迹。而在山区中央处，有几座矮山被夷平，形成了一片人工谷地。谷地里停靠着一架兽型星舰，那粗犷狰狞的舰身所散发的无形杀气，让山区中的生命死死躲在巢穴中不敢妄动。
------------

第7898章苏醒

    “你们这些猪！蠢材！饭桶！都给我小心点，那里面的东西给你们弄坏了，就算把你们切开零卖也不够赔！”

    “怎么，用这么凶的眼神瞪我！你勇气可嘉。是不是还想杀了我？当然可以，只要你可以承受得起卡琳大人的怒火！”

    星舰里，一个矮小，瘦巴巴的身影正上窜下跳，朝着十来个加图人大吼大叫。别看他个子小，叫起来声量倒是十足，至少在星舰的走道中，任何一个角落都可以听到他的声音。

    尤斯喘了口气，挥动着他那条短小，但挺锋利的鞭子，像赶牛羊似的赶着这些加图人把一口口箱子往医疗室里抬。看着这些笨拙的加图人时不时将箱子磕在通道的墙壁上，又或撞在扶手间，尤斯的眼皮就一直跳个不停。他念叨道：“都是卡琳大人不好，她就不该把奴隶团用了个干净。至少那些家伙干起活来比这些蠢猪好使多了，哎。”

    他一声长叹。

    忽然听到一阵急促的警报声，尤斯吓了一跳：“怎么回事？卡琳大人要醒了？怎么这么快。”

    他三两步往医疗室里窜，从加图人笨重的身体边挤了过去。在这个医疗室里，正中间竖立着一个圆柱型的培养槽。器皿中注满了营养基液，里面蜷缩着一具女人的身体。

    正是卡琳。

    当日她为弗丁重创，逃了回来后便进入培养槽中养伤。弗丁那一枪可不止仅仅炸掉她一条手臂那么简单，那蕴藏在狙击弹中的狂暴能量冲刷着卡琳的五脏六腑，当时卡琳为了逃回来又强行压下伤势。等到进入培养槽后，身上明伤暗伤全部暴发，尤斯都不知道用了多少珍贵的药物，才把这个女人从死亡边缘抢了回来。

    按照智脑的计算，卡琳至少还得三天才会恢复知觉。可现在，培养槽下一个智脑屏幕里，那人体图案的头部正时红时绿地闪烁着，那代表卡琳开始恢复知觉。

    于是培养槽中的女体渐渐舒展开来，不再团身抱膝。卡琳一丝不挂，当她放松身体时，同时也把身上那无限美好的景致展现在加图人的眼中。咣当一声，一个加图人把手上的箱子重重放到地上，人则看着培养槽中的卡琳大咽口水。特别是看到卡琳那硕大的双峰，以及两腿间的秘.处时，这名加图人低吼一声，扑到培养槽旁，竟用那已经坚硬无比的伟物磨蹭起培养槽来。

    尤斯尖叫：“大胆，赶快给我滚开，你这蠢货！”他挥起鞭子抽在那加图人身上，抽得他粗腿上留下一条血印，那加图人却似失去理性，不断喘息着，并撞击着培养槽。

    紧接其后，又有两三个加图人加入了发情的行列。他们就像野兽般，向卡琳毫不掩饰地展露他们的男性特征。这时培养槽中的女人睁开了眼睛，顿时将这丑陋的一幕收在眼底。卡琳不怒反笑，朝尤斯打了个眼色。

    尤斯摇了摇头，喃喃道：“蠢货就是蠢货，既然你们自己要死，那就别怪我没提醒在先。”他在智脑屏幕上一阵点动，培养槽的底部立刻打开了一圈出水孔，里面的营养基液迅速被吸走。接着槽体升了起来，卡琳赤身裸体地走了出来。那几个加图人立刻扑到她身边，抱着她又亲又吻。

    卡琳轻笑着，伸手握住其中一人的伟物，那名加图人当即发狂似的要推倒卡琳，好扑到这女巨人身上一泻兽欲。可任凭他如何用力，卡琳却像一座山峰般屹立不倒。在他感到迷茫间，忽感卡琳手掌上的力道越来越大。这时他才懂得恐惧，想要抽身离开，却见卡琳冷笑。

    她猛然收拢五指，当即有水袋被捏爆的声音响起。加图人发出一声凄厉的惨叫，叫声却突然中止，却是卡琳伸手插进他的胸口，将一颗肥大的心脏掏了出来，然后扔到地上一脚踩烂。卡琳这才冷笑：“你们这些蠢猪也想干我？真是笑话，现在我给你们两个选择。一是跪下来舔.我的脚，乞求我原谅。第二个嘛……”

    她看了看地上一片血迹，意思已经十分明显。

    那几名加图人我看你，你看我。最后都跪了下去，拼命舔着卡琳的脚。卡琳皱眉，抬腿踢开他们：“够了，真恶心，你们赶紧滚。”

    “听到没有，卡琳大人叫你们滚！”尤斯也扯开喉咙大叫。

    把加图人赶走之后，尤斯抱怨道：“卡琳大人，您醒得太早了。这样对您的伤势没好处，看，你还有几处暗伤没有痊愈。”

    “我不能再睡了，尤斯。有要紧的事要办，该死的……”卡琳莫明其妙地骂了句。

    尤斯听得一头雾水，他却是不知，由于燃血之路的牵绊。卡琳和艾伦之间存在着微妙的联系，当艾伦面对图恩时不得不全力爆发时，卡琳通过那丝联系感应到艾伦的气息，也间接地、模糊地感知到他那对手的强大。让卡琳不得不提前醒来还有另外一个原因，在艾伦所在的那片战场上还隐匿着另一股气息。

    那股气息强大到足以杀死艾伦。

    这是卡琳所不能允许的。

    燃烧之路的选民只能死在选民手中，他的力量才能为另外一个所继承。如果被外人杀死，那么选民的力量乃至燃血之路的传承将会消散。

    这一代的选民共有七人，若无法尽得其余六者的力量，那便是末竟全功。即使只差那么一点，却也休想坐上那路之终点的王座！

    “着装。”卡琳轻喝。

    当即天花板打开，一根根机械臂探了下来，每根机械臂上都抓着一片盔甲组件，它们飞快把构件组合在卡琳身上。于是片刻后，卡琳的身体被这套简便灵活的护甲所包裹。当另一把崭新的轮锯送到卡琳面前时，将之取下，卡琳就要离开。

    “等等，卡琳大人。之前向基德人购买的机械义肢已经送到，你不打算先安装上它吗？”尤斯叫道。

    卡琳看了看自己剩下的一条手臂，皱眉：“需要多久？”

    “大概要40分钟。”

    “太久了，我给你半个钟头。”卡琳哼了声，放下轮锯，坐到旁边一张大椅上。
------------

第798章三方战场一

    半个钟头很快过去。±小，..o

    从加图人搬进来的那些箱子中，尤斯利用机械臂的协助，把里面分类装载的机械零件一一取出，又不断组合，最终在卡琳的身上安装上一只机械手臂。这只机械手臂购买自基德人，在约顿星域里，基德人的机械改造水平最高。像这只手臂，它采用的是生物和机械混合的技术。

    机械臂的接槽中有诸多人造神经线和卡琳本身的神经连接，从而让她能够自如使用这根手臂，而内藏的源力导管则通过一个小巧的仪器，使卡琳可以轻易激活机械臂的一些功能。例如那将源力放大固定后的切割短刀，又或者掌心处的源力重炮等等，都无疑为改造者提供了更强大的火力支援。

    当尤斯将数枚大口径的螺丝直接把机械臂的构定组件和卡琳本身的身体连接起来后，卡琳连血也不擦就站了起来。她尝试活动这根机械手臂，发现使用起来还算灵活后，diǎn头道：“不错，基德人的东西品质就是好。这样我的战力也不至于削减太多，好了尤斯，我们已经浪费很多时间了。现在去发动星舰，我们要去一个地方。”

    尤斯跳下机械臂的操作台，正经八百地朝卡琳行礼道：“谨遵您的吩咐，主人。”

    图雷开始不耐烦了。

    他想不明白，自己等级远在艾伦之上，为何过了这么久，仍拿不下这个小子。这简直是不可能的事，但现在却偏偏发生了。事实上，图雷却是给艾伦开场那一刀打怕了。那无从捕捉的一刀，等你看到刀光时，那一刀却已经斩完。至于那中间的空白，便是图雷恐惧的部位。

    那无法掌握的空白让他害怕，并下意识地不愿再接触这种经验。于是他变得谨慎起来，他本来就是个谨慎的人，如此一来更是畏手畏脚。出手攻击不敢去尽，总是保留着三分底线，如此一来。他空有少将的实力，可实际上发挥出来的战力，却比一名上校好不了多少。

    反观艾伦这边则是另一番景象。

    血隐重刀时轻时重，变化无方，超越了常规和器性的限制，在艾伦手中挥洒自如。不时穿插的铁壁和怒放，这两式一守一攻。守时如铜墙铁壁，攻时如怒焰滔滔，不知道破解了图雷多少杀招，又抢得了多少反击的良机。再加上旁边还有一个雷杰斯游走不断，伺机出手。

    雷杰斯实力不如艾伦，但这少年每刀出手，皆有星河异相，已经颇具气度。便连图雷，也无法做到忽视他的攻击。于是在这两兄弟的配合下，谨慎小心的图雷无法发挥出等级压制的优势，反而让战斗陷入了胶着的状态。

    一拳砸开血隐，图雷抽空扫过战场。

    战场也是对他这一方不利。他带来的几名好手，铁牙的气息已经微弱难觅，看上去凶多吉少。罗根以一敌二，虽未曾落败，可也是守多攻少的格局。至于芬丽，她在那名黑衣男子的追杀下，能够游走的空间已经越来越少。那男人的背后张开一支破败的翅膀，可速度却比之前犹快了三分。如此一来，芬丽更是岌岌可危。

    图雷脸色变得无比凝肃，如果再这样下去，他们这些突袭的人反被艾伦逆袭，将来传出去，哥列特家也不必在巴比伦上担下去了。至于自己这个族长，则会成为巴比伦上最大的笑话。图雷不想当一个笑话，于是只能抛开一切顾虑。他拼命让自己忘记那惊艳绝伦的一刀，右手握拳缓缓升起。

    气势不断推高，图雷此刻衣袂翻飞，光焰升腾，终是拿出身为一名家族掌舵者该有的实力和气度。

    “小心。”

    艾伦提醒道，雷杰斯则diǎn了diǎn头。两人几乎同时放出气势，全力鼓动源力和图雷对抗。图雷开始抬起拳头，当他举拳之时，艾伦两人眼中再看不到其它东西，包括图雷的身影也变得模糊起来，视线的焦diǎn只剩下那只拳头。

    那只拳头上皮肤的每道纹理，每个骨报甚至那皮肤下的血管，皆清晰无比。拳头的颜色也开始发生变化，从皮层下涌起一阵淡淡的土黄色，接着这股颜色不断变深变浓。到得后来，图雷这颗拳头已经转化成古铜色，望之犹如一块精铁熟铜，自生一股沉重之感。

    图雷忽的消失在两人的视野里。

    再出现时，已经来到两人近处。这颗古铜色的拳头缓缓推出，拳势初展，便带起一股如山压力。源力汹涌如潮，席卷周围百米空间。他虽打出一拳，可威力却充斥整个空间，仿佛一座高山当头压下般。艾伦两人满耳所闻皆是沉凝呼啸，巨大的压力让他们几乎难以动弹。如果闭上眼睛的话，很难想像这是一颗拳头所牵动的威势，可见图雷能够坐在这个位置上，也有几份真材实料。

    雷杰斯首先轻喝一声，斩铁剑被他插在脚边。他双手握着星刀诛绝，当气势源力推至dǐng峰时，人和刀化成一道浩瀚星河滚滚而去。刀光笔直地轰在图雷的拳头上，然后星河崩碎，雷杰斯连人带刀皆被弹开，喷出数团血雾，少年远远跌开。但他这一刀，亦在图雷那毫无破绽的拳势上硬生生开出了一丝缺口。

    艾伦双眼喷出炎光，血隐从刀锋指地，忽然变成笔直抬升，中间的过程快得犹如闪电，让人完全看不清其中的动作。图雷眼皮一跳，他那好不容易逼出来的信心斗志，因为这个动作而削减三分。图雷暴喝，拳势忽的加快，于是当他一拳轰出时，整个空间的景物扭曲，呈朝拳锋方向拉伸。

    本来这一拳得到艾伦身前数尺时爆发最佳，可艾伦的动作却削弱了图雷的战意和信心，让他没有自信可以将拳势推至巅峰，只得选择提前爆发。如此一来，威力自然凝弱数分。

    艾伦的重刀也同时划动，如山峰倾斜，血隐斩下。刀锋剧颤，每一次抖动皆弹出一缕红色电光。顿时，从艾伦手中炸裂千百红电，如繁花怒放般铺展开来。

    还是那式怒放。

    对于这一招，图雷之前已经早有领教。当即眼神一凛，拳锋重重朝着那片血色电光的中心处痛轰而去。偏在这时，艾伦的刀光又生变化。铺展开去的万千电光朝着中心一diǎn聚拢收束，最终形成一颗浑圆的红色电球迎上图雷的拳头。

    倾刻间，双方的力量同时暴发！

    红色电球当先炸裂，激射出千万细若游丝的红光，这些红色光线密集的扫过图雷全身。于是图雷身上的护甲瞬间布满裂痕，再如瓷器般炸了开来。接着是身上的战服片片脱落，最终则在脸上、胸口和拳头间多了几道细小，但极深的伤痕。

    而图雷的一拳则穿过了电球，原势不变地朝艾伦胸口冲去。只是拳上的颜色不断退去，从古铜色化为黄澄，又不断变淡，最终印上艾伦横格在胸口的重刀上时，肤色已经恢复如常。

    可艾伦仍是全身一震，只觉图雷的拳力透刀而入，撞进他的体内，把他护身的源力冲得七零八散。一道冲击波从艾伦背后轰出，艾伦外层战衣当即粉碎飞舞，如同千百只蝴蝶。贴身的护甲“永恒守护”亦是一阵呻吟，胸口和后背的位置皆是微微变形，却没有被一拳震碎。

    不过受落这拳，艾伦还是抱刀跌飞，从鼻孔和嘴中同时喷出几口血雾，这才摔到了地上。

    这时，图雷拳头下的地面才哗啦啦裂开一条狰狞的裂缝，裂缝中沙石狂喷，不断笔直延伸，直来到艾伦脚边才停了下来。看着这条裂缝，艾伦暗道侥幸。他那式怒放最终从放变收，灵感却是来自林克。当时林克把一式繁星diǎndiǎn，通过收拢剑势从而化成威力大增的群星闪烁，让艾伦得到启发。

    之后他尝试收拢怒放的攻击范围，从而提升这一式的威力。可一直能放而不能收，直到刚才，在图雷的刺激下，终做到发放自如。将怒放的威力收束于一个拳头大小的范围内，大幅度抵消了图雷那一拳的威力。否则若以原式不变的怒放攻去，艾伦几可肯定，当图雷砸中自己时，威力绝不会削减太多。

    那时候，可就不是现在这么diǎn伤势了。

    图雷收回拳头，似乎不敢相信自己这一拳就这样结束了？接二连三被艾伦所挫，他不由发出一声狂啸，当下恼羞成怒，便要不计成败出手时。一个声音遥遥传来：“够了，你好歹也是一族之长。竟给一个小鬼激得风度全无，真是难看。现在我知道为什么哥列特家始终无法挤入名流之列，只看图雷你这种畏手畏脚的做法，就知道原因。若你不是顾忌那么多，把布置在回程路上的军队和强者一并带来的话，现在也不会这么难堪。”

    “到头来，还是要我给你擦屁股。图雷，希望你付得出让我出手的代价！”</>
------------

第7空95章空袭

    一只皮靴不断在这片山岩的草皮上揉辗着，将脚下这片草皮踩得趴下。靴子的主人坐在一块天然的岩石上，这块石头不大，恰好放得下男人的屁股而已。男人从上衣口袋里掏出包香烟，从里面抽出一根。不知怎的烟掉到了地上，他骂了声捡起来，胡乱塞进嘴里，然后把烟点着。

    当尼古丁的味道在口腔中弥漫充实时，他才放松下来。就在这时，眼中有什么东西闪光。男人机敏地捕捉到这阵亮光，看去，原是飞车装甲外壳的反光。男人叼着烟，拿起战术望远镜看去。视线里顿时闯进了几辆飞车，车型略有不同。前面开道那辆无疑是战术飞车，那车上安装的加农炮台可不是摆设。后面两辆则是普通的运兵车，属于小型的装甲车种，载运量不大。

    三辆飞车上都涂有鹰兽狮身兽的图案，在巴比伦上，这个代表着贝思柯德的家徽足以受到任何家族的认知和重视。

    男人兴奋地跳起来，吐掉香烟，伸脚踩了几下。然后用耳麦报告：“大哥，他们来了。”

    “坐标？”图雷的声音在耳麦中响起。

    男人迅速报出一组坐标，然后收拾了东西立刻离开这个山坡。

    此刻，艾伦正在其中一辆飞车里。他坐在副驾驶的位置上，一手挂在车窗的边沿，撑着下巴。虽然看向外头，可心神不知道飞到哪里去了。

    这是难得的闲暇时间，不用考虑任务，不必思索下一步要做什么。只是简单地放空脑袋，犹如回到了儿时那种无须思虑的时光。那时候，母亲兰妮撑起这个小小的家，生活艰难，可对艾伦而言。那时候才是最快乐的，纵使现在他已经不再是个可有可无的小人物，即便他在各个阵营中已然小有名气，且受到各方拉拢。

    可如果能够交换的话，艾伦宁愿用现在的一起，去换五岁前的时光。

    窗外，一抹阳光从山峰后射来，刺痛艾伦的瞬间，他又记起了那个画面。

    雪地、断指、戒指！

    他叹了一声。

    正开着车的战士奇怪看了他一眼，坐在旁边这个年轻、前途无量的少爷脸上闪过一丝若有若无的伤愁。战士无法理解，像他这样的人物还有什么事情值得伤感？

    就在这时，艾伦的耳朵轻轻抖了下。那一脸恍惚也瞬间被凝肃所代替，艾伦整个人坐得笔直，大叫道：“注意，空袭！”

    旁边的战士还没反应过来，这时天空才隐约出现了压迫感。战士抬头，碧蓝的天幕上阳光灿烂，突然，在光芒中出现两个黑点，并不断扩大。

    从前方几座山峰后飞来的两枚导弹，正拖动着桔红色的尾焰，在高空划出两道漂亮的抛物线后，便开始降低高度，精确地朝着地面车队的位置落去。这时，位于车队前方的战术飞车上，两个物理机炮炮台轰鸣起来，机炮喷出闪亮的曳光弹流，如同火鞭般扫过迎头飞来的导弹上。

    顿时，空中就多了两团闪耀的红色火球。然而火球之中，突然溅射出无数细小的黑点。如果认为那是导弹碎片的话，可就大错特错。那些事实上是暗藏在导弹之中，受到几层装甲保护的袖珍弹头，每个弹头只有子弹般大小，可它们的尾部皆喷射着一缕细细的火光，推动着它们加速落下。

    这片精准覆盖了整支车队的弹幕瞬间落下，倾刻间，连串的密集爆炸冲击着三辆飞车，颗颗火球争相绽放，爆炸的声音宛若同时奏响了上百个音符，最终则汇聚成一记高昂的重音。

    在这阵密集的轰炸下，几乎没有规避的空间，三辆飞车给爆炸的冲击掀翻在地，车辆的外部装甲轻则焦黑，重则变形。阵阵焦烟从车体上升起，战术飞车的车门突然弹了出去，飞上十几米的空中，再砸到地上，发出咣一声剧响。然后艾伦从车门里跳了出来，就站在车门上，伸手将浑身是血的司机给拉了出来。

    飞车的车门相继打开，里面的人不断钻了出来。这场袭击来得突然，威力也不弱，却还炸不掉这几辆飞车。里面的人倒也没被炸死，只是多少受了些伤而已。可飞车的引擎也无法继续工作，至少在修好之前，它们只能留在原地。

    这时，几道尘烟从前方扬起。滚滚烟尘中，三辆装甲飞车遥遥开来，片刻后便已经抵达袭击现场。它们转了几圈之后，终于停下，却把艾伦等人包围在了中间。

    艾伦正扶起几名战士，席琳和哈勃来到他的身边，剩余的战士也聚拢了过来。如果肖中校在这，就会发现艾伦此刻的人数出奇的少。除了他之外，也就席琳和哈勃两名强者，其它的五六名战士皆是从各团中抽调出来的成员。至于雷杰斯、诺奇等人则一个不见。

    包围着队伍的车辆停定，一个个车门打开，从里面不断钻出全付武装的士兵。图雷亦在其中，但他已经换了身行头，不再穿着普通士兵的战服行那诱敌之计。哥列特家的族长今日穿上贴身的战服，外罩暗色银边的护甲，护甲胸侧有着哥列特的猎手图案。

    在图雷后面，格兰特和亚历山大两家派来增援的高手也在其中。铁牙套上了一身厚重的装甲，那身装甲竟然还背负着一管速射机炮，下方则有两个小型弹药箱。他叨着根雪茄，走动时发出沉重的闷响，狞笑地看向艾伦等人。罗根和芬丽兄妹则显得安静得多，罗根身着深色护甲，手上提着一把剑，剑仍末出鞘，却隐隐散发着杀气。芬丽那双浅蓝近于白的奇异瞳色里，正映出艾伦的模样。不知道是否年纪最小的缘故，她看着艾伦的目光更倾向于好奇。

    视线落到图雷身上，艾伦淡然笑道：“哥列特家也算是大手笔，为了对付我连‘六月花’导弹也用上了。甚至图雷阁下亲自到场，真让我受宠若惊。不过看这阵势，图雷先生是不打算让我们活着回去了？”

    图雷哼了声，视线在艾伦的队伍中扫过，眼中涌起浓浓疑色：“你就带了这么丁点人？”

    包括艾伦在内，这支队伍横竖不出十人。却用了三辆飞车，可谓浪费之至。何况之前图雷就已经得到情报，艾伦这次任务出动了他那支狩猎团联盟。尽管在之前的战斗中这个联盟损失惨重，但罗迪也抽调了二十名左右的家族士兵给艾伦使用，那人数绝对不止眼前这点。

    艾伦摊手：“要不，图雷先生以为得有多少人？”

    “少装神弄鬼，我知道你不止这点人，都让他们出来吧。今天，我们就在这里把事情解决了。”图雷吼道。

    艾伦笑了起来：“解决？敢问图雷先生要解决什么事情，如果是我和哈姆的私怨，我以为鲁森将军已经调解了。图雷先生这么做，也不怕将军追责？”

    “只要这里没一个人能活去，鲁森将军也就不好说什么了吧。”图雷阴狠一笑。

    “我也料到是这样，所以早派了些人回去通风报讯了。”

    图雷的弟弟佐德叫了起来：“不可能，他们会在回程中被我们的人拦下，你死了这条心吧。”

    艾伦深深看了他一眼，微笑道：“原来哥列特家还真是做足功课，为了我一个人，值得这么大动干戈吗？”

    图雷忍不住横了他兄弟一眼：“白痴，给我闭嘴。”

    佐德一句话，就暴露了回程路上的安排。如果艾伦真的派人先回去的话，肯定有办法通知对方，那时一切布置就打了水漂。现在艾伦方面人数明显不足，图雷这次行动本想一网打尽。唯有把艾伦手上所有人杀掉，才不至于泄露此次行动的风声。到时纵使贝思柯德家起疑，可没有证据，他们也拿自己无可奈何。

    但现在艾伦把一些人藏了起来，这就让图雷不敢轻举妄动了。否则只要风声泄露，他可担不起贝思柯德家的报复。

    图雷忧虑重重，他没想到艾伦一记简单的安排，就让自己阵脚大乱。这时，他旁边的铁牙把雪茄吐到地上，骂道：“妈的，到底还打不打了。图雷你该不会是怕了吧？”

    艾伦眉毛一扬，恍然道：“我说图雷先生怎么这样大动干戈，原来要我命的不只你一个。我来猜猜，这大块头是格兰特家的，还是亚历山大？”

    这点并不难猜，哥列特家毕竟只是一个新兴家族，在巴比伦上还排不上号。贝思柯德则已经积威已久，纵使给图雷十个胆，也不敢为了自己儿子那点私怨，公然想杀死艾伦这个家族继承者。原因很简单，这么做图雷可是弊大于利。可如果当两者反过来，例如其它大家族许以重酬的话，那就另当别论了。

    再听那大块头压根对图雷没多少敬意，明显不是哥列特家的。如今恨不得艾伦死的家族有哪一些，艾伦当然很清楚。那里面，排在前面的肯定有格兰特和亚历山大。

    图雷脸色一黯，心里把铁牙臭骂了一百遍。先是佐德失言，现在又是铁牙，图雷真不明白，为何自己身边竟是些笨蛋！
------------

第79一6章另有布置一

    可既然给艾伦识破，这时再藏着腋着也无必要，图雷当下决定动手。可他这个十分狡猾，冲口叫道：“格兰特和亚历山大的几位，看你们的了，全部人都给我动手！”

    却是干脆把参与行动的两家曝了出来，纵然行动失败，也好拉这两家下水。

    格兰特家的铁牙倒不觉得有什么，亚历山大那两名兄妹却也是心思机变的人，当下听了脸色一变，看往图雷已经有了几分恨意。他们很清楚图雷是要把自己家族拉下水，可这时候内讧与事无补，只能先把目标干掉，再和图雷算帐。图雷带来的家族战士和精锐也纷纷举枪，可这时枪声却提前响了起来。密集的枪鸣却非来自这些战士的枪口，而是从四面八方的山坡间响起。

    图雷双眼满是闪烁的火光，他带来的士兵一个个成片倒下。在这阵枪响中，有一道音线特别沉闷，犹如记记重音敲在心脏。图雷听得心直往下沉，那是速射机炮在轰鸣。

    果然从西侧一个山包后，有个男人抬着一管机炮在扫射。那个大汉浑身肌肉贲起，机炮炮口绽放的火光照得他全身油光发亮。在他脚下有两个弹药箱，箱子里拖出一道弹链和机炮相连。弹链疾进，弹壳如同骤雨般不断掉在他的脚下，不过片刻，脚边就已经掉满黄澄澄的弹壳。

    而那些威力巨大的子弹则构成一条火鞭，扫过哥列特家的战术和士兵，战车的外部装甲被其一扫也凹陷了下去，连装甲尚且如此，普通战士的身体更是不堪。有不少战士被火鞭扫过，三五发子弹便把他们拦腰炸断，轻的也是断手断脚。单是这门机炮，就不知道瘫痪了多少哥列特家族战士的行动。

    几轮扫射里，图雷扯着佐德躲到一辆战车后，把他死死按到地上。佐德虽然是个笨蛋，可怎么说也是自己血亲，又对自己忠心，图雷还不忍他死在乱枪之下。

    铁牙则以旁边的战车为掩体开始反击，他同样配备着速射机炮，可刚抽出那口凶器，还末打响。这大块头突然像触电似的跳了起来，跟着肩上机炮凛然炸开。炸死的炮身碎片飞溅之下，铁牙当时头破血流。几块残片深深插进他的脸上，其中一块直接扎进他的眼睛，这只眼睛便算是报废了。

    这时，才有狙击器材的高昂声线响起。犹如一记高音，压遍全场轰鸣。

    亚历山大家的两兄妹同时有所动作。

    妹妹芬丽双手展开，大团寒意逼人的白色冻气如同烟雾般散了开去，又被她拘束于四周，逐渐形成一个圆形的寒冰护罩。护罩把自己和哥哥罗根保护起来，那些机枪的物理子弹，甚至是源力弹痛击在护罩上，也不过砸破几片冰皮。受到保护的罗根趁机朝艾伦一行冲去，芬丽额间现出六央花刻纹，人悄然浮起，旋动，大片冰球朝着四面八方飞去，落点则是艾伦安排在附近山坡间埋伏的战士。

    这些冰球一接近便自行炸开，化成千百破片如雨落下。这些破片非但锋利，且入体且化。当即有不少战士中招，个个给冻得唇青脸白，行动力大打折扣。

    到了这时，图雷终于知道艾伦那部分消失的成员去了哪里。原来艾伦早料到他会袭击，所以早早分兵埋伏。可图雷不知道，他是如何精确掌握到自己袭击的时间和地点，才能来上这么一招反制手段。这时，图雷看到头顶一只昆虫飞过。在这种时候看到昆虫可不正常，图雷突然明白什么，顿时闷喝一声，朝那只虫子一指。

    虫子立刻爆起火花，啪一声炸开，落到地上可以看到里面原来有精密的机械零件。

    这是伪装成昆虫的侦察机械，图雷知道联邦军部的侦察工作，多是用这种机器人来完成。可不曾想，艾伦手中竟然也有这样的工具？他却不知，此刻在远处一个山头，瑞斯看着战术板屏幕上其中一个画面变黑，脸上尽是肉痛的表情。那只机器人是他偷偷藏下来，没交还给肖中校。也正有了它，艾伦才提前发现了佐德，于是分兵布置。

    可现在，这只虫子却毁了。但同时，也把图雷的位置暴露出来。瑞斯来不及心痛，急急把图雷的坐标报了出去。下一刻，从战场东面一座矮山后突然升起一点火光，跟着划过抛物线，精准地向图雷藏身的地方射去。

    图雷当即吐出一句脏话，那是用肩携式发射器轰出的对地导弹。他不及思索，伸手扯住彼德把自己这兄弟朝后头扔了出去，图雷则转身对着凌空击至的导弹遥轰一拳。那枚导弹立刻猛烈摇摆，终在半空炸开。顿时战场上多了一团桔红色的火球，爆炸的冲击波则仍把四周的普通战士吹得飞起，变成再明显不过的靶子。

    “妈的，和你们拼了！”图雷怒吼，浑身源力激荡。片片土黄光焰透体而出，这蓬光焰质感十足，有着厚重沉凝的味道。在这时候，图雷终拿出身为族长应有的实力，大步朝艾伦的方向扑去。

    而这时，战场中的强者已经交上了手。

    在罗根冲来的时候，席琳举盾迎了上去。晨曦之盾挡下罗根一记凌厉的直刺，席琳给撞得退后几步，罗根也冲势受挫，被弹了开去。他刚战稳脚跟，脸色一变。转头看去，一道犹如壮阔星河般的刀光瞬息闪至，却是雷杰斯杀到。罗根手上长剑挥出一片细腻的剑光，宛若蛛网般缠住雷杰斯的刀势，让雷杰斯本来气势冲天的一刀不断凝弱，最终刀剑相击，雷杰斯给逼了开去，和席琳站到了一起。

    后面的芬丽见状，便要再度出手。忽然她打了个寒颤，尖叫着往前扑去。身影方动，她身后悄然涌起一团黑雾，雾中探出一把由暗焰凝成的短刃。若芬丽再慢半分，这把短刃便会捅进她的粉背，切碎她的内脏。贝尔摩德自暗影通道里闪出，遗憾的耸了耸肩。手一抬，几头暗焰雾鸦飞出，和芬丽反击的冰棱破片撞在一起，相互冲击、抵消。

    在少女后头，铁牙拨刀眼中残片。暴喝一声，像头暴熊似的扑去。艾伦身后的哈勃发出震天咆哮，拖着斩首刀迎去，两个重量级的人物瞬间撞在一起。
------------

第797另章另有布置二

    [今天大娃染上手足口，闹心。休息了一天在家做了大清洁，还得弄去跟她大姨过几天稍微隔开下，免得传染到才几个月的小娃。现在想想，当年我们长大还真特么不容易，以前也不知道有这病那病的tt]

    两人碰撞的瞬间，连艾伦都感觉晃了一下。普通的战士则感到一阵眩晕，便连战车也向后稍移了那么几寸。那几圈有形的无形的震波拼命向四周渲泻扩散，引得大地震动，生出条条粗细不一的裂痕来。碰撞的两人，铁牙毫无悬念地倒飞出去。他的块头倒是不比哈勃小多少，可哈勃不管是身体强度还是源力等级都在他之上。在这种野蛮的碰撞里，毫无技巧可言，孰强孰弱一目了然，中间全无转折的余地。

    铁牙全力撞去，如同撞上了一座山。别说撞破山峰，即便撞翻几颗山石都有些困难。这一猛烈撞击差点把他那满嘴铁牙给撞崩，他倒飞出去，五体朝地摔在地上。体内一阵骨折声响起，顿时暗伤无数。这大个子倒也强硬，铁拳一砸地面，不甘心地爬了起来，从紧咬的牙缝中吐出几口鲜血，又红着双眼哇哇大叫向哈勃扑去。

    哈勃哼了声，斩首刀扬起。在头顶上抡了一圈，便横扫了出去。刀锋颤动，发出尖锐的音爆，一听就知道这一刀势大力沉。铁牙还没自大到以身试法的地步，头一矮，以让人意外的灵活往地上一扑一滚，让哈勃斩了个空。他趁机贴近，一双粗臂圈住哈勃的腰身。骤然发力，两腿顿地，犹如铁桩般扎进地面。地面朝四周谷起一圈裂痕，再从里面喷出一圈沙泥来。

    铁牙已经将哈勃提高了数分，哈勃脚尖离地，力气无处使。这加图人暴喝一声，干脆丢掉斩首刀。双手抱拳轰在铁牙的厚背上。他背上的装甲当即响起一阵密密麻麻的迸裂声，铁牙给砸得眼前一黑，从鼻子和嘴中喷出片血雾来。本来已经将哈勃提高了少许，却手一颤又让对方落了下来。

    双脚碰到地面，头盔中的哈勃两颗大眼亮了起来。他弯下腰，也是两手抱住铁牙的粗腰。一声怒吼，哈勃双手用力往上拔起，顿时把铁牙掀上了半空。加图人在头盔里狞笑一声，退后两步，待铁牙落下来时大腿横踹。一记闷响中，铁牙如炮弹般横飞了出去。他那胸口的装甲陷了下去，清楚地勾勒出一个脚印的图案来。

    哈勃这才拎起旁边的斩首刀，拖刀向铁牙奔了过去。

    百忙中图雷看到这番情景，差些要郁闷得吐血。铁牙的源力等级不高，也就马马虎虎的二十二、三级左右。可这家伙的体格健壮，更有一股由骨子里散发的疯劲。与之对敌，纵然对手高出一二个等级，也会被他发疯似的攻击压制住。不想今天他却撞上了比他更疯狂，身体更强悍的对手，竟被艾伦手下一名强者当小孩般戏耍。

    他再看罗根和芬丽二人，这两兄妹也撞上了对手。罗根被两人缠住，芬丽则给一个神出鬼没的男人追得满战场乱跑，压根无法支援她的哥哥。图雷心中暗叹，这艾伦手底下果然是兵强马壮，随随便便就丢出这么多好手来。哥列特家倒也不是没有好手可用，只是如果大规模抽调族中高手的话，只怕会引起军部和贝思柯德的注意。因此图雷只带了两名高手出来，但那两人却给他安排在回程的路上，以便堵截漏网之鱼。

    至于这方战场，有他一人足矣。即使艾伦手下好手不少，但他少将级的实力，也足够横扫这么一大帮人。更何况，图雷的布置绝非表面这么一点。可如果能够不用上那着布置最好，毕竟一旦使用的话，那代价实在有些高了。

    想归想，图雷倒没闲着。源力不断运使开来，气势如山而起。源力外放下，图雷的背后光纹流转，刻印浮生。空气中嗡一声响，在图雷身后一尊投影由虚而实。那是个全身披甲的巨人，流动着暗黄光泽的金属甲胃如同皮肤般包裹着巨人身体的每一寸，在肩甲和胸口的位置上，有简约的纹路描绘出群山的图案。当那牛角头盔下的阴影中亮起两点黄光时，从巨人身后喷出一片土黄流光，光焰如幕，宛若披风般飘扬不定。

    释放出原祖投影后的图雷，气息也变得如山沉凝。身体周遭更有数道黄光飞旋流转，生出一片变幻莫测的力场来。艾伦略为感知，就知道一旦攻击那片力场，力量便会被偏导分散，实是不错的护身手段。看来图雷这个人非但生性谨慎，就连战斗技巧也离不开这两字。

    否则，又如何会有这层不求伤敌，先求自保的力场出现？

    图雷目标明显，穿过战场，直奔艾伦。

    “雷杰斯，回来帮我。”艾伦叫道：“诺奇，你替上雷杰斯的位置。”

    他迅速调度。

    雷杰斯立时斩出三刀两剑，逼开罗根。席琳当即闪出，用盾牌和长剑组织出细密的攻防，把罗根拦了下来。另一边听到艾伦命令的诺奇，则以高速接近。从他身上透溢而出的锋芒，罗根就知道对方是个不输给雷杰斯的高手，当下暗暗叫苦。

    这时，艾伦等不及雷杰斯撤回，已然激发全力。图雷再怎么说，实力也相当联邦少将。面对这样的对手还打算留下那么几手的话，无疑等同自杀。

    艾伦体内深处，天灾回路当先激活。两处回路节点同时亮起，浩浩杀机油然而生，天地间顿时一片肃杀。燎原之刃的刻印也紧接着亮起，艾伦身后一阵光影扭曲，梦魇赫拉瑞斯悄然浮现，朝着图雷身后的金属巨人就是一声咆哮。最后，艾伦身体周围无声无息地飘起几股热烟，缠绕着他如云旋动。

    图雷双眼暴睁，此刻的艾伦可以说仅源力不够沉厚之外。气势、威压和投影一样不缺，终在这时，图雷视他为需要认真对付的对手。他吸气、暴喝、抬臂，一拳老老实实，简简单单向艾伦的胸口轰去。

    空气中响起刺耳的音爆，如同点着一串鞭炮般，噼里啪啦地响个不停。图雷这一拳速度不快，相反还很慢，慢得让人可以看清他拳头推进的每个细节。可力量却很大，且随着拳头的推进在不断的叠加着。可以想像，当这颗拳头碰到艾伦胸口时，将是图雷的巅峰一击。

    这至简近拙的一拳，却道尽图雷对力量的深刻理解。在这一刻，他所展现出来的，是与身份相匹配的实力。

    就连艾伦也不得不对这一拳另眼相看。

    然后他举刀，往前踏出一步，整个人就消失在原地。

    在瞬间也无法形容的高速中，艾伦已经出现在图雷身后百米处的地方。他做出一刀前指的姿态，在他和图雷中间的，则是一道凝练红光。红光笔直地描述出艾伦刚才刀锋推进的轨迹，它清晰无比地经过图雷的拳头中央。图雷眼中满是惊愕，脑海里更是一片空白。

    他还来不及看清艾伦的动作，这一刀却已经斩完，图雷甚至不知道中间发生了什么事，他那威力奇大的一拳又是否击中了艾伦。仿佛时间被谁偷去了一部分，让图雷的记忆中永久地残留下一段空白。那段空白，让他这种已经习惯掌控一切的人为之心悸。

    战场有那么一瞬间彻底变得安静，便连四周轰鸣的枪声、战士的吼叫，机炮的轰鸣全都消失得一干二净。接着滚滚雷音才响了起来，由远而来，又瞬息远去。两人之间的地面突然片片炸开，这时碰撞的源力才来得及轰鸣嘶吼、席卷空间，生成一团恐怖的能量风暴。

    在这团风暴的肆虐下，艾伦和图雷中间的事物尽数夷平，地面更是给削平了数寸。石粉纷飞中，大地如同一块被橡皮擦过的黑板，留下一道异常清晰的痕迹！

    图雷的拳上这时才跳出一缕血线，身上那片扭动的力场如同迸碎的玻璃般炸成千万碎片。艾伦则脸色退尽，从嘴中喷出一口淤血。他刚吸口气，又是一小口鲜血咳出，这才觉得胸口不再窒闷。

    这记硬拼，看似两人平分秋色。但事实上，艾伦还是取巧了。图雷那拳厚积薄发，如同被他击实，艾伦绝对无法像现在这般轻松斩破。他正是利用了雷光的绝快，来克制图雷的慢拳，让他拳劲无法推至巅峰，便提前引爆。否则，艾伦绝不似现在吐两口血这么简单。

    可即便如此，也鲜少有人能够如艾伦般破去图雷这必杀的一拳。先不说那对时机的精准把握，单是雷光这种刀速，就已经让人望洋兴叹。

    图雷已经尽量高估艾伦，可直到交手的刹那，才知道仍是低估了他。在他这失魂落魄的刹那，雷杰斯手上的诛绝斩出一道壮阔星河，朝图雷卷去。艾伦怕他落单，亦转身冲回，两兄弟联手之下，图雷身边顿时星河浮现，血焰翻腾，气象万千。

    在距离双方交手这片战场数千里外，有一片荒寂的山区。群山犹如刀尖般捅向天空，这里遍布岩洞，地势复杂，更有无数危险生物栖息其中。但纵使是白天，今日却鲜少看到生物活动的痕迹。而在山区中央处，有几座矮山被夷平，形成了一片人工谷地。谷地里停靠着一架兽型星舰，那粗犷狰狞的舰身所散发的无形杀气，让山区中的生命死死躲在巢穴中不敢妄动。
------------

第7898章苏醒

    “你们这些猪！蠢材！饭桶！都给我小心点，那里面的东西给你们弄坏了，就算把你们切开零卖也不够赔！”

    “怎么，用这么凶的眼神瞪我！你勇气可嘉。是不是还想杀了我？当然可以，只要你可以承受得起卡琳大人的怒火！”

    星舰里，一个矮小，瘦巴巴的身影正上窜下跳，朝着十来个加图人大吼大叫。别看他个子小，叫起来声量倒是十足，至少在星舰的走道中，任何一个角落都可以听到他的声音。

    尤斯喘了口气，挥动着他那条短小，但挺锋利的鞭子，像赶牛羊似的赶着这些加图人把一口口箱子往医疗室里抬。看着这些笨拙的加图人时不时将箱子磕在通道的墙壁上，又或撞在扶手间，尤斯的眼皮就一直跳个不停。他念叨道：“都是卡琳大人不好，她就不该把奴隶团用了个干净。至少那些家伙干起活来比这些蠢猪好使多了，哎。”

    他一声长叹。

    忽然听到一阵急促的警报声，尤斯吓了一跳：“怎么回事？卡琳大人要醒了？怎么这么快。”

    他三两步往医疗室里窜，从加图人笨重的身体边挤了过去。在这个医疗室里，正中间竖立着一个圆柱型的培养槽。器皿中注满了营养基液，里面蜷缩着一具女人的身体。

    正是卡琳。

    当日她为弗丁重创，逃了回来后便进入培养槽中养伤。弗丁那一枪可不止仅仅炸掉她一条手臂那么简单，那蕴藏在狙击弹中的狂暴能量冲刷着卡琳的五脏六腑，当时卡琳为了逃回来又强行压下伤势。等到进入培养槽后，身上明伤暗伤全部暴发，尤斯都不知道用了多少珍贵的药物，才把这个女人从死亡边缘抢了回来。

    按照智脑的计算，卡琳至少还得三天才会恢复知觉。可现在，培养槽下一个智脑屏幕里，那人体图案的头部正时红时绿地闪烁着，那代表卡琳开始恢复知觉。

    于是培养槽中的女体渐渐舒展开来，不再团身抱膝。卡琳一丝不挂，当她放松身体时，同时也把身上那无限美好的景致展现在加图人的眼中。咣当一声，一个加图人把手上的箱子重重放到地上，人则看着培养槽中的卡琳大咽口水。特别是看到卡琳那硕大的双峰，以及两腿间的秘.处时，这名加图人低吼一声，扑到培养槽旁，竟用那已经坚硬无比的伟物磨蹭起培养槽来。

    尤斯尖叫：“大胆，赶快给我滚开，你这蠢货！”他挥起鞭子抽在那加图人身上，抽得他粗腿上留下一条血印，那加图人却似失去理性，不断喘息着，并撞击着培养槽。

    紧接其后，又有两三个加图人加入了发情的行列。他们就像野兽般，向卡琳毫不掩饰地展露他们的男性特征。这时培养槽中的女人睁开了眼睛，顿时将这丑陋的一幕收在眼底。卡琳不怒反笑，朝尤斯打了个眼色。

    尤斯摇了摇头，喃喃道：“蠢货就是蠢货，既然你们自己要死，那就别怪我没提醒在先。”他在智脑屏幕上一阵点动，培养槽的底部立刻打开了一圈出水孔，里面的营养基液迅速被吸走。接着槽体升了起来，卡琳赤身裸体地走了出来。那几个加图人立刻扑到她身边，抱着她又亲又吻。

    卡琳轻笑着，伸手握住其中一人的伟物，那名加图人当即发狂似的要推倒卡琳，好扑到这女巨人身上一泻兽欲。可任凭他如何用力，卡琳却像一座山峰般屹立不倒。在他感到迷茫间，忽感卡琳手掌上的力道越来越大。这时他才懂得恐惧，想要抽身离开，却见卡琳冷笑。

    她猛然收拢五指，当即有水袋被捏爆的声音响起。加图人发出一声凄厉的惨叫，叫声却突然中止，却是卡琳伸手插进他的胸口，将一颗肥大的心脏掏了出来，然后扔到地上一脚踩烂。卡琳这才冷笑：“你们这些蠢猪也想干我？真是笑话，现在我给你们两个选择。一是跪下来舔.我的脚，乞求我原谅。第二个嘛……”

    她看了看地上一片血迹，意思已经十分明显。

    那几名加图人我看你，你看我。最后都跪了下去，拼命舔着卡琳的脚。卡琳皱眉，抬腿踢开他们：“够了，真恶心，你们赶紧滚。”

    “听到没有，卡琳大人叫你们滚！”尤斯也扯开喉咙大叫。

    把加图人赶走之后，尤斯抱怨道：“卡琳大人，您醒得太早了。这样对您的伤势没好处，看，你还有几处暗伤没有痊愈。”

    “我不能再睡了，尤斯。有要紧的事要办，该死的……”卡琳莫明其妙地骂了句。

    尤斯听得一头雾水，他却是不知，由于燃血之路的牵绊。卡琳和艾伦之间存在着微妙的联系，当艾伦面对图恩时不得不全力爆发时，卡琳通过那丝联系感应到艾伦的气息，也间接地、模糊地感知到他那对手的强大。让卡琳不得不提前醒来还有另外一个原因，在艾伦所在的那片战场上还隐匿着另一股气息。

    那股气息强大到足以杀死艾伦。

    这是卡琳所不能允许的。

    燃烧之路的选民只能死在选民手中，他的力量才能为另外一个所继承。如果被外人杀死，那么选民的力量乃至燃血之路的传承将会消散。

    这一代的选民共有七人，若无法尽得其余六者的力量，那便是末竟全功。即使只差那么一点，却也休想坐上那路之终点的王座！

    “着装。”卡琳轻喝。

    当即天花板打开，一根根机械臂探了下来，每根机械臂上都抓着一片盔甲组件，它们飞快把构件组合在卡琳身上。于是片刻后，卡琳的身体被这套简便灵活的护甲所包裹。当另一把崭新的轮锯送到卡琳面前时，将之取下，卡琳就要离开。

    “等等，卡琳大人。之前向基德人购买的机械义肢已经送到，你不打算先安装上它吗？”尤斯叫道。

    卡琳看了看自己剩下的一条手臂，皱眉：“需要多久？”

    “大概要40分钟。”

    “太久了，我给你半个钟头。”卡琳哼了声，放下轮锯，坐到旁边一张大椅上。
------------

第798章三方战场一

    半个钟头很快过去。±小，..o

    从加图人搬进来的那些箱子中，尤斯利用机械臂的协助，把里面分类装载的机械零件一一取出，又不断组合，最终在卡琳的身上安装上一只机械手臂。这只机械手臂购买自基德人，在约顿星域里，基德人的机械改造水平最高。像这只手臂，它采用的是生物和机械混合的技术。

    机械臂的接槽中有诸多人造神经线和卡琳本身的神经连接，从而让她能够自如使用这根手臂，而内藏的源力导管则通过一个小巧的仪器，使卡琳可以轻易激活机械臂的一些功能。例如那将源力放大固定后的切割短刀，又或者掌心处的源力重炮等等，都无疑为改造者提供了更强大的火力支援。

    当尤斯将数枚大口径的螺丝直接把机械臂的构定组件和卡琳本身的身体连接起来后，卡琳连血也不擦就站了起来。她尝试活动这根机械手臂，发现使用起来还算灵活后，diǎn头道：“不错，基德人的东西品质就是好。这样我的战力也不至于削减太多，好了尤斯，我们已经浪费很多时间了。现在去发动星舰，我们要去一个地方。”

    尤斯跳下机械臂的操作台，正经八百地朝卡琳行礼道：“谨遵您的吩咐，主人。”

    图雷开始不耐烦了。

    他想不明白，自己等级远在艾伦之上，为何过了这么久，仍拿不下这个小子。这简直是不可能的事，但现在却偏偏发生了。事实上，图雷却是给艾伦开场那一刀打怕了。那无从捕捉的一刀，等你看到刀光时，那一刀却已经斩完。至于那中间的空白，便是图雷恐惧的部位。

    那无法掌握的空白让他害怕，并下意识地不愿再接触这种经验。于是他变得谨慎起来，他本来就是个谨慎的人，如此一来更是畏手畏脚。出手攻击不敢去尽，总是保留着三分底线，如此一来。他空有少将的实力，可实际上发挥出来的战力，却比一名上校好不了多少。

    反观艾伦这边则是另一番景象。

    血隐重刀时轻时重，变化无方，超越了常规和器性的限制，在艾伦手中挥洒自如。不时穿插的铁壁和怒放，这两式一守一攻。守时如铜墙铁壁，攻时如怒焰滔滔，不知道破解了图雷多少杀招，又抢得了多少反击的良机。再加上旁边还有一个雷杰斯游走不断，伺机出手。

    雷杰斯实力不如艾伦，但这少年每刀出手，皆有星河异相，已经颇具气度。便连图雷，也无法做到忽视他的攻击。于是在这两兄弟的配合下，谨慎小心的图雷无法发挥出等级压制的优势，反而让战斗陷入了胶着的状态。

    一拳砸开血隐，图雷抽空扫过战场。

    战场也是对他这一方不利。他带来的几名好手，铁牙的气息已经微弱难觅，看上去凶多吉少。罗根以一敌二，虽未曾落败，可也是守多攻少的格局。至于芬丽，她在那名黑衣男子的追杀下，能够游走的空间已经越来越少。那男人的背后张开一支破败的翅膀，可速度却比之前犹快了三分。如此一来，芬丽更是岌岌可危。

    图雷脸色变得无比凝肃，如果再这样下去，他们这些突袭的人反被艾伦逆袭，将来传出去，哥列特家也不必在巴比伦上担下去了。至于自己这个族长，则会成为巴比伦上最大的笑话。图雷不想当一个笑话，于是只能抛开一切顾虑。他拼命让自己忘记那惊艳绝伦的一刀，右手握拳缓缓升起。

    气势不断推高，图雷此刻衣袂翻飞，光焰升腾，终是拿出身为一名家族掌舵者该有的实力和气度。

    “小心。”

    艾伦提醒道，雷杰斯则diǎn了diǎn头。两人几乎同时放出气势，全力鼓动源力和图雷对抗。图雷开始抬起拳头，当他举拳之时，艾伦两人眼中再看不到其它东西，包括图雷的身影也变得模糊起来，视线的焦diǎn只剩下那只拳头。

    那只拳头上皮肤的每道纹理，每个骨报甚至那皮肤下的血管，皆清晰无比。拳头的颜色也开始发生变化，从皮层下涌起一阵淡淡的土黄色，接着这股颜色不断变深变浓。到得后来，图雷这颗拳头已经转化成古铜色，望之犹如一块精铁熟铜，自生一股沉重之感。

    图雷忽的消失在两人的视野里。

    再出现时，已经来到两人近处。这颗古铜色的拳头缓缓推出，拳势初展，便带起一股如山压力。源力汹涌如潮，席卷周围百米空间。他虽打出一拳，可威力却充斥整个空间，仿佛一座高山当头压下般。艾伦两人满耳所闻皆是沉凝呼啸，巨大的压力让他们几乎难以动弹。如果闭上眼睛的话，很难想像这是一颗拳头所牵动的威势，可见图雷能够坐在这个位置上，也有几份真材实料。

    雷杰斯首先轻喝一声，斩铁剑被他插在脚边。他双手握着星刀诛绝，当气势源力推至dǐng峰时，人和刀化成一道浩瀚星河滚滚而去。刀光笔直地轰在图雷的拳头上，然后星河崩碎，雷杰斯连人带刀皆被弹开，喷出数团血雾，少年远远跌开。但他这一刀，亦在图雷那毫无破绽的拳势上硬生生开出了一丝缺口。

    艾伦双眼喷出炎光，血隐从刀锋指地，忽然变成笔直抬升，中间的过程快得犹如闪电，让人完全看不清其中的动作。图雷眼皮一跳，他那好不容易逼出来的信心斗志，因为这个动作而削减三分。图雷暴喝，拳势忽的加快，于是当他一拳轰出时，整个空间的景物扭曲，呈朝拳锋方向拉伸。

    本来这一拳得到艾伦身前数尺时爆发最佳，可艾伦的动作却削弱了图雷的战意和信心，让他没有自信可以将拳势推至巅峰，只得选择提前爆发。如此一来，威力自然凝弱数分。

    艾伦的重刀也同时划动，如山峰倾斜，血隐斩下。刀锋剧颤，每一次抖动皆弹出一缕红色电光。顿时，从艾伦手中炸裂千百红电，如繁花怒放般铺展开来。

    还是那式怒放。

    对于这一招，图雷之前已经早有领教。当即眼神一凛，拳锋重重朝着那片血色电光的中心处痛轰而去。偏在这时，艾伦的刀光又生变化。铺展开去的万千电光朝着中心一diǎn聚拢收束，最终形成一颗浑圆的红色电球迎上图雷的拳头。

    倾刻间，双方的力量同时暴发！

    红色电球当先炸裂，激射出千万细若游丝的红光，这些红色光线密集的扫过图雷全身。于是图雷身上的护甲瞬间布满裂痕，再如瓷器般炸了开来。接着是身上的战服片片脱落，最终则在脸上、胸口和拳头间多了几道细小，但极深的伤痕。

    而图雷的一拳则穿过了电球，原势不变地朝艾伦胸口冲去。只是拳上的颜色不断退去，从古铜色化为黄澄，又不断变淡，最终印上艾伦横格在胸口的重刀上时，肤色已经恢复如常。

    可艾伦仍是全身一震，只觉图雷的拳力透刀而入，撞进他的体内，把他护身的源力冲得七零八散。一道冲击波从艾伦背后轰出，艾伦外层战衣当即粉碎飞舞，如同千百只蝴蝶。贴身的护甲“永恒守护”亦是一阵呻吟，胸口和后背的位置皆是微微变形，却没有被一拳震碎。

    不过受落这拳，艾伦还是抱刀跌飞，从鼻孔和嘴中同时喷出几口血雾，这才摔到了地上。

    这时，图雷拳头下的地面才哗啦啦裂开一条狰狞的裂缝，裂缝中沙石狂喷，不断笔直延伸，直来到艾伦脚边才停了下来。看着这条裂缝，艾伦暗道侥幸。他那式怒放最终从放变收，灵感却是来自林克。当时林克把一式繁星diǎndiǎn，通过收拢剑势从而化成威力大增的群星闪烁，让艾伦得到启发。

    之后他尝试收拢怒放的攻击范围，从而提升这一式的威力。可一直能放而不能收，直到刚才，在图雷的刺激下，终做到发放自如。将怒放的威力收束于一个拳头大小的范围内，大幅度抵消了图雷那一拳的威力。否则若以原式不变的怒放攻去，艾伦几可肯定，当图雷砸中自己时，威力绝不会削减太多。

    那时候，可就不是现在这么diǎn伤势了。

    图雷收回拳头，似乎不敢相信自己这一拳就这样结束了？接二连三被艾伦所挫，他不由发出一声狂啸，当下恼羞成怒，便要不计成败出手时。一个声音遥遥传来：“够了，你好歹也是一族之长。竟给一个小鬼激得风度全无，真是难看。现在我知道为什么哥列特家始终无法挤入名流之列，只看图雷你这种畏手畏脚的做法，就知道原因。若你不是顾忌那么多，把布置在回程路上的军队和强者一并带来的话，现在也不会这么难堪。”

    “到头来，还是要我给你擦屁股。图雷，希望你付得出让我出手的代价！”</>
------------

第7空95章空袭

    一只皮靴不断在这片山岩的草皮上揉辗着，将脚下这片草皮踩得趴下。靴子的主人坐在一块天然的岩石上，这块石头不大，恰好放得下男人的屁股而已。男人从上衣口袋里掏出包香烟，从里面抽出一根。不知怎的烟掉到了地上，他骂了声捡起来，胡乱塞进嘴里，然后把烟点着。

    当尼古丁的味道在口腔中弥漫充实时，他才放松下来。就在这时，眼中有什么东西闪光。男人机敏地捕捉到这阵亮光，看去，原是飞车装甲外壳的反光。男人叼着烟，拿起战术望远镜看去。视线里顿时闯进了几辆飞车，车型略有不同。前面开道那辆无疑是战术飞车，那车上安装的加农炮台可不是摆设。后面两辆则是普通的运兵车，属于小型的装甲车种，载运量不大。

    三辆飞车上都涂有鹰兽狮身兽的图案，在巴比伦上，这个代表着贝思柯德的家徽足以受到任何家族的认知和重视。

    男人兴奋地跳起来，吐掉香烟，伸脚踩了几下。然后用耳麦报告：“大哥，他们来了。”

    “坐标？”图雷的声音在耳麦中响起。

    男人迅速报出一组坐标，然后收拾了东西立刻离开这个山坡。

    此刻，艾伦正在其中一辆飞车里。他坐在副驾驶的位置上，一手挂在车窗的边沿，撑着下巴。虽然看向外头，可心神不知道飞到哪里去了。

    这是难得的闲暇时间，不用考虑任务，不必思索下一步要做什么。只是简单地放空脑袋，犹如回到了儿时那种无须思虑的时光。那时候，母亲兰妮撑起这个小小的家，生活艰难，可对艾伦而言。那时候才是最快乐的，纵使现在他已经不再是个可有可无的小人物，即便他在各个阵营中已然小有名气，且受到各方拉拢。

    可如果能够交换的话，艾伦宁愿用现在的一起，去换五岁前的时光。

    窗外，一抹阳光从山峰后射来，刺痛艾伦的瞬间，他又记起了那个画面。

    雪地、断指、戒指！

    他叹了一声。

    正开着车的战士奇怪看了他一眼，坐在旁边这个年轻、前途无量的少爷脸上闪过一丝若有若无的伤愁。战士无法理解，像他这样的人物还有什么事情值得伤感？

    就在这时，艾伦的耳朵轻轻抖了下。那一脸恍惚也瞬间被凝肃所代替，艾伦整个人坐得笔直，大叫道：“注意，空袭！”

    旁边的战士还没反应过来，这时天空才隐约出现了压迫感。战士抬头，碧蓝的天幕上阳光灿烂，突然，在光芒中出现两个黑点，并不断扩大。

    从前方几座山峰后飞来的两枚导弹，正拖动着桔红色的尾焰，在高空划出两道漂亮的抛物线后，便开始降低高度，精确地朝着地面车队的位置落去。这时，位于车队前方的战术飞车上，两个物理机炮炮台轰鸣起来，机炮喷出闪亮的曳光弹流，如同火鞭般扫过迎头飞来的导弹上。

    顿时，空中就多了两团闪耀的红色火球。然而火球之中，突然溅射出无数细小的黑点。如果认为那是导弹碎片的话，可就大错特错。那些事实上是暗藏在导弹之中，受到几层装甲保护的袖珍弹头，每个弹头只有子弹般大小，可它们的尾部皆喷射着一缕细细的火光，推动着它们加速落下。

    这片精准覆盖了整支车队的弹幕瞬间落下，倾刻间，连串的密集爆炸冲击着三辆飞车，颗颗火球争相绽放，爆炸的声音宛若同时奏响了上百个音符，最终则汇聚成一记高昂的重音。

    在这阵密集的轰炸下，几乎没有规避的空间，三辆飞车给爆炸的冲击掀翻在地，车辆的外部装甲轻则焦黑，重则变形。阵阵焦烟从车体上升起，战术飞车的车门突然弹了出去，飞上十几米的空中，再砸到地上，发出咣一声剧响。然后艾伦从车门里跳了出来，就站在车门上，伸手将浑身是血的司机给拉了出来。

    飞车的车门相继打开，里面的人不断钻了出来。这场袭击来得突然，威力也不弱，却还炸不掉这几辆飞车。里面的人倒也没被炸死，只是多少受了些伤而已。可飞车的引擎也无法继续工作，至少在修好之前，它们只能留在原地。

    这时，几道尘烟从前方扬起。滚滚烟尘中，三辆装甲飞车遥遥开来，片刻后便已经抵达袭击现场。它们转了几圈之后，终于停下，却把艾伦等人包围在了中间。

    艾伦正扶起几名战士，席琳和哈勃来到他的身边，剩余的战士也聚拢了过来。如果肖中校在这，就会发现艾伦此刻的人数出奇的少。除了他之外，也就席琳和哈勃两名强者，其它的五六名战士皆是从各团中抽调出来的成员。至于雷杰斯、诺奇等人则一个不见。

    包围着队伍的车辆停定，一个个车门打开，从里面不断钻出全付武装的士兵。图雷亦在其中，但他已经换了身行头，不再穿着普通士兵的战服行那诱敌之计。哥列特家的族长今日穿上贴身的战服，外罩暗色银边的护甲，护甲胸侧有着哥列特的猎手图案。

    在图雷后面，格兰特和亚历山大两家派来增援的高手也在其中。铁牙套上了一身厚重的装甲，那身装甲竟然还背负着一管速射机炮，下方则有两个小型弹药箱。他叨着根雪茄，走动时发出沉重的闷响，狞笑地看向艾伦等人。罗根和芬丽兄妹则显得安静得多，罗根身着深色护甲，手上提着一把剑，剑仍末出鞘，却隐隐散发着杀气。芬丽那双浅蓝近于白的奇异瞳色里，正映出艾伦的模样。不知道是否年纪最小的缘故，她看着艾伦的目光更倾向于好奇。

    视线落到图雷身上，艾伦淡然笑道：“哥列特家也算是大手笔，为了对付我连‘六月花’导弹也用上了。甚至图雷阁下亲自到场，真让我受宠若惊。不过看这阵势，图雷先生是不打算让我们活着回去了？”

    图雷哼了声，视线在艾伦的队伍中扫过，眼中涌起浓浓疑色：“你就带了这么丁点人？”

    包括艾伦在内，这支队伍横竖不出十人。却用了三辆飞车，可谓浪费之至。何况之前图雷就已经得到情报，艾伦这次任务出动了他那支狩猎团联盟。尽管在之前的战斗中这个联盟损失惨重，但罗迪也抽调了二十名左右的家族士兵给艾伦使用，那人数绝对不止眼前这点。

    艾伦摊手：“要不，图雷先生以为得有多少人？”

    “少装神弄鬼，我知道你不止这点人，都让他们出来吧。今天，我们就在这里把事情解决了。”图雷吼道。

    艾伦笑了起来：“解决？敢问图雷先生要解决什么事情，如果是我和哈姆的私怨，我以为鲁森将军已经调解了。图雷先生这么做，也不怕将军追责？”

    “只要这里没一个人能活去，鲁森将军也就不好说什么了吧。”图雷阴狠一笑。

    “我也料到是这样，所以早派了些人回去通风报讯了。”

    图雷的弟弟佐德叫了起来：“不可能，他们会在回程中被我们的人拦下，你死了这条心吧。”

    艾伦深深看了他一眼，微笑道：“原来哥列特家还真是做足功课，为了我一个人，值得这么大动干戈吗？”

    图雷忍不住横了他兄弟一眼：“白痴，给我闭嘴。”

    佐德一句话，就暴露了回程路上的安排。如果艾伦真的派人先回去的话，肯定有办法通知对方，那时一切布置就打了水漂。现在艾伦方面人数明显不足，图雷这次行动本想一网打尽。唯有把艾伦手上所有人杀掉，才不至于泄露此次行动的风声。到时纵使贝思柯德家起疑，可没有证据，他们也拿自己无可奈何。

    但现在艾伦把一些人藏了起来，这就让图雷不敢轻举妄动了。否则只要风声泄露，他可担不起贝思柯德家的报复。

    图雷忧虑重重，他没想到艾伦一记简单的安排，就让自己阵脚大乱。这时，他旁边的铁牙把雪茄吐到地上，骂道：“妈的，到底还打不打了。图雷你该不会是怕了吧？”

    艾伦眉毛一扬，恍然道：“我说图雷先生怎么这样大动干戈，原来要我命的不只你一个。我来猜猜，这大块头是格兰特家的，还是亚历山大？”

    这点并不难猜，哥列特家毕竟只是一个新兴家族，在巴比伦上还排不上号。贝思柯德则已经积威已久，纵使给图雷十个胆，也不敢为了自己儿子那点私怨，公然想杀死艾伦这个家族继承者。原因很简单，这么做图雷可是弊大于利。可如果当两者反过来，例如其它大家族许以重酬的话，那就另当别论了。

    再听那大块头压根对图雷没多少敬意，明显不是哥列特家的。如今恨不得艾伦死的家族有哪一些，艾伦当然很清楚。那里面，排在前面的肯定有格兰特和亚历山大。

    图雷脸色一黯，心里把铁牙臭骂了一百遍。先是佐德失言，现在又是铁牙，图雷真不明白，为何自己身边竟是些笨蛋！
------------

第79一6章另有布置一

    可既然给艾伦识破，这时再藏着腋着也无必要，图雷当下决定动手。可他这个十分狡猾，冲口叫道：“格兰特和亚历山大的几位，看你们的了，全部人都给我动手！”

    却是干脆把参与行动的两家曝了出来，纵然行动失败，也好拉这两家下水。

    格兰特家的铁牙倒不觉得有什么，亚历山大那两名兄妹却也是心思机变的人，当下听了脸色一变，看往图雷已经有了几分恨意。他们很清楚图雷是要把自己家族拉下水，可这时候内讧与事无补，只能先把目标干掉，再和图雷算帐。图雷带来的家族战士和精锐也纷纷举枪，可这时枪声却提前响了起来。密集的枪鸣却非来自这些战士的枪口，而是从四面八方的山坡间响起。

    图雷双眼满是闪烁的火光，他带来的士兵一个个成片倒下。在这阵枪响中，有一道音线特别沉闷，犹如记记重音敲在心脏。图雷听得心直往下沉，那是速射机炮在轰鸣。

    果然从西侧一个山包后，有个男人抬着一管机炮在扫射。那个大汉浑身肌肉贲起，机炮炮口绽放的火光照得他全身油光发亮。在他脚下有两个弹药箱，箱子里拖出一道弹链和机炮相连。弹链疾进，弹壳如同骤雨般不断掉在他的脚下，不过片刻，脚边就已经掉满黄澄澄的弹壳。

    而那些威力巨大的子弹则构成一条火鞭，扫过哥列特家的战术和士兵，战车的外部装甲被其一扫也凹陷了下去，连装甲尚且如此，普通战士的身体更是不堪。有不少战士被火鞭扫过，三五发子弹便把他们拦腰炸断，轻的也是断手断脚。单是这门机炮，就不知道瘫痪了多少哥列特家族战士的行动。

    几轮扫射里，图雷扯着佐德躲到一辆战车后，把他死死按到地上。佐德虽然是个笨蛋，可怎么说也是自己血亲，又对自己忠心，图雷还不忍他死在乱枪之下。

    铁牙则以旁边的战车为掩体开始反击，他同样配备着速射机炮，可刚抽出那口凶器，还末打响。这大块头突然像触电似的跳了起来，跟着肩上机炮凛然炸开。炸死的炮身碎片飞溅之下，铁牙当时头破血流。几块残片深深插进他的脸上，其中一块直接扎进他的眼睛，这只眼睛便算是报废了。

    这时，才有狙击器材的高昂声线响起。犹如一记高音，压遍全场轰鸣。

    亚历山大家的两兄妹同时有所动作。

    妹妹芬丽双手展开，大团寒意逼人的白色冻气如同烟雾般散了开去，又被她拘束于四周，逐渐形成一个圆形的寒冰护罩。护罩把自己和哥哥罗根保护起来，那些机枪的物理子弹，甚至是源力弹痛击在护罩上，也不过砸破几片冰皮。受到保护的罗根趁机朝艾伦一行冲去，芬丽额间现出六央花刻纹，人悄然浮起，旋动，大片冰球朝着四面八方飞去，落点则是艾伦安排在附近山坡间埋伏的战士。

    这些冰球一接近便自行炸开，化成千百破片如雨落下。这些破片非但锋利，且入体且化。当即有不少战士中招，个个给冻得唇青脸白，行动力大打折扣。

    到了这时，图雷终于知道艾伦那部分消失的成员去了哪里。原来艾伦早料到他会袭击，所以早早分兵埋伏。可图雷不知道，他是如何精确掌握到自己袭击的时间和地点，才能来上这么一招反制手段。这时，图雷看到头顶一只昆虫飞过。在这种时候看到昆虫可不正常，图雷突然明白什么，顿时闷喝一声，朝那只虫子一指。

    虫子立刻爆起火花，啪一声炸开，落到地上可以看到里面原来有精密的机械零件。

    这是伪装成昆虫的侦察机械，图雷知道联邦军部的侦察工作，多是用这种机器人来完成。可不曾想，艾伦手中竟然也有这样的工具？他却不知，此刻在远处一个山头，瑞斯看着战术板屏幕上其中一个画面变黑，脸上尽是肉痛的表情。那只机器人是他偷偷藏下来，没交还给肖中校。也正有了它，艾伦才提前发现了佐德，于是分兵布置。

    可现在，这只虫子却毁了。但同时，也把图雷的位置暴露出来。瑞斯来不及心痛，急急把图雷的坐标报了出去。下一刻，从战场东面一座矮山后突然升起一点火光，跟着划过抛物线，精准地向图雷藏身的地方射去。

    图雷当即吐出一句脏话，那是用肩携式发射器轰出的对地导弹。他不及思索，伸手扯住彼德把自己这兄弟朝后头扔了出去，图雷则转身对着凌空击至的导弹遥轰一拳。那枚导弹立刻猛烈摇摆，终在半空炸开。顿时战场上多了一团桔红色的火球，爆炸的冲击波则仍把四周的普通战士吹得飞起，变成再明显不过的靶子。

    “妈的，和你们拼了！”图雷怒吼，浑身源力激荡。片片土黄光焰透体而出，这蓬光焰质感十足，有着厚重沉凝的味道。在这时候，图雷终拿出身为族长应有的实力，大步朝艾伦的方向扑去。

    而这时，战场中的强者已经交上了手。

    在罗根冲来的时候，席琳举盾迎了上去。晨曦之盾挡下罗根一记凌厉的直刺，席琳给撞得退后几步，罗根也冲势受挫，被弹了开去。他刚战稳脚跟，脸色一变。转头看去，一道犹如壮阔星河般的刀光瞬息闪至，却是雷杰斯杀到。罗根手上长剑挥出一片细腻的剑光，宛若蛛网般缠住雷杰斯的刀势，让雷杰斯本来气势冲天的一刀不断凝弱，最终刀剑相击，雷杰斯给逼了开去，和席琳站到了一起。

    后面的芬丽见状，便要再度出手。忽然她打了个寒颤，尖叫着往前扑去。身影方动，她身后悄然涌起一团黑雾，雾中探出一把由暗焰凝成的短刃。若芬丽再慢半分，这把短刃便会捅进她的粉背，切碎她的内脏。贝尔摩德自暗影通道里闪出，遗憾的耸了耸肩。手一抬，几头暗焰雾鸦飞出，和芬丽反击的冰棱破片撞在一起，相互冲击、抵消。

    在少女后头，铁牙拨刀眼中残片。暴喝一声，像头暴熊似的扑去。艾伦身后的哈勃发出震天咆哮，拖着斩首刀迎去，两个重量级的人物瞬间撞在一起。
------------

第797另章另有布置二

    [今天大娃染上手足口，闹心。休息了一天在家做了大清洁，还得弄去跟她大姨过几天稍微隔开下，免得传染到才几个月的小娃。现在想想，当年我们长大还真特么不容易，以前也不知道有这病那病的tt]

    两人碰撞的瞬间，连艾伦都感觉晃了一下。普通的战士则感到一阵眩晕，便连战车也向后稍移了那么几寸。那几圈有形的无形的震波拼命向四周渲泻扩散，引得大地震动，生出条条粗细不一的裂痕来。碰撞的两人，铁牙毫无悬念地倒飞出去。他的块头倒是不比哈勃小多少，可哈勃不管是身体强度还是源力等级都在他之上。在这种野蛮的碰撞里，毫无技巧可言，孰强孰弱一目了然，中间全无转折的余地。

    铁牙全力撞去，如同撞上了一座山。别说撞破山峰，即便撞翻几颗山石都有些困难。这一猛烈撞击差点把他那满嘴铁牙给撞崩，他倒飞出去，五体朝地摔在地上。体内一阵骨折声响起，顿时暗伤无数。这大个子倒也强硬，铁拳一砸地面，不甘心地爬了起来，从紧咬的牙缝中吐出几口鲜血，又红着双眼哇哇大叫向哈勃扑去。

    哈勃哼了声，斩首刀扬起。在头顶上抡了一圈，便横扫了出去。刀锋颤动，发出尖锐的音爆，一听就知道这一刀势大力沉。铁牙还没自大到以身试法的地步，头一矮，以让人意外的灵活往地上一扑一滚，让哈勃斩了个空。他趁机贴近，一双粗臂圈住哈勃的腰身。骤然发力，两腿顿地，犹如铁桩般扎进地面。地面朝四周谷起一圈裂痕，再从里面喷出一圈沙泥来。

    铁牙已经将哈勃提高了数分，哈勃脚尖离地，力气无处使。这加图人暴喝一声，干脆丢掉斩首刀。双手抱拳轰在铁牙的厚背上。他背上的装甲当即响起一阵密密麻麻的迸裂声，铁牙给砸得眼前一黑，从鼻子和嘴中喷出片血雾来。本来已经将哈勃提高了少许，却手一颤又让对方落了下来。

    双脚碰到地面，头盔中的哈勃两颗大眼亮了起来。他弯下腰，也是两手抱住铁牙的粗腰。一声怒吼，哈勃双手用力往上拔起，顿时把铁牙掀上了半空。加图人在头盔里狞笑一声，退后两步，待铁牙落下来时大腿横踹。一记闷响中，铁牙如炮弹般横飞了出去。他那胸口的装甲陷了下去，清楚地勾勒出一个脚印的图案来。

    哈勃这才拎起旁边的斩首刀，拖刀向铁牙奔了过去。

    百忙中图雷看到这番情景，差些要郁闷得吐血。铁牙的源力等级不高，也就马马虎虎的二十二、三级左右。可这家伙的体格健壮，更有一股由骨子里散发的疯劲。与之对敌，纵然对手高出一二个等级，也会被他发疯似的攻击压制住。不想今天他却撞上了比他更疯狂，身体更强悍的对手，竟被艾伦手下一名强者当小孩般戏耍。

    他再看罗根和芬丽二人，这两兄妹也撞上了对手。罗根被两人缠住，芬丽则给一个神出鬼没的男人追得满战场乱跑，压根无法支援她的哥哥。图雷心中暗叹，这艾伦手底下果然是兵强马壮，随随便便就丢出这么多好手来。哥列特家倒也不是没有好手可用，只是如果大规模抽调族中高手的话，只怕会引起军部和贝思柯德的注意。因此图雷只带了两名高手出来，但那两人却给他安排在回程的路上，以便堵截漏网之鱼。

    至于这方战场，有他一人足矣。即使艾伦手下好手不少，但他少将级的实力，也足够横扫这么一大帮人。更何况，图雷的布置绝非表面这么一点。可如果能够不用上那着布置最好，毕竟一旦使用的话，那代价实在有些高了。

    想归想，图雷倒没闲着。源力不断运使开来，气势如山而起。源力外放下，图雷的背后光纹流转，刻印浮生。空气中嗡一声响，在图雷身后一尊投影由虚而实。那是个全身披甲的巨人，流动着暗黄光泽的金属甲胃如同皮肤般包裹着巨人身体的每一寸，在肩甲和胸口的位置上，有简约的纹路描绘出群山的图案。当那牛角头盔下的阴影中亮起两点黄光时，从巨人身后喷出一片土黄流光，光焰如幕，宛若披风般飘扬不定。

    释放出原祖投影后的图雷，气息也变得如山沉凝。身体周遭更有数道黄光飞旋流转，生出一片变幻莫测的力场来。艾伦略为感知，就知道一旦攻击那片力场，力量便会被偏导分散，实是不错的护身手段。看来图雷这个人非但生性谨慎，就连战斗技巧也离不开这两字。

    否则，又如何会有这层不求伤敌，先求自保的力场出现？

    图雷目标明显，穿过战场，直奔艾伦。

    “雷杰斯，回来帮我。”艾伦叫道：“诺奇，你替上雷杰斯的位置。”

    他迅速调度。

    雷杰斯立时斩出三刀两剑，逼开罗根。席琳当即闪出，用盾牌和长剑组织出细密的攻防，把罗根拦了下来。另一边听到艾伦命令的诺奇，则以高速接近。从他身上透溢而出的锋芒，罗根就知道对方是个不输给雷杰斯的高手，当下暗暗叫苦。

    这时，艾伦等不及雷杰斯撤回，已然激发全力。图雷再怎么说，实力也相当联邦少将。面对这样的对手还打算留下那么几手的话，无疑等同自杀。

    艾伦体内深处，天灾回路当先激活。两处回路节点同时亮起，浩浩杀机油然而生，天地间顿时一片肃杀。燎原之刃的刻印也紧接着亮起，艾伦身后一阵光影扭曲，梦魇赫拉瑞斯悄然浮现，朝着图雷身后的金属巨人就是一声咆哮。最后，艾伦身体周围无声无息地飘起几股热烟，缠绕着他如云旋动。

    图雷双眼暴睁，此刻的艾伦可以说仅源力不够沉厚之外。气势、威压和投影一样不缺，终在这时，图雷视他为需要认真对付的对手。他吸气、暴喝、抬臂，一拳老老实实，简简单单向艾伦的胸口轰去。

    空气中响起刺耳的音爆，如同点着一串鞭炮般，噼里啪啦地响个不停。图雷这一拳速度不快，相反还很慢，慢得让人可以看清他拳头推进的每个细节。可力量却很大，且随着拳头的推进在不断的叠加着。可以想像，当这颗拳头碰到艾伦胸口时，将是图雷的巅峰一击。

    这至简近拙的一拳，却道尽图雷对力量的深刻理解。在这一刻，他所展现出来的，是与身份相匹配的实力。

    就连艾伦也不得不对这一拳另眼相看。

    然后他举刀，往前踏出一步，整个人就消失在原地。

    在瞬间也无法形容的高速中，艾伦已经出现在图雷身后百米处的地方。他做出一刀前指的姿态，在他和图雷中间的，则是一道凝练红光。红光笔直地描述出艾伦刚才刀锋推进的轨迹，它清晰无比地经过图雷的拳头中央。图雷眼中满是惊愕，脑海里更是一片空白。

    他还来不及看清艾伦的动作，这一刀却已经斩完，图雷甚至不知道中间发生了什么事，他那威力奇大的一拳又是否击中了艾伦。仿佛时间被谁偷去了一部分，让图雷的记忆中永久地残留下一段空白。那段空白，让他这种已经习惯掌控一切的人为之心悸。

    战场有那么一瞬间彻底变得安静，便连四周轰鸣的枪声、战士的吼叫，机炮的轰鸣全都消失得一干二净。接着滚滚雷音才响了起来，由远而来，又瞬息远去。两人之间的地面突然片片炸开，这时碰撞的源力才来得及轰鸣嘶吼、席卷空间，生成一团恐怖的能量风暴。

    在这团风暴的肆虐下，艾伦和图雷中间的事物尽数夷平，地面更是给削平了数寸。石粉纷飞中，大地如同一块被橡皮擦过的黑板，留下一道异常清晰的痕迹！

    图雷的拳上这时才跳出一缕血线，身上那片扭动的力场如同迸碎的玻璃般炸成千万碎片。艾伦则脸色退尽，从嘴中喷出一口淤血。他刚吸口气，又是一小口鲜血咳出，这才觉得胸口不再窒闷。

    这记硬拼，看似两人平分秋色。但事实上，艾伦还是取巧了。图雷那拳厚积薄发，如同被他击实，艾伦绝对无法像现在这般轻松斩破。他正是利用了雷光的绝快，来克制图雷的慢拳，让他拳劲无法推至巅峰，便提前引爆。否则，艾伦绝不似现在吐两口血这么简单。

    可即便如此，也鲜少有人能够如艾伦般破去图雷这必杀的一拳。先不说那对时机的精准把握，单是雷光这种刀速，就已经让人望洋兴叹。

    图雷已经尽量高估艾伦，可直到交手的刹那，才知道仍是低估了他。在他这失魂落魄的刹那，雷杰斯手上的诛绝斩出一道壮阔星河，朝图雷卷去。艾伦怕他落单，亦转身冲回，两兄弟联手之下，图雷身边顿时星河浮现，血焰翻腾，气象万千。

    在距离双方交手这片战场数千里外，有一片荒寂的山区。群山犹如刀尖般捅向天空，这里遍布岩洞，地势复杂，更有无数危险生物栖息其中。但纵使是白天，今日却鲜少看到生物活动的痕迹。而在山区中央处，有几座矮山被夷平，形成了一片人工谷地。谷地里停靠着一架兽型星舰，那粗犷狰狞的舰身所散发的无形杀气，让山区中的生命死死躲在巢穴中不敢妄动。
------------

第7898章苏醒

    “你们这些猪！蠢材！饭桶！都给我小心点，那里面的东西给你们弄坏了，就算把你们切开零卖也不够赔！”

    “怎么，用这么凶的眼神瞪我！你勇气可嘉。是不是还想杀了我？当然可以，只要你可以承受得起卡琳大人的怒火！”

    星舰里，一个矮小，瘦巴巴的身影正上窜下跳，朝着十来个加图人大吼大叫。别看他个子小，叫起来声量倒是十足，至少在星舰的走道中，任何一个角落都可以听到他的声音。

    尤斯喘了口气，挥动着他那条短小，但挺锋利的鞭子，像赶牛羊似的赶着这些加图人把一口口箱子往医疗室里抬。看着这些笨拙的加图人时不时将箱子磕在通道的墙壁上，又或撞在扶手间，尤斯的眼皮就一直跳个不停。他念叨道：“都是卡琳大人不好，她就不该把奴隶团用了个干净。至少那些家伙干起活来比这些蠢猪好使多了，哎。”

    他一声长叹。

    忽然听到一阵急促的警报声，尤斯吓了一跳：“怎么回事？卡琳大人要醒了？怎么这么快。”

    他三两步往医疗室里窜，从加图人笨重的身体边挤了过去。在这个医疗室里，正中间竖立着一个圆柱型的培养槽。器皿中注满了营养基液，里面蜷缩着一具女人的身体。

    正是卡琳。

    当日她为弗丁重创，逃了回来后便进入培养槽中养伤。弗丁那一枪可不止仅仅炸掉她一条手臂那么简单，那蕴藏在狙击弹中的狂暴能量冲刷着卡琳的五脏六腑，当时卡琳为了逃回来又强行压下伤势。等到进入培养槽后，身上明伤暗伤全部暴发，尤斯都不知道用了多少珍贵的药物，才把这个女人从死亡边缘抢了回来。

    按照智脑的计算，卡琳至少还得三天才会恢复知觉。可现在，培养槽下一个智脑屏幕里，那人体图案的头部正时红时绿地闪烁着，那代表卡琳开始恢复知觉。

    于是培养槽中的女体渐渐舒展开来，不再团身抱膝。卡琳一丝不挂，当她放松身体时，同时也把身上那无限美好的景致展现在加图人的眼中。咣当一声，一个加图人把手上的箱子重重放到地上，人则看着培养槽中的卡琳大咽口水。特别是看到卡琳那硕大的双峰，以及两腿间的秘.处时，这名加图人低吼一声，扑到培养槽旁，竟用那已经坚硬无比的伟物磨蹭起培养槽来。

    尤斯尖叫：“大胆，赶快给我滚开，你这蠢货！”他挥起鞭子抽在那加图人身上，抽得他粗腿上留下一条血印，那加图人却似失去理性，不断喘息着，并撞击着培养槽。

    紧接其后，又有两三个加图人加入了发情的行列。他们就像野兽般，向卡琳毫不掩饰地展露他们的男性特征。这时培养槽中的女人睁开了眼睛，顿时将这丑陋的一幕收在眼底。卡琳不怒反笑，朝尤斯打了个眼色。

    尤斯摇了摇头，喃喃道：“蠢货就是蠢货，既然你们自己要死，那就别怪我没提醒在先。”他在智脑屏幕上一阵点动，培养槽的底部立刻打开了一圈出水孔，里面的营养基液迅速被吸走。接着槽体升了起来，卡琳赤身裸体地走了出来。那几个加图人立刻扑到她身边，抱着她又亲又吻。

    卡琳轻笑着，伸手握住其中一人的伟物，那名加图人当即发狂似的要推倒卡琳，好扑到这女巨人身上一泻兽欲。可任凭他如何用力，卡琳却像一座山峰般屹立不倒。在他感到迷茫间，忽感卡琳手掌上的力道越来越大。这时他才懂得恐惧，想要抽身离开，却见卡琳冷笑。

    她猛然收拢五指，当即有水袋被捏爆的声音响起。加图人发出一声凄厉的惨叫，叫声却突然中止，却是卡琳伸手插进他的胸口，将一颗肥大的心脏掏了出来，然后扔到地上一脚踩烂。卡琳这才冷笑：“你们这些蠢猪也想干我？真是笑话，现在我给你们两个选择。一是跪下来舔.我的脚，乞求我原谅。第二个嘛……”

    她看了看地上一片血迹，意思已经十分明显。

    那几名加图人我看你，你看我。最后都跪了下去，拼命舔着卡琳的脚。卡琳皱眉，抬腿踢开他们：“够了，真恶心，你们赶紧滚。”

    “听到没有，卡琳大人叫你们滚！”尤斯也扯开喉咙大叫。

    把加图人赶走之后，尤斯抱怨道：“卡琳大人，您醒得太早了。这样对您的伤势没好处，看，你还有几处暗伤没有痊愈。”

    “我不能再睡了，尤斯。有要紧的事要办，该死的……”卡琳莫明其妙地骂了句。

    尤斯听得一头雾水，他却是不知，由于燃血之路的牵绊。卡琳和艾伦之间存在着微妙的联系，当艾伦面对图恩时不得不全力爆发时，卡琳通过那丝联系感应到艾伦的气息，也间接地、模糊地感知到他那对手的强大。让卡琳不得不提前醒来还有另外一个原因，在艾伦所在的那片战场上还隐匿着另一股气息。

    那股气息强大到足以杀死艾伦。

    这是卡琳所不能允许的。

    燃烧之路的选民只能死在选民手中，他的力量才能为另外一个所继承。如果被外人杀死，那么选民的力量乃至燃血之路的传承将会消散。

    这一代的选民共有七人，若无法尽得其余六者的力量，那便是末竟全功。即使只差那么一点，却也休想坐上那路之终点的王座！

    “着装。”卡琳轻喝。

    当即天花板打开，一根根机械臂探了下来，每根机械臂上都抓着一片盔甲组件，它们飞快把构件组合在卡琳身上。于是片刻后，卡琳的身体被这套简便灵活的护甲所包裹。当另一把崭新的轮锯送到卡琳面前时，将之取下，卡琳就要离开。

    “等等，卡琳大人。之前向基德人购买的机械义肢已经送到，你不打算先安装上它吗？”尤斯叫道。

    卡琳看了看自己剩下的一条手臂，皱眉：“需要多久？”

    “大概要40分钟。”

    “太久了，我给你半个钟头。”卡琳哼了声，放下轮锯，坐到旁边一张大椅上。
------------

第798章三方战场一

    半个钟头很快过去。±小，..o

    从加图人搬进来的那些箱子中，尤斯利用机械臂的协助，把里面分类装载的机械零件一一取出，又不断组合，最终在卡琳的身上安装上一只机械手臂。这只机械手臂购买自基德人，在约顿星域里，基德人的机械改造水平最高。像这只手臂，它采用的是生物和机械混合的技术。

    机械臂的接槽中有诸多人造神经线和卡琳本身的神经连接，从而让她能够自如使用这根手臂，而内藏的源力导管则通过一个小巧的仪器，使卡琳可以轻易激活机械臂的一些功能。例如那将源力放大固定后的切割短刀，又或者掌心处的源力重炮等等，都无疑为改造者提供了更强大的火力支援。

    当尤斯将数枚大口径的螺丝直接把机械臂的构定组件和卡琳本身的身体连接起来后，卡琳连血也不擦就站了起来。她尝试活动这根机械手臂，发现使用起来还算灵活后，diǎn头道：“不错，基德人的东西品质就是好。这样我的战力也不至于削减太多，好了尤斯，我们已经浪费很多时间了。现在去发动星舰，我们要去一个地方。”

    尤斯跳下机械臂的操作台，正经八百地朝卡琳行礼道：“谨遵您的吩咐，主人。”

    图雷开始不耐烦了。

    他想不明白，自己等级远在艾伦之上，为何过了这么久，仍拿不下这个小子。这简直是不可能的事，但现在却偏偏发生了。事实上，图雷却是给艾伦开场那一刀打怕了。那无从捕捉的一刀，等你看到刀光时，那一刀却已经斩完。至于那中间的空白，便是图雷恐惧的部位。

    那无法掌握的空白让他害怕，并下意识地不愿再接触这种经验。于是他变得谨慎起来，他本来就是个谨慎的人，如此一来更是畏手畏脚。出手攻击不敢去尽，总是保留着三分底线，如此一来。他空有少将的实力，可实际上发挥出来的战力，却比一名上校好不了多少。

    反观艾伦这边则是另一番景象。

    血隐重刀时轻时重，变化无方，超越了常规和器性的限制，在艾伦手中挥洒自如。不时穿插的铁壁和怒放，这两式一守一攻。守时如铜墙铁壁，攻时如怒焰滔滔，不知道破解了图雷多少杀招，又抢得了多少反击的良机。再加上旁边还有一个雷杰斯游走不断，伺机出手。

    雷杰斯实力不如艾伦，但这少年每刀出手，皆有星河异相，已经颇具气度。便连图雷，也无法做到忽视他的攻击。于是在这两兄弟的配合下，谨慎小心的图雷无法发挥出等级压制的优势，反而让战斗陷入了胶着的状态。

    一拳砸开血隐，图雷抽空扫过战场。

    战场也是对他这一方不利。他带来的几名好手，铁牙的气息已经微弱难觅，看上去凶多吉少。罗根以一敌二，虽未曾落败，可也是守多攻少的格局。至于芬丽，她在那名黑衣男子的追杀下，能够游走的空间已经越来越少。那男人的背后张开一支破败的翅膀，可速度却比之前犹快了三分。如此一来，芬丽更是岌岌可危。

    图雷脸色变得无比凝肃，如果再这样下去，他们这些突袭的人反被艾伦逆袭，将来传出去，哥列特家也不必在巴比伦上担下去了。至于自己这个族长，则会成为巴比伦上最大的笑话。图雷不想当一个笑话，于是只能抛开一切顾虑。他拼命让自己忘记那惊艳绝伦的一刀，右手握拳缓缓升起。

    气势不断推高，图雷此刻衣袂翻飞，光焰升腾，终是拿出身为一名家族掌舵者该有的实力和气度。

    “小心。”

    艾伦提醒道，雷杰斯则diǎn了diǎn头。两人几乎同时放出气势，全力鼓动源力和图雷对抗。图雷开始抬起拳头，当他举拳之时，艾伦两人眼中再看不到其它东西，包括图雷的身影也变得模糊起来，视线的焦diǎn只剩下那只拳头。

    那只拳头上皮肤的每道纹理，每个骨报甚至那皮肤下的血管，皆清晰无比。拳头的颜色也开始发生变化，从皮层下涌起一阵淡淡的土黄色，接着这股颜色不断变深变浓。到得后来，图雷这颗拳头已经转化成古铜色，望之犹如一块精铁熟铜，自生一股沉重之感。

    图雷忽的消失在两人的视野里。

    再出现时，已经来到两人近处。这颗古铜色的拳头缓缓推出，拳势初展，便带起一股如山压力。源力汹涌如潮，席卷周围百米空间。他虽打出一拳，可威力却充斥整个空间，仿佛一座高山当头压下般。艾伦两人满耳所闻皆是沉凝呼啸，巨大的压力让他们几乎难以动弹。如果闭上眼睛的话，很难想像这是一颗拳头所牵动的威势，可见图雷能够坐在这个位置上，也有几份真材实料。

    雷杰斯首先轻喝一声，斩铁剑被他插在脚边。他双手握着星刀诛绝，当气势源力推至dǐng峰时，人和刀化成一道浩瀚星河滚滚而去。刀光笔直地轰在图雷的拳头上，然后星河崩碎，雷杰斯连人带刀皆被弹开，喷出数团血雾，少年远远跌开。但他这一刀，亦在图雷那毫无破绽的拳势上硬生生开出了一丝缺口。

    艾伦双眼喷出炎光，血隐从刀锋指地，忽然变成笔直抬升，中间的过程快得犹如闪电，让人完全看不清其中的动作。图雷眼皮一跳，他那好不容易逼出来的信心斗志，因为这个动作而削减三分。图雷暴喝，拳势忽的加快，于是当他一拳轰出时，整个空间的景物扭曲，呈朝拳锋方向拉伸。

    本来这一拳得到艾伦身前数尺时爆发最佳，可艾伦的动作却削弱了图雷的战意和信心，让他没有自信可以将拳势推至巅峰，只得选择提前爆发。如此一来，威力自然凝弱数分。

    艾伦的重刀也同时划动，如山峰倾斜，血隐斩下。刀锋剧颤，每一次抖动皆弹出一缕红色电光。顿时，从艾伦手中炸裂千百红电，如繁花怒放般铺展开来。

    还是那式怒放。

    对于这一招，图雷之前已经早有领教。当即眼神一凛，拳锋重重朝着那片血色电光的中心处痛轰而去。偏在这时，艾伦的刀光又生变化。铺展开去的万千电光朝着中心一diǎn聚拢收束，最终形成一颗浑圆的红色电球迎上图雷的拳头。

    倾刻间，双方的力量同时暴发！

    红色电球当先炸裂，激射出千万细若游丝的红光，这些红色光线密集的扫过图雷全身。于是图雷身上的护甲瞬间布满裂痕，再如瓷器般炸了开来。接着是身上的战服片片脱落，最终则在脸上、胸口和拳头间多了几道细小，但极深的伤痕。

    而图雷的一拳则穿过了电球，原势不变地朝艾伦胸口冲去。只是拳上的颜色不断退去，从古铜色化为黄澄，又不断变淡，最终印上艾伦横格在胸口的重刀上时，肤色已经恢复如常。

    可艾伦仍是全身一震，只觉图雷的拳力透刀而入，撞进他的体内，把他护身的源力冲得七零八散。一道冲击波从艾伦背后轰出，艾伦外层战衣当即粉碎飞舞，如同千百只蝴蝶。贴身的护甲“永恒守护”亦是一阵呻吟，胸口和后背的位置皆是微微变形，却没有被一拳震碎。

    不过受落这拳，艾伦还是抱刀跌飞，从鼻孔和嘴中同时喷出几口血雾，这才摔到了地上。

    这时，图雷拳头下的地面才哗啦啦裂开一条狰狞的裂缝，裂缝中沙石狂喷，不断笔直延伸，直来到艾伦脚边才停了下来。看着这条裂缝，艾伦暗道侥幸。他那式怒放最终从放变收，灵感却是来自林克。当时林克把一式繁星diǎndiǎn，通过收拢剑势从而化成威力大增的群星闪烁，让艾伦得到启发。

    之后他尝试收拢怒放的攻击范围，从而提升这一式的威力。可一直能放而不能收，直到刚才，在图雷的刺激下，终做到发放自如。将怒放的威力收束于一个拳头大小的范围内，大幅度抵消了图雷那一拳的威力。否则若以原式不变的怒放攻去，艾伦几可肯定，当图雷砸中自己时，威力绝不会削减太多。

    那时候，可就不是现在这么diǎn伤势了。

    图雷收回拳头，似乎不敢相信自己这一拳就这样结束了？接二连三被艾伦所挫，他不由发出一声狂啸，当下恼羞成怒，便要不计成败出手时。一个声音遥遥传来：“够了，你好歹也是一族之长。竟给一个小鬼激得风度全无，真是难看。现在我知道为什么哥列特家始终无法挤入名流之列，只看图雷你这种畏手畏脚的做法，就知道原因。若你不是顾忌那么多，把布置在回程路上的军队和强者一并带来的话，现在也不会这么难堪。”

    “到头来，还是要我给你擦屁股。图雷，希望你付得出让我出手的代价！”</>
------------

第799章三方战场二

    [感谢ananb、骸骨之王、项大哥、战火中的苏、那些年恋的你、风沐春江、只是为看书等兄弟的月票打赏！新的一月，继续求支持！]

    这是一个图雷意料之中的人。●⌒小，..o

    同时，则是艾伦意料之外的人。

    他站在一道山坡上，微微低着头，身上深色的西服被风吹得猎猎作响。嘴间叨着一根烟，烟头一diǎn红光闪灭不定。他伸手夹住了烟，弹了弹烟灰，然后一脚朝山坡前的虚空踩去。然后人就出现在山脚下，至于中间的整个过程，则成为所有人眼中巨大的空白。

    男人抬起头，海蓝色的双眼平视而去，眼光宛若一波碧潮，压得场间人人呼吸困难。这时风吹起，于是领口处那条黑白相间的条纹领带不安份地扬了起来。可突然间，却像是被一只无形的手捉拢般，它又帖服地回到原处。可是风末停，反而更急。

    纵然相隔甚远，艾伦也认得出对面那个男人。他本来不应该在这里，可他却偏偏出现在这里，那么意义就再明显不过了。艾伦笑了起来：“为了我竟然还劳烦到梅因先生亲自跑一趟，我是否该感到荣幸？”

    亚历山大家的当家人梅因，被人称为“狡狐”的男人。本来应该呆在自己家族防区，但现在却出现在千里之外的此地，自让艾伦感到意外。更让艾伦感到意外的是梅因此刻展现出来的气度，那是dǐng级强者的气度。此刻在他身上的那种气场，绝非图雷这种级数的高手可比。

    他无须动作，仅一个眼神，却已经足够辗压一切。

    突然艾伦明白，这个男人至少是鲁森那种级数的强者，等级也应越过了三十级大关。三十级是源力体系中一道重要的分水岭，不管是进一步提升刻印的力量成为支配者，又或付诸内存，觉醒原祖基因成为祖裔，都已非三十级以下的强者可比。

    这个等级的强者，最具代表性的标志，莫过于支配者的刻印武装，又或祖裔的原祖刃。前者倾向防御，后者专事攻击，都远超所有的魔能武装，仅比源器逊色。

    可以说，到了支配者这一阶段的强者，才真正挤身dǐng级强者之林，是那金字塔最上层的人数。每个人都拥有横扫万人级军队的实力，梅因既然在这里，那么图雷等人立刻变成了摆设。在他在，除非弗丁亲至，又或霍恩在场，否则谁都难以制衡他。

    只是梅因这个人，一向给人像商人政客，多过一个强者猛人。他没有霍恩那种赫赫战功的事迹，人们知道他的时候，也是贝思柯德处于低谷时，这个男人带着亚历山大家突然发难。从政治到商业，一举压过贝思柯德，从而把这个老牌家族硬是挤了下去。

    一跃成为世家新贵的亚历山大家，才从那个时候正式走进巴比伦dǐng级名流之列。

    然而十年不到，重新振作起来的霍恩，再加上天资绝艳的艾伦，使得这个老牌家族奋起。而贝思柯德的奋起，与之对应的便是亚历山大的滑落。短短三年时间里，亚历山大家再无复往日新贵的骄人气焰，之所以如此，自然是由梅因向艾伦出手的结果。

    梅因目光毒辣，认定艾伦是需要剪除的目标，才有了曙光号遭遇袭击，从而迷失在广阔星路一事。之后霍恩掌握证据，逐对亚历山大家展开明暗报复，最终还是总统莫比特出面调停，才末让这两个家族全面开战。可明眼人都看得出来，纵使全面开战，最终输的也是亚历山大。

    贝思柯德的底蕴摆在那，霍恩当年斩杀的刀魔强人的首级，依旧给制成标示悬挂于古堡之中。手下更有弗丁这种比肩上.将，问鼎元帅的高手强人，这样一个家族。除了三大豪门之外，余者皆难以望项。亚历山大家更是如此，于是有形无形中，不少人都忽略了梅因的战力。

    包括艾伦在内。

    毕竟在知道梅因这个人直到现在，艾伦别说看过他出手，连听都没听说过他有什么战绩。可此刻，那个男人就站在战场的另一边。他穿着深色的服装，与深色的山峰几乎融为一体。可每个看到梅因的人，却绝不会看到他身后的山峰。此时此刻，梅因身上那股无形的压迫感，使他自然而然成为视线的焦diǎn，这世界的中心。

    直到这刻，艾伦才知，每一个人都低估了梅因。或许霍恩不会，所以他的报复是有克制的，以避免出现太大的亏损，也在无形中牵制着梅因。但还是很多人低估了他，梅因关于战力部位的信息，实在被他那商人和政客的另一层身份掩盖得太深，深得几乎让人忘记每一个家族当家人，不管其它方面的能力如何，首先他必须得是常人难敌的强者。

    力量，是每个家族的立族之本。没有强横的力量做后盾，便如摩森家，靠着经商以及长袖善舞的交际成为名阀，却连哥列特这种新生家族也敢打它的主意。究其根本，便是家族中没有让人望而生畏的武力！

    “你不必感到荣幸。”这时梅因说话了，他抬头，眼中写尽淡漠：“我所做的一切，只不过是应该做的事罢了。就像肚子饿了必须吃饭，我可不觉得食物为因为被我吃了而感到荣幸。可它们再不甘，也无从改变命运。”

    “艾伦……”梅因抬腿，开始走来。他走的不快，但每步跨出，必定移过十米，没人知道他是如何办到的。而对梅因来说，却似再正常不过的事，于是他闲庭信步地走来：“艾伦、艾伦、艾伦……”

    “这个名字简直像个魔咒，知道吗？我所要做的事，每一件事。自我就任家主以来的二十年，每一件事，每一个决定都未曾出现过重大失误。可就在你这，我尝到折戟的味道。”

    艾伦耸肩：“如果这样，我很抱歉。”

    “不，你不必道歉。相反，我得感谢你。”梅因微笑：“你现在或许没有什么感觉，可当你像我一样，像鲁森将军，甚至你的老师温莎贝洛那般跨入三十级的大关时。你会发现，世界的变化并未无迹可寻，在每每发生重大改变的时候，它会以一种神秘的方式留下线索。没错，我们都管它叫直觉。”

    “当年看到你资料的时候，直觉就告诉我，不能把你放任不管。老霍恩依旧是贝思柯德当之无愧的第一人，可他始终会成为过去，他将会是你们那个家族无可替代的辉煌过去。但你是未来，将会带给贝思柯德无限可能的未来。挤身豪门，横扫一切，谁知道呢？所以我必须除掉你，没有了你，贝思柯德虽不至就此陨落，但它的未来将不再光彩夺目。或许还能撑个几十年，但百年之后，它必定陨落！”梅恩沉声道：“这就是大局，每一位家族的当家人，所谋划的绝非一朝一夕之事，而是长久之计。每一步棋，每个落子，都关系到家族百年基业！”

    艾伦苦笑道：“或许你看错了？就连我也不敢相信，我会是什么光辉未来。至少在我身边，雷纳就不差我多少，还有雷杰斯。我觉得，他们才是家族的未来。”

    “他们的确不错。”梅因出奇地没有反对，diǎn头说：“可他们最多算是基石，所以我从末想过对他们出手，因为他们还没有那种价值。我是一个不喜欢做亏本生意的人，所以我只挑有价值的人出手。你有那个价值，只是你自己现在尚末看到。但我相信老霍恩已经发现这一diǎn，否则他也不会那么咬着我不放。可他越是如此，便越是证明我是对的。而我这个人很固执，只要是正确的事，哪怕会撞得头破血流也要去完成他。”

    “所以我现在在这里，在这里的唯一目的，就是杀光你和在场的所有人。”梅因的声音变得冷酷无比：“包括高贵的皇女殿下，以及老凯特最喜欢的孙女。”

    艾伦眯了眯眼。

    梅因当着这么多人的面直言不讳，可见这个人有多冷酷，同时，也看到了他的决心。

    他和图雷很相似，做事精打细算。可他和图雷又有区别，区别在于该去尽的时候，梅因不会留上一手。正如他此刻所说的话，diǎn名要把露茜和阿黛儿也除掉，这该是何等的狠绝。

    一股气势突然爆发！

    但不是梅因，而是另外一人。

    哈勃。

    在加图人脚下，铁牙已经晕死过去。这壮汉嘴中一口铁齿给哈勃打落了大半，恐怕自从之后得叫无牙。哈勃浑身肌肉颤抖，身上的护甲给震得当当作响。几秒之后，终于一片护甲被弹开，接着是第二片、第三片。包裹着全身的护甲被从身体各处升起的暗红甲刺dǐng开，当头盔也飞了出来时，哈勃全身毛发暴长，几与恶魔无异，倒看不出原先加图人的样子来。

    毕竟没有哪一个加图人如他这般毛发如血，长着甲刺，又浮现晶石。这突如其来的变化，让席琳等人大为惊讶，就连他们也没想到，一直和他们在一起的大块头，在那身铁皮下却是一头人型野兽。就连梅因也感到意外，此刻哈勃身上的杀气之浓郁，纵使是他也感到微微的针刺感。

    换言之，此刻的哈勃至少有伤到他的实力。梅因欣然道：“你竟然还养了头宠物，真是难得。”</>
------------

第一796章另有布置一

    可既然给艾伦识破，这时再藏着腋着也无必要，图雷当下决定动手。可他这个十分狡猾，冲口叫道：“格兰特和亚历山大的几位，看你们的了，全部人都给我动手！”

    却是干脆把参与行动的两家曝了出来，纵然行动失败，也好拉这两家下水。

    格兰特家的铁牙倒不觉得有什么，亚历山大那两名兄妹却也是心思机变的人，当下听了脸色一变，看往图雷已经有了几分恨意。他们很清楚图雷是要把自己家族拉下水，可这时候内讧与事无补，只能先把目标干掉，再和图雷算帐。图雷带来的家族战士和精锐也纷纷举枪，可这时枪声却提前响了起来。密集的枪鸣却非来自这些战士的枪口，而是从四面八方的山坡间响起。

    图雷双眼满是闪烁的火光，他带来的士兵一个个成片倒下。在这阵枪响中，有一道音线特别沉闷，犹如记记重音敲在心脏。图雷听得心直往下沉，那是速射机炮在轰鸣。

    果然从西侧一个山包后，有个男人抬着一管机炮在扫射。那个大汉浑身肌肉贲起，机炮炮口绽放的火光照得他全身油光发亮。在他脚下有两个弹药箱，箱子里拖出一道弹链和机炮相连。弹链疾进，弹壳如同骤雨般不断掉在他的脚下，不过片刻，脚边就已经掉满黄澄澄的弹壳。

    而那些威力巨大的子弹则构成一条火鞭，扫过哥列特家的战术和士兵，战车的外部装甲被其一扫也凹陷了下去，连装甲尚且如此，普通战士的身体更是不堪。有不少战士被火鞭扫过，三五发子弹便把他们拦腰炸断，轻的也是断手断脚。单是这门机炮，就不知道瘫痪了多少哥列特家族战士的行动。

    几轮扫射里，图雷扯着佐德躲到一辆战车后，把他死死按到地上。佐德虽然是个笨蛋，可怎么说也是自己血亲，又对自己忠心，图雷还不忍他死在乱枪之下。

    铁牙则以旁边的战车为掩体开始反击，他同样配备着速射机炮，可刚抽出那口凶器，还末打响。这大块头突然像触电似的跳了起来，跟着肩上机炮凛然炸开。炸死的炮身碎片飞溅之下，铁牙当时头破血流。几块残片深深插进他的脸上，其中一块直接扎进他的眼睛，这只眼睛便算是报废了。

    这时，才有狙击器材的高昂声线响起。犹如一记高音，压遍全场轰鸣。

    亚历山大家的两兄妹同时有所动作。

    妹妹芬丽双手展开，大团寒意逼人的白色冻气如同烟雾般散了开去，又被她拘束于四周，逐渐形成一个圆形的寒冰护罩。护罩把自己和哥哥罗根保护起来，那些机枪的物理子弹，甚至是源力弹痛击在护罩上，也不过砸破几片冰皮。受到保护的罗根趁机朝艾伦一行冲去，芬丽额间现出六央花刻纹，人悄然浮起，旋动，大片冰球朝着四面八方飞去，落点则是艾伦安排在附近山坡间埋伏的战士。

    这些冰球一接近便自行炸开，化成千百破片如雨落下。这些破片非但锋利，且入体且化。当即有不少战士中招，个个给冻得唇青脸白，行动力大打折扣。

    到了这时，图雷终于知道艾伦那部分消失的成员去了哪里。原来艾伦早料到他会袭击，所以早早分兵埋伏。可图雷不知道，他是如何精确掌握到自己袭击的时间和地点，才能来上这么一招反制手段。这时，图雷看到头顶一只昆虫飞过。在这种时候看到昆虫可不正常，图雷突然明白什么，顿时闷喝一声，朝那只虫子一指。

    虫子立刻爆起火花，啪一声炸开，落到地上可以看到里面原来有精密的机械零件。

    这是伪装成昆虫的侦察机械，图雷知道联邦军部的侦察工作，多是用这种机器人来完成。可不曾想，艾伦手中竟然也有这样的工具？他却不知，此刻在远处一个山头，瑞斯看着战术板屏幕上其中一个画面变黑，脸上尽是肉痛的表情。那只机器人是他偷偷藏下来，没交还给肖中校。也正有了它，艾伦才提前发现了佐德，于是分兵布置。

    可现在，这只虫子却毁了。但同时，也把图雷的位置暴露出来。瑞斯来不及心痛，急急把图雷的坐标报了出去。下一刻，从战场东面一座矮山后突然升起一点火光，跟着划过抛物线，精准地向图雷藏身的地方射去。

    图雷当即吐出一句脏话，那是用肩携式发射器轰出的对地导弹。他不及思索，伸手扯住彼德把自己这兄弟朝后头扔了出去，图雷则转身对着凌空击至的导弹遥轰一拳。那枚导弹立刻猛烈摇摆，终在半空炸开。顿时战场上多了一团桔红色的火球，爆炸的冲击波则仍把四周的普通战士吹得飞起，变成再明显不过的靶子。

    “妈的，和你们拼了！”图雷怒吼，浑身源力激荡。片片土黄光焰透体而出，这蓬光焰质感十足，有着厚重沉凝的味道。在这时候，图雷终拿出身为族长应有的实力，大步朝艾伦的方向扑去。

    而这时，战场中的强者已经交上了手。

    在罗根冲来的时候，席琳举盾迎了上去。晨曦之盾挡下罗根一记凌厉的直刺，席琳给撞得退后几步，罗根也冲势受挫，被弹了开去。他刚战稳脚跟，脸色一变。转头看去，一道犹如壮阔星河般的刀光瞬息闪至，却是雷杰斯杀到。罗根手上长剑挥出一片细腻的剑光，宛若蛛网般缠住雷杰斯的刀势，让雷杰斯本来气势冲天的一刀不断凝弱，最终刀剑相击，雷杰斯给逼了开去，和席琳站到了一起。

    后面的芬丽见状，便要再度出手。忽然她打了个寒颤，尖叫着往前扑去。身影方动，她身后悄然涌起一团黑雾，雾中探出一把由暗焰凝成的短刃。若芬丽再慢半分，这把短刃便会捅进她的粉背，切碎她的内脏。贝尔摩德自暗影通道里闪出，遗憾的耸了耸肩。手一抬，几头暗焰雾鸦飞出，和芬丽反击的冰棱破片撞在一起，相互冲击、抵消。

    在少女后头，铁牙拨刀眼中残片。暴喝一声，像头暴熊似的扑去。艾伦身后的哈勃发出震天咆哮，拖着斩首刀迎去，两个重量级的人物瞬间撞在一起。
------------

第7有97章另有布置二

    [今天大娃染上手足口，闹心。休息了一天在家做了大清洁，还得弄去跟她大姨过几天稍微隔开下，免得传染到才几个月的小娃。现在想想，当年我们长大还真特么不容易，以前也不知道有这病那病的tt]

    两人碰撞的瞬间，连艾伦都感觉晃了一下。普通的战士则感到一阵眩晕，便连战车也向后稍移了那么几寸。那几圈有形的无形的震波拼命向四周渲泻扩散，引得大地震动，生出条条粗细不一的裂痕来。碰撞的两人，铁牙毫无悬念地倒飞出去。他的块头倒是不比哈勃小多少，可哈勃不管是身体强度还是源力等级都在他之上。在这种野蛮的碰撞里，毫无技巧可言，孰强孰弱一目了然，中间全无转折的余地。

    铁牙全力撞去，如同撞上了一座山。别说撞破山峰，即便撞翻几颗山石都有些困难。这一猛烈撞击差点把他那满嘴铁牙给撞崩，他倒飞出去，五体朝地摔在地上。体内一阵骨折声响起，顿时暗伤无数。这大个子倒也强硬，铁拳一砸地面，不甘心地爬了起来，从紧咬的牙缝中吐出几口鲜血，又红着双眼哇哇大叫向哈勃扑去。

    哈勃哼了声，斩首刀扬起。在头顶上抡了一圈，便横扫了出去。刀锋颤动，发出尖锐的音爆，一听就知道这一刀势大力沉。铁牙还没自大到以身试法的地步，头一矮，以让人意外的灵活往地上一扑一滚，让哈勃斩了个空。他趁机贴近，一双粗臂圈住哈勃的腰身。骤然发力，两腿顿地，犹如铁桩般扎进地面。地面朝四周谷起一圈裂痕，再从里面喷出一圈沙泥来。

    铁牙已经将哈勃提高了数分，哈勃脚尖离地，力气无处使。这加图人暴喝一声，干脆丢掉斩首刀。双手抱拳轰在铁牙的厚背上。他背上的装甲当即响起一阵密密麻麻的迸裂声，铁牙给砸得眼前一黑，从鼻子和嘴中喷出片血雾来。本来已经将哈勃提高了少许，却手一颤又让对方落了下来。

    双脚碰到地面，头盔中的哈勃两颗大眼亮了起来。他弯下腰，也是两手抱住铁牙的粗腰。一声怒吼，哈勃双手用力往上拔起，顿时把铁牙掀上了半空。加图人在头盔里狞笑一声，退后两步，待铁牙落下来时大腿横踹。一记闷响中，铁牙如炮弹般横飞了出去。他那胸口的装甲陷了下去，清楚地勾勒出一个脚印的图案来。

    哈勃这才拎起旁边的斩首刀，拖刀向铁牙奔了过去。

    百忙中图雷看到这番情景，差些要郁闷得吐血。铁牙的源力等级不高，也就马马虎虎的二十二、三级左右。可这家伙的体格健壮，更有一股由骨子里散发的疯劲。与之对敌，纵然对手高出一二个等级，也会被他发疯似的攻击压制住。不想今天他却撞上了比他更疯狂，身体更强悍的对手，竟被艾伦手下一名强者当小孩般戏耍。

    他再看罗根和芬丽二人，这两兄妹也撞上了对手。罗根被两人缠住，芬丽则给一个神出鬼没的男人追得满战场乱跑，压根无法支援她的哥哥。图雷心中暗叹，这艾伦手底下果然是兵强马壮，随随便便就丢出这么多好手来。哥列特家倒也不是没有好手可用，只是如果大规模抽调族中高手的话，只怕会引起军部和贝思柯德的注意。因此图雷只带了两名高手出来，但那两人却给他安排在回程的路上，以便堵截漏网之鱼。

    至于这方战场，有他一人足矣。即使艾伦手下好手不少，但他少将级的实力，也足够横扫这么一大帮人。更何况，图雷的布置绝非表面这么一点。可如果能够不用上那着布置最好，毕竟一旦使用的话，那代价实在有些高了。

    想归想，图雷倒没闲着。源力不断运使开来，气势如山而起。源力外放下，图雷的背后光纹流转，刻印浮生。空气中嗡一声响，在图雷身后一尊投影由虚而实。那是个全身披甲的巨人，流动着暗黄光泽的金属甲胃如同皮肤般包裹着巨人身体的每一寸，在肩甲和胸口的位置上，有简约的纹路描绘出群山的图案。当那牛角头盔下的阴影中亮起两点黄光时，从巨人身后喷出一片土黄流光，光焰如幕，宛若披风般飘扬不定。

    释放出原祖投影后的图雷，气息也变得如山沉凝。身体周遭更有数道黄光飞旋流转，生出一片变幻莫测的力场来。艾伦略为感知，就知道一旦攻击那片力场，力量便会被偏导分散，实是不错的护身手段。看来图雷这个人非但生性谨慎，就连战斗技巧也离不开这两字。

    否则，又如何会有这层不求伤敌，先求自保的力场出现？

    图雷目标明显，穿过战场，直奔艾伦。

    “雷杰斯，回来帮我。”艾伦叫道：“诺奇，你替上雷杰斯的位置。”

    他迅速调度。

    雷杰斯立时斩出三刀两剑，逼开罗根。席琳当即闪出，用盾牌和长剑组织出细密的攻防，把罗根拦了下来。另一边听到艾伦命令的诺奇，则以高速接近。从他身上透溢而出的锋芒，罗根就知道对方是个不输给雷杰斯的高手，当下暗暗叫苦。

    这时，艾伦等不及雷杰斯撤回，已然激发全力。图雷再怎么说，实力也相当联邦少将。面对这样的对手还打算留下那么几手的话，无疑等同自杀。

    艾伦体内深处，天灾回路当先激活。两处回路节点同时亮起，浩浩杀机油然而生，天地间顿时一片肃杀。燎原之刃的刻印也紧接着亮起，艾伦身后一阵光影扭曲，梦魇赫拉瑞斯悄然浮现，朝着图雷身后的金属巨人就是一声咆哮。最后，艾伦身体周围无声无息地飘起几股热烟，缠绕着他如云旋动。

    图雷双眼暴睁，此刻的艾伦可以说仅源力不够沉厚之外。气势、威压和投影一样不缺，终在这时，图雷视他为需要认真对付的对手。他吸气、暴喝、抬臂，一拳老老实实，简简单单向艾伦的胸口轰去。

    空气中响起刺耳的音爆，如同点着一串鞭炮般，噼里啪啦地响个不停。图雷这一拳速度不快，相反还很慢，慢得让人可以看清他拳头推进的每个细节。可力量却很大，且随着拳头的推进在不断的叠加着。可以想像，当这颗拳头碰到艾伦胸口时，将是图雷的巅峰一击。

    这至简近拙的一拳，却道尽图雷对力量的深刻理解。在这一刻，他所展现出来的，是与身份相匹配的实力。

    就连艾伦也不得不对这一拳另眼相看。

    然后他举刀，往前踏出一步，整个人就消失在原地。

    在瞬间也无法形容的高速中，艾伦已经出现在图雷身后百米处的地方。他做出一刀前指的姿态，在他和图雷中间的，则是一道凝练红光。红光笔直地描述出艾伦刚才刀锋推进的轨迹，它清晰无比地经过图雷的拳头中央。图雷眼中满是惊愕，脑海里更是一片空白。

    他还来不及看清艾伦的动作，这一刀却已经斩完，图雷甚至不知道中间发生了什么事，他那威力奇大的一拳又是否击中了艾伦。仿佛时间被谁偷去了一部分，让图雷的记忆中永久地残留下一段空白。那段空白，让他这种已经习惯掌控一切的人为之心悸。

    战场有那么一瞬间彻底变得安静，便连四周轰鸣的枪声、战士的吼叫，机炮的轰鸣全都消失得一干二净。接着滚滚雷音才响了起来，由远而来，又瞬息远去。两人之间的地面突然片片炸开，这时碰撞的源力才来得及轰鸣嘶吼、席卷空间，生成一团恐怖的能量风暴。

    在这团风暴的肆虐下，艾伦和图雷中间的事物尽数夷平，地面更是给削平了数寸。石粉纷飞中，大地如同一块被橡皮擦过的黑板，留下一道异常清晰的痕迹！

    图雷的拳上这时才跳出一缕血线，身上那片扭动的力场如同迸碎的玻璃般炸成千万碎片。艾伦则脸色退尽，从嘴中喷出一口淤血。他刚吸口气，又是一小口鲜血咳出，这才觉得胸口不再窒闷。

    这记硬拼，看似两人平分秋色。但事实上，艾伦还是取巧了。图雷那拳厚积薄发，如同被他击实，艾伦绝对无法像现在这般轻松斩破。他正是利用了雷光的绝快，来克制图雷的慢拳，让他拳劲无法推至巅峰，便提前引爆。否则，艾伦绝不似现在吐两口血这么简单。

    可即便如此，也鲜少有人能够如艾伦般破去图雷这必杀的一拳。先不说那对时机的精准把握，单是雷光这种刀速，就已经让人望洋兴叹。

    图雷已经尽量高估艾伦，可直到交手的刹那，才知道仍是低估了他。在他这失魂落魄的刹那，雷杰斯手上的诛绝斩出一道壮阔星河，朝图雷卷去。艾伦怕他落单，亦转身冲回，两兄弟联手之下，图雷身边顿时星河浮现，血焰翻腾，气象万千。

    在距离双方交手这片战场数千里外，有一片荒寂的山区。群山犹如刀尖般捅向天空，这里遍布岩洞，地势复杂，更有无数危险生物栖息其中。但纵使是白天，今日却鲜少看到生物活动的痕迹。而在山区中央处，有几座矮山被夷平，形成了一片人工谷地。谷地里停靠着一架兽型星舰，那粗犷狰狞的舰身所散发的无形杀气，让山区中的生命死死躲在巢穴中不敢妄动。
------------

第798章第三方战场一

    半个钟头很快过去。

    从加图人搬进来的那些箱子中，尤斯利用机械臂的协助，把里面分类装载的机械零件一一取出，又不断组合，最终在卡琳的身上安装上一只机械手臂。这只机械手臂购买自基德人，在约顿星域里，基德人的机械改造水平最高。像这只手臂，它采用的是生物和机械混合的技术。

    机械臂的接槽中有诸多人造神经线和卡琳本身的神经连接，从而让她能够自如使用这根手臂，而内藏的源力导管则通过一个小巧的仪器，使卡琳可以轻易激活机械臂的一些功能。例如那将源力放大固定后的切割短刀，又或者掌心处的源力重炮等等，都无疑为改造者提供了更强大的火力支援。

    当尤斯将数枚大口径的螺丝直接把机械臂的构定组件和卡琳本身的身体连接起来后，卡琳连血也不擦就站了起来。她尝试活动这根机械手臂，发现使用起来还算灵活后，点头道：“不错，基德人的东西品质就是好。这样我的战力也不至于削减太多，好了尤斯，我们已经浪费很多时间了。现在去发动星舰，我们要去一个地方。”

    尤斯跳下机械臂的操作台，正经八百地朝卡琳行礼道：“谨遵您的吩咐，主人。”

    图雷开始不耐烦了。

    他想不明白，自己等级远在艾伦之上，为何过了这么久，仍拿不下这个小子。这简直是不可能的事，但现在却偏偏发生了。事实上，图雷却是给艾伦开场那一刀打怕了。那无从捕捉的一刀，等你看到刀光时，那一刀却已经斩完。至于那中间的空白，便是图雷恐惧的部位。

    那无法掌握的空白让他害怕，并下意识地不愿再接触这种经验。于是他变得谨慎起来，他本来就是个谨慎的人，如此一来更是畏手畏脚。出手攻击不敢去尽，总是保留着三分底线，如此一来。他空有少将的实力，可实际上发挥出来的战力，却比一名上校好不了多少。

    反观艾伦这边则是另一番景象。

    血隐重刀时轻时重，变化无方，超越了常规和器性的限制，在艾伦手中挥洒自如。不时穿插的铁壁和怒放，这两式一守一攻。守时如铜墙铁壁，攻时如怒焰滔滔，不知道破解了图雷多少杀招，又抢得了多少反击的良机。再加上旁边还有一个雷杰斯游走不断，伺机出手。

    雷杰斯实力不如艾伦，但这少年每刀出手，皆有星河异相，已经颇具气度。便连图雷，也无法做到忽视他的攻击。于是在这两兄弟的配合下，谨慎小心的图雷无法发挥出等级压制的优势，反而让战斗陷入了胶着的状态。

    一拳砸开血隐，图雷抽空扫过战场。

    战场也是对他这一方不利。他带来的几名好手，铁牙的气息已经微弱难觅，看上去凶多吉少。罗根以一敌二，虽未曾落败，可也是守多攻少的格局。至于芬丽，她在那名黑衣男子的追杀下，能够游走的空间已经越来越少。那男人的背后张开一支破败的翅膀，可速度却比之前犹快了三分。如此一来，芬丽更是岌岌可危。

    图雷脸色变得无比凝肃，如果再这样下去，他们这些突袭的人反被艾伦逆袭，将来传出去，哥列特家也不必在巴比伦上担下去了。至于自己这个族长，则会成为巴比伦上最大的笑话。图雷不想当一个笑话，于是只能抛开一切顾虑。他拼命让自己忘记那惊艳绝伦的一刀，右手握拳缓缓升起。

    气势不断推高，图雷此刻衣袂翻飞，光焰升腾，终是拿出身为一名家族掌舵者该有的实力和气度。

    “小心。”

    艾伦提醒道，雷杰斯则点了点头。两人几乎同时放出气势，全力鼓动源力和图雷对抗。图雷开始抬起拳头，当他举拳之时，艾伦两人眼中再看不到其它东西，包括图雷的身影也变得模糊起来，视线的焦点只剩下那只拳头。

    那只拳头上皮肤的每道纹理，每个骨报甚至那皮肤下的血管，皆清晰无比。拳头的颜色也开始发生变化，从皮层下涌起一阵淡淡的土黄色，接着这股颜色不断变深变浓。到得后来，图雷这颗拳头已经转化成古铜色，望之犹如一块精铁熟铜，自生一股沉重之感。

    图雷忽的消失在两人的视野里。

    再出现时，已经来到两人近处。这颗古铜色的拳头缓缓推出，拳势初展，便带起一股如山压力。源力汹涌如潮，席卷周围百米空间。他虽打出一拳，可威力却充斥整个空间，仿佛一座高山当头压下般。艾伦两人满耳所闻皆是沉凝呼啸，巨大的压力让他们几乎难以动弹。如果闭上眼睛的话，很难想像这是一颗拳头所牵动的威势，可见图雷能够坐在这个位置上，也有几份真材实料。

    雷杰斯首先轻喝一声，斩铁剑被他插在脚边。他双手握着星刀诛绝，当气势源力推至顶峰时，人和刀化成一道浩瀚星河滚滚而去。刀光笔直地轰在图雷的拳头上，然后星河崩碎，雷杰斯连人带刀皆被弹开，喷出数团血雾，少年远远跌开。但他这一刀，亦在图雷那毫无破绽的拳势上硬生生开出了一丝缺口。

    艾伦双眼喷出炎光，血隐从刀锋指地，忽然变成笔直抬升，中间的过程快得犹如闪电，让人完全看不清其中的动作。图雷眼皮一跳，他那好不容易逼出来的信心斗志，因为这个动作而削减三分。图雷暴喝，拳势忽的加快，于是当他一拳轰出时，整个空间的景物扭曲，呈朝拳锋方向拉伸。

    本来这一拳得到艾伦身前数尺时爆发最佳，可艾伦的动作却削弱了图雷的战意和信心，让他没有自信可以将拳势推至巅峰，只得选择提前爆发。如此一来，威力自然凝弱数分。

    艾伦的重刀也同时划动，如山峰倾斜，血隐斩下。刀锋剧颤，每一次抖动皆弹出一缕红色电光。顿时，从艾伦手中炸裂千百红电，如繁花怒放般铺展开来。

    还是那式怒放。

    对于这一招，图雷之前已经早有领教。当即眼神一凛，拳锋重重朝着那片血色电光的中心处痛轰而去。偏在这时，艾伦的刀光又生变化。铺展开去的万千电光朝着中心一点聚拢收束，最终形成一颗浑圆的红色电球迎上图雷的拳头。

    倾刻间，双方的力量同时暴发！

    红色电球当先炸裂，激射出千万细若游丝的红光，这些红色光线密集的扫过图雷全身。于是图雷身上的护甲瞬间布满裂痕，再如瓷器般炸了开来。接着是身上的战服片片脱落，最终则在脸上、胸口和拳头间多了几道细小，但极深的伤痕。

    而图雷的一拳则穿过了电球，原势不变地朝艾伦胸口冲去。只是拳上的颜色不断退去，从古铜色化为黄澄，又不断变淡，最终印上艾伦横格在胸口的重刀上时，肤色已经恢复如常。

    可艾伦仍是全身一震，只觉图雷的拳力透刀而入，撞进他的体内，把他护身的源力冲得七零八散。一道冲击波从艾伦背后轰出，艾伦外层战衣当即粉碎飞舞，如同千百只蝴蝶。贴身的护甲“永恒守护”亦是一阵呻吟，胸口和后背的位置皆是微微变形，却没有被一拳震碎。

    不过受落这拳，艾伦还是抱刀跌飞，从鼻孔和嘴中同时喷出几口血雾，这才摔到了地上。

    这时，图雷拳头下的地面才哗啦啦裂开一条狰狞的裂缝，裂缝中沙石狂喷，不断笔直延伸，直来到艾伦脚边才停了下来。看着这条裂缝，艾伦暗道侥幸。他那式怒放最终从放变收，灵感却是来自林克。当时林克把一式繁星点点，通过收拢剑势从而化成威力大增的群星闪烁，让艾伦得到启发。

    之后他尝试收拢怒放的攻击范围，从而提升这一式的威力。可一直能放而不能收，直到刚才，在图雷的刺激下，终做到发放自如。将怒放的威力收束于一个拳头大小的范围内，大幅度抵消了图雷那一拳的威力。否则若以原式不变的怒放攻去，艾伦几可肯定，当图雷砸中自己时，威力绝不会削减太多。

    那时候，可就不是现在这么点伤势了。

    图雷收回拳头，似乎不敢相信自己这一拳就这样结束了？接二连三被艾伦所挫，他不由发出一声狂啸，当下恼羞成怒，便要不计成败出手时。一个声音遥遥传来：“够了，你好歹也是一族之长。竟给一个小鬼激得风度全无，真是难看。现在我知道为什么哥列特家始终无法挤入名流之列，只看图雷你这种畏手畏脚的做法，就知道原因。若你不是顾忌那么多，把布置在回程路上的军队和强者一并带来的话，现在也不会这么难堪。”

    “到头来，还是要我给你擦屁股。图雷，希望你付得出让我出手的代价！”
------------

第800章三方战场三

    图雷满嘴苦涩。

    之前他就已经留意到哈勃，特别是他对战铁牙的时候，哈勃所展现出来的身体强度、力量等都称得上强大。图雷暗自评估，这个大块头至少已经摸到少将水准的边缘，比自己也仅是略逊个一两级而已。但还被图雷放在心上，毕竟少将和准将之间，还是有区别的。

    比上校强大，比少将则还不如，那就是准将的层次。一般来说，联邦军部并末设置准将这个军衔，所以纵使达到这个水准，也依旧任职上校。只有强大到突破身身瓶颈，真真正正把层次提升到少将一级，联邦才会承认你这名将军。

    可现在，之前还被图雷评估为准将的哈勃，倾刻间气息已经超越少将的最低要求，并且不断攀升，直至中将级别才停了下来。换言之，这个大块头若提前拿出全力的话，图雷根本不是他的对手。

    这是艾伦布置的一着暗棋，图雷只觉难以置信，区区一个艾伦，如何搜罗得到一名实力直追中将的下属？

    任他想像力再丰富，自然也想不出哈勃和艾伦之间的关系。更想不到，如今启动了杀戮模式，化身为杀神的哈勃事实上还是一名加图人。

    “去你.妈的，老子才不是什么宠物！”哈勃爆了一句粗口，却没有犹豫，朝手机看哪家强? 手机阅读网着梅因大步奔走起来。

    他奔行的姿态直如一头横冲直撞的猛犸，那粗足每每压在地面，都踩出一个深深的脚印来。哈勃大步流星地飞奔着，转瞬已经越过他和梅因之间大半的距离。

    这个时候，他抬起手臂。

    哈勃背后的空间不自然地扭曲出来，一片淡淡的朦胧血雾旋转化开，从里面探出一截枪尖。仅是这截枪尖，便散溢着磅礴杀意。随着枪身穿出血雾，由无至有地出现在空气中时，人们才看清这根长枪。它的形状有点像中世纪的骑士长枪，前尖后宽，呈尖椎状。

    枪身通体血红，核心处则是浓郁深沉的黑。哈勃伸手握住枪柄，大喝、掷出。长枪先是消失，然后出现在梅因身侧十米处，再重重刺去，接着战场上便凭空升起一团黑红相间的火焰。

    一颗火球在战场上升起，它不断膨胀，将其中狂暴的能量化成烈焰向四周倾泻。它尚不及释放自己所有能量，未曾消亡之际，又一颗火球冉冉升起。跟着是第三颗……

    哈勃身后不断出现血雾，接着伸出长枪。他奔行间不断将这根根蕴含恐怖能量的长枪投掷出去，一根根长枪跨越两者间的距离，如同一枚枚导弹般轰在梅因所在的地方，制造着波波爆炸。爆炸的震波不断以爆心为原点往外扩大，频率极高的震波在眨眼间便已经笼罩整个战场。

    一道道巨大的沟壑不时突兀地出现在战场之上，这些大地的伤口不断向上喷洒着沙泥，宛若星球在喷血悲嚎。

    连绵不断的爆炸中，诸多火球最终汇成一道火柱。这道粗大狰狞的火柱冲天而起，边缘处不断喷出无数细小的火流。一时间仿佛地面迅速长起一棵参天大树，又在瞬息间开出无数枝叶花朵。只是这棵树，那些不断蔓延生长的枝叶，无不充斥着毁灭性的力量！

    战场上几乎人人目瞪口呆，那窜上高空的火树把能量宣泄一空后，已经化成滚滚浓烟。爆炸的嗡鸣仍在大地间响起，一朵直径达到千米的巨大蘑菇云也徐徐展开，那翻滚的黑红浓烟中，仍不时有火光炸裂，让人望而生畏。

    这足以夷平一城之威，便是解放了杀气之后，所生成的狂暴之枪该有的威能。

    那亦是杀戮模式火力全开的姿态！

    艾伦也是第一次看到哈勃使用狂暴之枪，就如同这能力字面上的意义般，它的攻击简直狂暴。在这种狂暴力量的冲击下，很难用技巧去化解。所能做的仅是规避，又或用更强横的力量接下。这时，他突然看到了哈勃。哈勃身后又再生成一根狂暴之枪，那是最后一根长枪。

    哈勃握住，然后冲进了浓烟里。

    片刻后浓烟中响起一声沉闷的击声，犹如千年古钟敲响般的长鸣，深远而绵长，遥遥传开，瞬间掠出千米之外。然后滚滚震波自浓烟中生成、扩散。在短短瞬间，这阵频率千变万化的震波就已经漫过全场。远处仍在升腾的烟柱下方，浓烟转瞬吹散，使得烟柱自根部处断裂开来。

    在那里，哈勃和梅因正拳枪相抵。

    梅因一拳击在哈勃的枪尖上，哈勃咬紧钢牙，全身肌肉跳个不停，却无法让长枪寸进半分。抵在梅因拳锋上的狂暴之枪正嗡嗡作动，由源力凝成的枪身闪烁不停，显然无法再保持稳定。枪尖一点，周围悄然延伸出龟裂的纹理，密密麻麻地往后蔓延。裂纹之间的间隔由密而稀，但延伸的长度却直抵枪柄。

    这时，梅因冷哼一声。拳锋一顿，从狂暴之枪上，突然有一块如指甲大小般的光片脱离飞起，飘至半空，啪一声轻响化作细碎的光粉。而在那片脱离的光片之下，枪体之中，却忽的喷出一股灼热的黑红火焰来。越来越多的碎片飘起，狂暴之枪一阵剧烈扭曲后，终在哈勃手中彻底爆炸！

    爆炸的瞬间，梅因电闪向前，穿过爆炸的高温火焰，一肘砸在哈勃胸口的晶石上。那颗晶石顿时往下一陷，周围遍布密密麻麻的裂纹。而由晶石朝身体各处延伸出去的诸多纹路，则同时暴裂喷血。当即哈勃整个人喷出一团血雾，又迅速为黑焰气化，再给梅因一肘砸飞百米之后，大个子重重落到了地上，胸口几乎陷下了小半。

    梅因却“咦”了声，道：“这也砸不死你，真是够硬的。”

    哈勃捂着胸口，呼吸急促，双眼充血。身上不知道多少道血管给撑爆，血流如注。可强横的生命力，让他还是活了下来，但却没有再战之力。而且用过狂暴之枪后，杀戮模式开始解除，身上的晶石甲刺往回缩去，掩去真容的浓密毛发也掉落飞散。所幸梅因再不看他，已经越过了他往艾伦大步而去。

    目标再明显不过！
------------

第797章另有布置9二

    [今天大娃染上手足口，闹心。休息了一天在家做了大清洁，还得弄去跟她大姨过几天稍微隔开下，免得传染到才几个月的小娃。现在想想，当年我们长大还真特么不容易，以前也不知道有这病那病的tt]

    两人碰撞的瞬间，连艾伦都感觉晃了一下。普通的战士则感到一阵眩晕，便连战车也向后稍移了那么几寸。那几圈有形的无形的震波拼命向四周渲泻扩散，引得大地震动，生出条条粗细不一的裂痕来。碰撞的两人，铁牙毫无悬念地倒飞出去。他的块头倒是不比哈勃小多少，可哈勃不管是身体强度还是源力等级都在他之上。在这种野蛮的碰撞里，毫无技巧可言，孰强孰弱一目了然，中间全无转折的余地。

    铁牙全力撞去，如同撞上了一座山。别说撞破山峰，即便撞翻几颗山石都有些困难。这一猛烈撞击差点把他那满嘴铁牙给撞崩，他倒飞出去，五体朝地摔在地上。体内一阵骨折声响起，顿时暗伤无数。这大个子倒也强硬，铁拳一砸地面，不甘心地爬了起来，从紧咬的牙缝中吐出几口鲜血，又红着双眼哇哇大叫向哈勃扑去。

    哈勃哼了声，斩首刀扬起。在头顶上抡了一圈，便横扫了出去。刀锋颤动，发出尖锐的音爆，一听就知道这一刀势大力沉。铁牙还没自大到以身试法的地步，头一矮，以让人意外的灵活往地上一扑一滚，让哈勃斩了个空。他趁机贴近，一双粗臂圈住哈勃的腰身。骤然发力，两腿顿地，犹如铁桩般扎进地面。地面朝四周谷起一圈裂痕，再从里面喷出一圈沙泥来。

    铁牙已经将哈勃提高了数分，哈勃脚尖离地，力气无处使。这加图人暴喝一声，干脆丢掉斩首刀。双手抱拳轰在铁牙的厚背上。他背上的装甲当即响起一阵密密麻麻的迸裂声，铁牙给砸得眼前一黑，从鼻子和嘴中喷出片血雾来。本来已经将哈勃提高了少许，却手一颤又让对方落了下来。

    双脚碰到地面，头盔中的哈勃两颗大眼亮了起来。他弯下腰，也是两手抱住铁牙的粗腰。一声怒吼，哈勃双手用力往上拔起，顿时把铁牙掀上了半空。加图人在头盔里狞笑一声，退后两步，待铁牙落下来时大腿横踹。一记闷响中，铁牙如炮弹般横飞了出去。他那胸口的装甲陷了下去，清楚地勾勒出一个脚印的图案来。

    哈勃这才拎起旁边的斩首刀，拖刀向铁牙奔了过去。

    百忙中图雷看到这番情景，差些要郁闷得吐血。铁牙的源力等级不高，也就马马虎虎的二十二、三级左右。可这家伙的体格健壮，更有一股由骨子里散发的疯劲。与之对敌，纵然对手高出一二个等级，也会被他发疯似的攻击压制住。不想今天他却撞上了比他更疯狂，身体更强悍的对手，竟被艾伦手下一名强者当小孩般戏耍。

    他再看罗根和芬丽二人，这两兄妹也撞上了对手。罗根被两人缠住，芬丽则给一个神出鬼没的男人追得满战场乱跑，压根无法支援她的哥哥。图雷心中暗叹，这艾伦手底下果然是兵强马壮，随随便便就丢出这么多好手来。哥列特家倒也不是没有好手可用，只是如果大规模抽调族中高手的话，只怕会引起军部和贝思柯德的注意。因此图雷只带了两名高手出来，但那两人却给他安排在回程的路上，以便堵截漏网之鱼。

    至于这方战场，有他一人足矣。即使艾伦手下好手不少，但他少将级的实力，也足够横扫这么一大帮人。更何况，图雷的布置绝非表面这么一点。可如果能够不用上那着布置最好，毕竟一旦使用的话，那代价实在有些高了。

    想归想，图雷倒没闲着。源力不断运使开来，气势如山而起。源力外放下，图雷的背后光纹流转，刻印浮生。空气中嗡一声响，在图雷身后一尊投影由虚而实。那是个全身披甲的巨人，流动着暗黄光泽的金属甲胃如同皮肤般包裹着巨人身体的每一寸，在肩甲和胸口的位置上，有简约的纹路描绘出群山的图案。当那牛角头盔下的阴影中亮起两点黄光时，从巨人身后喷出一片土黄流光，光焰如幕，宛若披风般飘扬不定。

    释放出原祖投影后的图雷，气息也变得如山沉凝。身体周遭更有数道黄光飞旋流转，生出一片变幻莫测的力场来。艾伦略为感知，就知道一旦攻击那片力场，力量便会被偏导分散，实是不错的护身手段。看来图雷这个人非但生性谨慎，就连战斗技巧也离不开这两字。

    否则，又如何会有这层不求伤敌，先求自保的力场出现？

    图雷目标明显，穿过战场，直奔艾伦。

    “雷杰斯，回来帮我。”艾伦叫道：“诺奇，你替上雷杰斯的位置。”

    他迅速调度。

    雷杰斯立时斩出三刀两剑，逼开罗根。席琳当即闪出，用盾牌和长剑组织出细密的攻防，把罗根拦了下来。另一边听到艾伦命令的诺奇，则以高速接近。从他身上透溢而出的锋芒，罗根就知道对方是个不输给雷杰斯的高手，当下暗暗叫苦。

    这时，艾伦等不及雷杰斯撤回，已然激发全力。图雷再怎么说，实力也相当联邦少将。面对这样的对手还打算留下那么几手的话，无疑等同自杀。

    艾伦体内深处，天灾回路当先激活。两处回路节点同时亮起，浩浩杀机油然而生，天地间顿时一片肃杀。燎原之刃的刻印也紧接着亮起，艾伦身后一阵光影扭曲，梦魇赫拉瑞斯悄然浮现，朝着图雷身后的金属巨人就是一声咆哮。最后，艾伦身体周围无声无息地飘起几股热烟，缠绕着他如云旋动。

    图雷双眼暴睁，此刻的艾伦可以说仅源力不够沉厚之外。气势、威压和投影一样不缺，终在这时，图雷视他为需要认真对付的对手。他吸气、暴喝、抬臂，一拳老老实实，简简单单向艾伦的胸口轰去。

    空气中响起刺耳的音爆，如同点着一串鞭炮般，噼里啪啦地响个不停。图雷这一拳速度不快，相反还很慢，慢得让人可以看清他拳头推进的每个细节。可力量却很大，且随着拳头的推进在不断的叠加着。可以想像，当这颗拳头碰到艾伦胸口时，将是图雷的巅峰一击。

    这至简近拙的一拳，却道尽图雷对力量的深刻理解。在这一刻，他所展现出来的，是与身份相匹配的实力。

    就连艾伦也不得不对这一拳另眼相看。

    然后他举刀，往前踏出一步，整个人就消失在原地。

    在瞬间也无法形容的高速中，艾伦已经出现在图雷身后百米处的地方。他做出一刀前指的姿态，在他和图雷中间的，则是一道凝练红光。红光笔直地描述出艾伦刚才刀锋推进的轨迹，它清晰无比地经过图雷的拳头中央。图雷眼中满是惊愕，脑海里更是一片空白。

    他还来不及看清艾伦的动作，这一刀却已经斩完，图雷甚至不知道中间发生了什么事，他那威力奇大的一拳又是否击中了艾伦。仿佛时间被谁偷去了一部分，让图雷的记忆中永久地残留下一段空白。那段空白，让他这种已经习惯掌控一切的人为之心悸。

    战场有那么一瞬间彻底变得安静，便连四周轰鸣的枪声、战士的吼叫，机炮的轰鸣全都消失得一干二净。接着滚滚雷音才响了起来，由远而来，又瞬息远去。两人之间的地面突然片片炸开，这时碰撞的源力才来得及轰鸣嘶吼、席卷空间，生成一团恐怖的能量风暴。

    在这团风暴的肆虐下，艾伦和图雷中间的事物尽数夷平，地面更是给削平了数寸。石粉纷飞中，大地如同一块被橡皮擦过的黑板，留下一道异常清晰的痕迹！

    图雷的拳上这时才跳出一缕血线，身上那片扭动的力场如同迸碎的玻璃般炸成千万碎片。艾伦则脸色退尽，从嘴中喷出一口淤血。他刚吸口气，又是一小口鲜血咳出，这才觉得胸口不再窒闷。

    这记硬拼，看似两人平分秋色。但事实上，艾伦还是取巧了。图雷那拳厚积薄发，如同被他击实，艾伦绝对无法像现在这般轻松斩破。他正是利用了雷光的绝快，来克制图雷的慢拳，让他拳劲无法推至巅峰，便提前引爆。否则，艾伦绝不似现在吐两口血这么简单。

    可即便如此，也鲜少有人能够如艾伦般破去图雷这必杀的一拳。先不说那对时机的精准把握，单是雷光这种刀速，就已经让人望洋兴叹。

    图雷已经尽量高估艾伦，可直到交手的刹那，才知道仍是低估了他。在他这失魂落魄的刹那，雷杰斯手上的诛绝斩出一道壮阔星河，朝图雷卷去。艾伦怕他落单，亦转身冲回，两兄弟联手之下，图雷身边顿时星河浮现，血焰翻腾，气象万千。

    在距离双方交手这片战场数千里外，有一片荒寂的山区。群山犹如刀尖般捅向天空，这里遍布岩洞，地势复杂，更有无数危险生物栖息其中。但纵使是白天，今日却鲜少看到生物活动的痕迹。而在山区中央处，有几座矮山被夷平，形成了一片人工谷地。谷地里停靠着一架兽型星舰，那粗犷狰狞的舰身所散发的无形杀气，让山区中的生命死死躲在巢穴中不敢妄动。
------------

第7苏98章苏醒

    “你们这些猪！蠢材！饭桶！都给我小心点，那里面的东西给你们弄坏了，就算把你们切开零卖也不够赔！”

    “怎么，用这么凶的眼神瞪我！你勇气可嘉。是不是还想杀了我？当然可以，只要你可以承受得起卡琳大人的怒火！”

    星舰里，一个矮小，瘦巴巴的身影正上窜下跳，朝着十来个加图人大吼大叫。别看他个子小，叫起来声量倒是十足，至少在星舰的走道中，任何一个角落都可以听到他的声音。

    尤斯喘了口气，挥动着他那条短小，但挺锋利的鞭子，像赶牛羊似的赶着这些加图人把一口口箱子往医疗室里抬。看着这些笨拙的加图人时不时将箱子磕在通道的墙壁上，又或撞在扶手间，尤斯的眼皮就一直跳个不停。他念叨道：“都是卡琳大人不好，她就不该把奴隶团用了个干净。至少那些家伙干起活来比这些蠢猪好使多了，哎。”

    他一声长叹。

    忽然听到一阵急促的警报声，尤斯吓了一跳：“怎么回事？卡琳大人要醒了？怎么这么快。”

    他三两步往医疗室里窜，从加图人笨重的身体边挤了过去。在这个医疗室里，正中间竖立着一个圆柱型的培养槽。器皿中注满了营养基液，里面蜷缩着一具女人的身体。

    正是卡琳。

    当日她为弗丁重创，逃了回来后便进入培养槽中养伤。弗丁那一枪可不止仅仅炸掉她一条手臂那么简单，那蕴藏在狙击弹中的狂暴能量冲刷着卡琳的五脏六腑，当时卡琳为了逃回来又强行压下伤势。等到进入培养槽后，身上明伤暗伤全部暴发，尤斯都不知道用了多少珍贵的药物，才把这个女人从死亡边缘抢了回来。

    按照智脑的计算，卡琳至少还得三天才会恢复知觉。可现在，培养槽下一个智脑屏幕里，那人体图案的头部正时红时绿地闪烁着，那代表卡琳开始恢复知觉。

    于是培养槽中的女体渐渐舒展开来，不再团身抱膝。卡琳一丝不挂，当她放松身体时，同时也把身上那无限美好的景致展现在加图人的眼中。咣当一声，一个加图人把手上的箱子重重放到地上，人则看着培养槽中的卡琳大咽口水。特别是看到卡琳那硕大的双峰，以及两腿间的秘.处时，这名加图人低吼一声，扑到培养槽旁，竟用那已经坚硬无比的伟物磨蹭起培养槽来。

    尤斯尖叫：“大胆，赶快给我滚开，你这蠢货！”他挥起鞭子抽在那加图人身上，抽得他粗腿上留下一条血印，那加图人却似失去理性，不断喘息着，并撞击着培养槽。

    紧接其后，又有两三个加图人加入了发情的行列。他们就像野兽般，向卡琳毫不掩饰地展露他们的男性特征。这时培养槽中的女人睁开了眼睛，顿时将这丑陋的一幕收在眼底。卡琳不怒反笑，朝尤斯打了个眼色。

    尤斯摇了摇头，喃喃道：“蠢货就是蠢货，既然你们自己要死，那就别怪我没提醒在先。”他在智脑屏幕上一阵点动，培养槽的底部立刻打开了一圈出水孔，里面的营养基液迅速被吸走。接着槽体升了起来，卡琳赤身裸体地走了出来。那几个加图人立刻扑到她身边，抱着她又亲又吻。

    卡琳轻笑着，伸手握住其中一人的伟物，那名加图人当即发狂似的要推倒卡琳，好扑到这女巨人身上一泻兽欲。可任凭他如何用力，卡琳却像一座山峰般屹立不倒。在他感到迷茫间，忽感卡琳手掌上的力道越来越大。这时他才懂得恐惧，想要抽身离开，却见卡琳冷笑。

    她猛然收拢五指，当即有水袋被捏爆的声音响起。加图人发出一声凄厉的惨叫，叫声却突然中止，却是卡琳伸手插进他的胸口，将一颗肥大的心脏掏了出来，然后扔到地上一脚踩烂。卡琳这才冷笑：“你们这些蠢猪也想干我？真是笑话，现在我给你们两个选择。一是跪下来舔.我的脚，乞求我原谅。第二个嘛……”

    她看了看地上一片血迹，意思已经十分明显。

    那几名加图人我看你，你看我。最后都跪了下去，拼命舔着卡琳的脚。卡琳皱眉，抬腿踢开他们：“够了，真恶心，你们赶紧滚。”

    “听到没有，卡琳大人叫你们滚！”尤斯也扯开喉咙大叫。

    把加图人赶走之后，尤斯抱怨道：“卡琳大人，您醒得太早了。这样对您的伤势没好处，看，你还有几处暗伤没有痊愈。”

    “我不能再睡了，尤斯。有要紧的事要办，该死的……”卡琳莫明其妙地骂了句。

    尤斯听得一头雾水，他却是不知，由于燃血之路的牵绊。卡琳和艾伦之间存在着微妙的联系，当艾伦面对图恩时不得不全力爆发时，卡琳通过那丝联系感应到艾伦的气息，也间接地、模糊地感知到他那对手的强大。让卡琳不得不提前醒来还有另外一个原因，在艾伦所在的那片战场上还隐匿着另一股气息。

    那股气息强大到足以杀死艾伦。

    这是卡琳所不能允许的。

    燃烧之路的选民只能死在选民手中，他的力量才能为另外一个所继承。如果被外人杀死，那么选民的力量乃至燃血之路的传承将会消散。

    这一代的选民共有七人，若无法尽得其余六者的力量，那便是末竟全功。即使只差那么一点，却也休想坐上那路之终点的王座！

    “着装。”卡琳轻喝。

    当即天花板打开，一根根机械臂探了下来，每根机械臂上都抓着一片盔甲组件，它们飞快把构件组合在卡琳身上。于是片刻后，卡琳的身体被这套简便灵活的护甲所包裹。当另一把崭新的轮锯送到卡琳面前时，将之取下，卡琳就要离开。

    “等等，卡琳大人。之前向基德人购买的机械义肢已经送到，你不打算先安装上它吗？”尤斯叫道。

    卡琳看了看自己剩下的一条手臂，皱眉：“需要多久？”

    “大概要40分钟。”

    “太久了，我给你半个钟头。”卡琳哼了声，放下轮锯，坐到旁边一张大椅上。
------------

第798章三方战场方一

    半个钟头很快过去。

    从加图人搬进来的那些箱子中，尤斯利用机械臂的协助，把里面分类装载的机械零件一一取出，又不断组合，最终在卡琳的身上安装上一只机械手臂。这只机械手臂购买自基德人，在约顿星域里，基德人的机械改造水平最高。像这只手臂，它采用的是生物和机械混合的技术。

    机械臂的接槽中有诸多人造神经线和卡琳本身的神经连接，从而让她能够自如使用这根手臂，而内藏的源力导管则通过一个小巧的仪器，使卡琳可以轻易激活机械臂的一些功能。例如那将源力放大固定后的切割短刀，又或者掌心处的源力重炮等等，都无疑为改造者提供了更强大的火力支援。

    当尤斯将数枚大口径的螺丝直接把机械臂的构定组件和卡琳本身的身体连接起来后，卡琳连血也不擦就站了起来。她尝试活动这根机械手臂，发现使用起来还算灵活后，点头道：“不错，基德人的东西品质就是好。这样我的战力也不至于削减太多，好了尤斯，我们已经浪费很多时间了。现在去发动星舰，我们要去一个地方。”

    尤斯跳下机械臂的操作台，正经八百地朝卡琳行礼道：“谨遵您的吩咐，主人。”

    图雷开始不耐烦了。

    他想不明白，自己等级远在艾伦之上，为何过了这么久，仍拿不下这个小子。这简直是不可能的事，但现在却偏偏发生了。事实上，图雷却是给艾伦开场那一刀打怕了。那无从捕捉的一刀，等你看到刀光时，那一刀却已经斩完。至于那中间的空白，便是图雷恐惧的部位。

    那无法掌握的空白让他害怕，并下意识地不愿再接触这种经验。于是他变得谨慎起来，他本来就是个谨慎的人，如此一来更是畏手畏脚。出手攻击不敢去尽，总是保留着三分底线，如此一来。他空有少将的实力，可实际上发挥出来的战力，却比一名上校好不了多少。

    反观艾伦这边则是另一番景象。

    血隐重刀时轻时重，变化无方，超越了常规和器性的限制，在艾伦手中挥洒自如。不时穿插的铁壁和怒放，这两式一守一攻。守时如铜墙铁壁，攻时如怒焰滔滔，不知道破解了图雷多少杀招，又抢得了多少反击的良机。再加上旁边还有一个雷杰斯游走不断，伺机出手。

    雷杰斯实力不如艾伦，但这少年每刀出手，皆有星河异相，已经颇具气度。便连图雷，也无法做到忽视他的攻击。于是在这两兄弟的配合下，谨慎小心的图雷无法发挥出等级压制的优势，反而让战斗陷入了胶着的状态。

    一拳砸开血隐，图雷抽空扫过战场。

    战场也是对他这一方不利。他带来的几名好手，铁牙的气息已经微弱难觅，看上去凶多吉少。罗根以一敌二，虽未曾落败，可也是守多攻少的格局。至于芬丽，她在那名黑衣男子的追杀下，能够游走的空间已经越来越少。那男人的背后张开一支破败的翅膀，可速度却比之前犹快了三分。如此一来，芬丽更是岌岌可危。

    图雷脸色变得无比凝肃，如果再这样下去，他们这些突袭的人反被艾伦逆袭，将来传出去，哥列特家也不必在巴比伦上担下去了。至于自己这个族长，则会成为巴比伦上最大的笑话。图雷不想当一个笑话，于是只能抛开一切顾虑。他拼命让自己忘记那惊艳绝伦的一刀，右手握拳缓缓升起。

    气势不断推高，图雷此刻衣袂翻飞，光焰升腾，终是拿出身为一名家族掌舵者该有的实力和气度。

    “小心。”

    艾伦提醒道，雷杰斯则点了点头。两人几乎同时放出气势，全力鼓动源力和图雷对抗。图雷开始抬起拳头，当他举拳之时，艾伦两人眼中再看不到其它东西，包括图雷的身影也变得模糊起来，视线的焦点只剩下那只拳头。

    那只拳头上皮肤的每道纹理，每个骨报甚至那皮肤下的血管，皆清晰无比。拳头的颜色也开始发生变化，从皮层下涌起一阵淡淡的土黄色，接着这股颜色不断变深变浓。到得后来，图雷这颗拳头已经转化成古铜色，望之犹如一块精铁熟铜，自生一股沉重之感。

    图雷忽的消失在两人的视野里。

    再出现时，已经来到两人近处。这颗古铜色的拳头缓缓推出，拳势初展，便带起一股如山压力。源力汹涌如潮，席卷周围百米空间。他虽打出一拳，可威力却充斥整个空间，仿佛一座高山当头压下般。艾伦两人满耳所闻皆是沉凝呼啸，巨大的压力让他们几乎难以动弹。如果闭上眼睛的话，很难想像这是一颗拳头所牵动的威势，可见图雷能够坐在这个位置上，也有几份真材实料。

    雷杰斯首先轻喝一声，斩铁剑被他插在脚边。他双手握着星刀诛绝，当气势源力推至顶峰时，人和刀化成一道浩瀚星河滚滚而去。刀光笔直地轰在图雷的拳头上，然后星河崩碎，雷杰斯连人带刀皆被弹开，喷出数团血雾，少年远远跌开。但他这一刀，亦在图雷那毫无破绽的拳势上硬生生开出了一丝缺口。

    艾伦双眼喷出炎光，血隐从刀锋指地，忽然变成笔直抬升，中间的过程快得犹如闪电，让人完全看不清其中的动作。图雷眼皮一跳，他那好不容易逼出来的信心斗志，因为这个动作而削减三分。图雷暴喝，拳势忽的加快，于是当他一拳轰出时，整个空间的景物扭曲，呈朝拳锋方向拉伸。

    本来这一拳得到艾伦身前数尺时爆发最佳，可艾伦的动作却削弱了图雷的战意和信心，让他没有自信可以将拳势推至巅峰，只得选择提前爆发。如此一来，威力自然凝弱数分。

    艾伦的重刀也同时划动，如山峰倾斜，血隐斩下。刀锋剧颤，每一次抖动皆弹出一缕红色电光。顿时，从艾伦手中炸裂千百红电，如繁花怒放般铺展开来。

    还是那式怒放。

    对于这一招，图雷之前已经早有领教。当即眼神一凛，拳锋重重朝着那片血色电光的中心处痛轰而去。偏在这时，艾伦的刀光又生变化。铺展开去的万千电光朝着中心一点聚拢收束，最终形成一颗浑圆的红色电球迎上图雷的拳头。

    倾刻间，双方的力量同时暴发！

    红色电球当先炸裂，激射出千万细若游丝的红光，这些红色光线密集的扫过图雷全身。于是图雷身上的护甲瞬间布满裂痕，再如瓷器般炸了开来。接着是身上的战服片片脱落，最终则在脸上、胸口和拳头间多了几道细小，但极深的伤痕。

    而图雷的一拳则穿过了电球，原势不变地朝艾伦胸口冲去。只是拳上的颜色不断退去，从古铜色化为黄澄，又不断变淡，最终印上艾伦横格在胸口的重刀上时，肤色已经恢复如常。

    可艾伦仍是全身一震，只觉图雷的拳力透刀而入，撞进他的体内，把他护身的源力冲得七零八散。一道冲击波从艾伦背后轰出，艾伦外层战衣当即粉碎飞舞，如同千百只蝴蝶。贴身的护甲“永恒守护”亦是一阵呻吟，胸口和后背的位置皆是微微变形，却没有被一拳震碎。

    不过受落这拳，艾伦还是抱刀跌飞，从鼻孔和嘴中同时喷出几口血雾，这才摔到了地上。

    这时，图雷拳头下的地面才哗啦啦裂开一条狰狞的裂缝，裂缝中沙石狂喷，不断笔直延伸，直来到艾伦脚边才停了下来。看着这条裂缝，艾伦暗道侥幸。他那式怒放最终从放变收，灵感却是来自林克。当时林克把一式繁星点点，通过收拢剑势从而化成威力大增的群星闪烁，让艾伦得到启发。

    之后他尝试收拢怒放的攻击范围，从而提升这一式的威力。可一直能放而不能收，直到刚才，在图雷的刺激下，终做到发放自如。将怒放的威力收束于一个拳头大小的范围内，大幅度抵消了图雷那一拳的威力。否则若以原式不变的怒放攻去，艾伦几可肯定，当图雷砸中自己时，威力绝不会削减太多。

    那时候，可就不是现在这么点伤势了。

    图雷收回拳头，似乎不敢相信自己这一拳就这样结束了？接二连三被艾伦所挫，他不由发出一声狂啸，当下恼羞成怒，便要不计成败出手时。一个声音遥遥传来：“够了，你好歹也是一族之长。竟给一个小鬼激得风度全无，真是难看。现在我知道为什么哥列特家始终无法挤入名流之列，只看图雷你这种畏手畏脚的做法，就知道原因。若你不是顾忌那么多，把布置在回程路上的军队和强者一并带来的话，现在也不会这么难堪。”

    “到头来，还是要我给你擦屁股。图雷，希望你付得出让我出手的代价！”
------------

第801章三方战场四

    爆炸过后，大量的热气往上空腾起。尽管浓密的烟柱被之前碰撞的冲击吹散了大半，可距离较远的人，依旧无法看清那方战场的情况。这时场上的战斗早已停止，席琳和诺奇依旧包围着罗根，贝尔摩德和芬丽则遥遥对峙，但没有人再动手，因为已经没有动手的必要。

    梅因信步走来，他的身影在热浪中微见扭曲。这个男人不知什么时候又点着了一根烟，那种闲适和战场的气氛格格不入。当他走动时，身上不时有靛蓝色的光辉闪过。当梅因越是向前，那身上的光便越是明显。最终，那些流动的光在梅因身上形成一套盔甲。

    由源力拟形的盔甲。

    如水晶般靛蓝色的甲胃贴身地包裹着梅因的全身，它们那呈半透明的质感能够看到里面梅因身上的衣物。胸甲中间两颗深色的晶石中央，有金黄色的气息盘绕着，形成犹如竖瞳般的模样。在两边肩甲之下，不断喷出一道金黄色的光焰，焰光如瀑，犹如垂下两条金色的绸带。

    梅因背后，有一片棱形的光甲贲起，从上下左右各伸展出四面犹如蝉般的光翼。那光翼上呈现着密集繁复的纹理，自翼尖不断有点点光辉飘散逸出，又纷洒而落。

    这是一身充满力量感，却又不失优雅的光甲。

    %　刻印武装！

    在场众人皆是首次见到刻印武装，这种由源力拟态，放大刻印能力的装甲只有支配者以上方能够激活使用。所谓三十级为分水岭，除了源力水平、质量的巨大差异外，也和这种拟形盔甲有莫大关系。当源力者晋阶为觉醒者之后，便能够觉醒部位原祖的基因，从而释放原祖投影。而到了支醒者一阶，则完全分化成两种道路。一是完全吸收原祖基因，使之与自身基因完美融合，并促使刻印再次进阶，从而获得将刻印能力放大的源力武装。

    第二种则是继续挖掘原祖的基因，甚至在基因链上有意识地促使原祖基因占据优势，从而达到返祖溯源的目的，这类人是希望可以这种方式，让自己彻底转化为基因源头的原祖生命。这条路比支配者艰难百倍，且风险巨大。毕竟谁也不能肯定，基因源头的原祖生命就一定强大，何况也会出现返祖失败的情况。所带来的后果便是基因链全面崩溃，而一旦成功，这类人也不能再称之为人类。

    他们会被称为祖裔。祖裔无法和支配者一样启用刻印武装，或者说到那个时候，他们连刻印也不复存在。但他们同样也拥有支配者所没有的东西，那就是与刻印武装相对应的原祖刃。

    刻印武装和原祖刃。前者擅守，后者专攻，各有优劣。

    显然，梅因之所以在狂暴之枪的轰炸下毫发无伤，他身上的刻印武装应该起到决定性的作用。看到他启用刻印武装，艾伦反而松了口气。如果梅因单凭身体的基础强度就接下哈勃的狂暴之枪，那这场仗也不用打了。但现在则是另外一回事，这说明哈勃的攻击还是能威胁到梅因，所以他才得使用刻印武装。

    那么至少还有一丝机会，尽管这看上去很渺茫，但总比没有希望的好。

    “虚空掠夺……”梅因淡然道，他的声音不大，却足够所有人听清：“这是我刻印武装的名字，说起来，我都忘记有多少年没有使用虚空掠夺了。所以很抱歉，刚才拿你的宠物重新熟悉了下，那么接下来，我就不客气了。”

    “艾伦，你的命我拿下了。”梅因抬起手。

    他和艾伦之间至少相距百半，可他却像忽略了空间和距离般，手臂便这么往前伸去。当五指做出扣压的动作时，艾伦涌起前所末有的强烈危机。他刚要闪烁，可突然间却不知道该往哪里规避，毕竟他连梅因的攻击会由何而来都不清楚。

    便在这时，天空中突然出现隐约的压迫感。

    梅因骤然抬头，瞳孔微缩。

    在远边的天空上突然出现几个光点，接着光点越来越多，到最后变得密密麻麻，然后一道又一道的深红光束就这么破空而来。这些纷飞的红光转瞬已经落到梅因的附近，然后就是惊天动地的爆炸！

    天空的光雨波波不停，这时场上的人可以看到，那是一艘星舰。这艘星舰有着粗犷的兽形，远远看去就像一头飞天巨兽。从兽形星舰的各个炮台中，不断轰射出密密麻麻的高能光束。这时星舰前端，那恶兽的大嘴正上下张开，从里面吐出了一根炮管。

    炮管开始充能，无数红色的光点朝炮口方向集中，自那星舰处传来的威压感当即飞快推高，如山压力亦罩了下来。与此同时，星舰底部突然打开，一道身影电射而下。瞬间便抵达地面，那道身影重重撞在了大地上，又不断往前滑行。一路将前方的矮丘撞塌，坚岩撞爆。

    当她站起来时，紫色的妖发在风中狂舞，冰冷的目光落到艾伦的身上。阳光自她后面投来，在那金属手臂上热烈地流动着，淌过宛若流金的光泽。

    卡琳！

    艾伦呼吸为之一窒。

    如果说梅因是一个意外，那么在战场另一边的卡琳，便是第二个。

    看她那安装在断肩处的金属手臂，以及女巨人眼中毫不掩饰的怨恨和浓烈杀机，艾伦就知道她也是冲自己来的。可如此一来，战场就变得太复杂了。

    这时，战场另一侧响起一声咆哮。那场咆哮声线并不高昂，却绝对宽广。犹如垂云落至峰间，雨云压顶，中间遍布沉闷雷音。那声咆哮，犹如低沉的雷鸣滚滚传开。这时仍不断轰下的光雨像是撞进一个扭曲的力场般，落点再无法像之前那般集中。它们像无头苍蝇似的散逸轰射，让爆炸的范围更广，可威力却直线下降。

    突然一道蓝光冲天而起。

    光芒一闪而逝，片刻后，才有闷雷般的音爆传出。四周的光雨、爆炸的浓烟和火光皆被无形的力量撑得往外扩散，形成一个完美的圆。至于圆心，则是方才那掠往高空的蓝光。

    蓝光里是梅因。

    他双臂垂下，紧贴身侧。背后四扇光翼尽展，不时一个拍打，既掀起狂暴的气流，推着他加速飞去。梅因的目标同样明显，就是那仍在开火的星舰。

    地面上，卡琳仅看一眼，就知道自己的星舰完了。在激活刻印武装的顶级强者面前，除非这里是外太空，星舰才有逃脱的可能。但从星舰下来时，卡琳已经预见了这一点。她本来就没想过区区炮轰能够干掉梅因，只要引起他的注意，并转移他的视线就已经算是成功了。

    接下来，则是猎杀的时间。

    尽管这时间实在过于短暂了点！

    卡琳一头紫发飘起，气势骤升。她奔行的姿态绝对不会留给人笨拙的感觉，哪怕她身高将近六米，但姿态却充满了爆发力。那双长腿一屈一蹬间，宛若一头母豹。

    艾伦亦双眼亮起，不退反进。这是他的战争，同时本能也催促着他迎向卡琳。血路的选民相遇既是战场，不管在哪里都是一样。艾伦激起天灾回路，身后梦魇投影独眼亮起幽幽光芒，痛苦增殖的能力附加到了血隐上。这把重刀扬了起来，刀锋颤动，奏响一记强劲高音。

    两人在中间距离相遇。

    卡琳的轮锯脱手而出，发出如幽魂低诉般的尖啸向艾伦拦腰削去。血隐则连颤三下，突然化成一道虚影垂落。刀锋前本来仍空无一物，可当这一刀刀势抵达最浓烈的阶段时，卡琳的轮锯却及时出现在刀锋之下。宛若两人合练了上百次般，血隐重重斩在轮锯之上。

    咣！

    战场上仿佛响起了一记沉重的鼓音，在刀锋和轮锯交汇的一点间，滚滚震波瞬息间掠过整片战场。所有人均感空间暗流狂涌，那些实力较弱的普通战士个个头晕眼花，等他们回过神来已经摔倒在地，鼻孔和眼睛里正不断冒出血来。

    在战场的另一边，艾伦闷哼倒飞了出去。张嘴喷出一口血雾，血隐更是颤个不停，几乎就要跳出艾伦的掌握。卡琳虽与轮锯和艾伦遥碰一击，反震之力却通过她和轮锯间的无形联系逆潮而回。卡琳当即脸色苍白，一双紫唇却颜色骤重，浓艳近黑。

    就在两人交手的同时，梅因也撞进了星舰里。星般的外壳装甲在梅因手中如同纸糊的般，轻易被他徒手撕裂。梅因就这样钻进了舰身内，他往舰身廊道一站，瞬息间便掌握了动力炉所在的方向。这时星舰里冲出了十几名加图战士，他们大吼着冲来。

    “不知死活。”梅因冷笑，双手虚抬。两边肩甲不断喷出的金黄光焰骤然卷起，随着梅因双手齐挥，两道光焰如同火鞭般扫了出去，从加图人的身上卷飞横扫。被火鞭扫及，身体骤然分开，断裂处一片焦黑，竟连血也未曾喷将出来。

    几下挥扫，便把这些野蛮的战士屠戮殆尽。梅因闪前，双手连挥，于是火鞭不断在舰体内肆虐着。
------------

第802章机变百出

    >，！

    轰隆如同雷鸣般的爆炸声在天空中不断响起，卡琳的星舰像一头颤抖的野兽。『≤，它在半空摇晃不定，那诸多炮台早已停止工作，毕竟目标在星舰里，炮台还无法将能量光束往星般里送。爆炸则是持续的，是由里而外的，不断有火焰撑开了星舰的外部装甲，向虚空倾泄所有的热量。

    爆炸从前端开始，一直延伸至中段，且朝尾部蔓延。这个过程很短，大概只有五六秒的时间。而在尾部的动力炉也掀起爆炸的时间计算在内，也不会过十秒！

    星舰尾部，一个机舱打了开来，两片咬合在一起的装甲上下分开，犹如巨兽张开了嘴巴。那里站着尤斯，他穿上外太空旅行才会着装的生化衣，甚至头上还开启了液体头盔，以在高空给他提供足够的氧气。尤斯朝后面看了眼，已经隐约可以见到火光追来，只得大叫一声朝舰外的虚空跳去，并大叫道：“卡琳大人，我们可没多余的钱购买星舰了，这样做真的好吗！”

    当然没有人会回答，尤斯也不指望谁会回答。半空生化衣后面几个小小的喷气孔开始工作，它们推动着尤斯朝地面降去，不时调节着下坠的高度和度，以免尤斯直接坠落摔死。

    尤斯忽然打了个激灵，他回头，就看到刚才站的地方被一个男人占据。

    梅因冷冷地站在那里，视线扫过尤斯。他双肩两边的火鞭扬往上方，轻易钻进了顶层的装甲，突破无数零件和金属，重重刺进了位于上方的动力炉里。星舰猛的一颤，尾部炸起一颗硕大的火球，舰身在剧烈的爆炸中不断解体。无数大大小小的舰身碎片带着火焰向大地砸落，一时间，漫天火雨。

    地面上，卡琳和艾伦两人又一次分开。在刚才短短几秒钟之内，他们不断重复着纠缠分开再迎上对方的过程。分分回回中，两人交手已经不下百次。每次交手的过程是短暂而激烈的，艾伦本来想利用卡琳体形过于巨大的缺点，用他最擅长的灵活和度来压制这个血路选民。可卡琳却展现出与她体型完全相反的柔韧和灵活，纵使在度一项上有所不及，但她压倒性的基础力量弥补了一切。

    可卡琳也同样感到意外，继那日林间的战斗之后，这段时间艾伦又见成长。她不得不承认，单凭技巧的话，很难在短时间内击倒自己这个“兄弟”。

    所以依靠的只有力量，也唯有力量。

    女人瞳孔深处亮起片片犹如冰雪般的光斑，卡琳张嘴出一声无声的咆哮，这声咆哮的频率在瞬间变化千万次，高低频间无序切换之下，换来的是严重影响对手感知的无形力场。

    艾伦置身于这片力场中，忽然所有感知都变得模糊起来。距离感方向感乃至平衡感都变得混乱不堪，于是他像宿醉末醒般身体摇摇晃晃起来。卡琳捉住这来着定易的瞬间，那根机械手臂朝艾伦拍了过去。眼看要拍中，手掌上猛的跳起一蓬星火，于是拍向艾伦头顶的一掌变成落在他的脚下。

    这时，卡琳才捕捉到一记狙击枪的声线。她往声音源头的方向看去，景物在她眼中不断飞退，然后她就看到了阿黛儿。阿黛儿立刻抱枪跳起，卡琳狠狠朝她一瞪。已经跃下高坡的少女忽然身体一僵，接着像失去知觉般摔滚下来。直撞到一颗山石后，她才恢复知觉，却已经手脚一阵冰冷。

    就这么耽搁的片刻，艾伦手背的炎纹亮起。他抬刀斩下，看似胡乱斩击，可在卡琳的感应中，她布下的混乱力场却由此给斩出一道空隙来。艾伦当即身影闪烁，从那道空隙钻了出去。一脱离混乱力场，所有感知又恢复正常，艾伦谨慎和卡琳拉开了距离，血隐轻轻颤动，化成几道虚影，似守还攻，让卡琳不敢贸然追击。

    这时，几块舰身碎片才带着火焰落到他们身边的大地上，横亘在两人之间。

    伴随着碎片落下的，还有一道强横凌厉的气息。卡琳和艾伦几乎同时抬头，就看到一道蓝色的光辉断断续续自空而降，事实上，并非光辉断续。而是梅因的度太快，从而以闪现的方式掠过高空。他落到两人不远处的一个山丘上，重重地砸了下来。大地猛震，山丘龟裂倾塌，散成一地浓烟和碎片。

    梅因从浓烟里走出，且伸手扫了扫沾在身上的灰尘。然后和两人各保持百米左右的距离时停了下来，这点距离于他不过眨眼可及。梅因先是冷冷打量了卡琳，然后看向艾伦，接着笑了：“看来想要你命的人还真不少。”

    “以后还会更多。”艾伦微笑道。

    “你觉得还有以后？”梅因也笑了，仿佛听到一个笑话，笑得灿烂无比。

    “当然。事实上，我觉得我还可以活挺久。”艾伦突然扑出，竟然舍下卡琳，拖刀疾走冲向梅因！

    这是连梅因也没料到的行动，艾伦舍卡琳而取梅因，在梅因看来，是不智近乎愚蠢的决定。卡琳则是脸色一变，她担心艾伦被梅因干掉。事实上，看到梅因那源力拟形的刻印武装时，卡琳要做的应该是掉头就走。可艾伦近在咫尺，让她无法放弃这道看似随时可以吃下的大餐。

    一见艾伦奔向梅因，卡琳几乎是下意识地追在他后面。

    梅因微微皱眉，他已经看不明白艾伦和这女巨人的关系了。这时，艾伦的声音在他耳边响起：“你中计了，梅因。事实上，我身后那位可是我的帮手！”

    这句话只有梅因听到，然后他就看到艾伦回头，用他所不落的语言吼了一句。那女巨人当即用同样的语言叫了一句，突然气势暴增，身上那根机械手臂也扬了起来，看样子真有几分和艾伦协力的样子。再加上他们使用的是共同语言，梅因心下已经相信数分。

    可他不知道的是，艾伦用埃博因斯朝卡琳吼出的是：“你别想得到我的力量，我宁愿选择死在那个男人手中，也不会给你得到血路传承的机会！”

    于是接下来一幕生了戏剧性的转变。

    面对冲来的艾伦，梅因自不会无动于衷，两条火鞭微微扬起。卡琳则瞳孔一缩，生怕真被梅因杀了艾伦，当下决定抢先出手。她举起机械手臂，全向源力注入手臂里，手臂上道道源力导管亮了起来。卡琳张开五指，掌心裂开，从里面控出一根炮管。炮口光芒汇聚，倾刻间已经形成一源力重炮。

    卡琳大叫，由源力形成的炮弹轰了出去。可在炮弹轰出的瞬间，艾伦身影闪烁，炮弹的前方突然换成了梅因。落在梅因眼里，则是艾伦闪开，好让身后的女巨人给予自己沉重一击。

    他再不犹豫，两道火鞭闪电扫过。一道轻松切开的源力炮弹，让这团光球居中分开，一阵扭曲后炸成两团火焰！另一根火鞭则卷向卡琳，卡琳识得厉害，尖叫着挥出轮锯，同时从机械手臂上弹出一截源力刀锋，同时向火鞭切了过去。

    在两人交手的同时，艾伦却已经闪远，一路不停冲至哈勃身边。哈勃只觉眼前一花，艾伦就到了眼前。

    “你怎么样？”艾伦伸手欲扶。

    哈勃拍开他的手，从喉咙中出沉闷低吼，人却站了起来：“死不了。”

    艾伦嘿嘿一笑，看向那边正在交手的两人脸色凝重道：“看来我们得离开了，他们很快就会明白被我摆了一道。”

    他立下决心，用耳麦道：“雷杰斯，我要你把大家带回去。”

    “露茜，阿黛儿，你们不得反对。他们的目标是我，我会把他们引开。”

    最后道：“贝尔摩德，跟我来。”

    然后一拉哈勃，两人选择和梅因相反的方向奔行起来。那个方向将远离赤焰高地，若不改向，将北向而上，直至与银风大6接壤的极地冻川。艾伦的决定来得太过突然，突然到露茜连反对或跟上都不及决定，艾伦已经远去。贝尔摩德更是舍下芬丽，不断在暗影通道中穿棱，好跟上艾伦的步伐。

    这是艾伦的决定，带上两名从者引开梅因和卡琳，好为雷杰斯等人留下一线生路。

    梅因也好，卡琳也罢，均是他意料之外的敌人。这两人任其一人出现，都对他们十分不利。何况两人齐至，再留下来，艾伦根本没有任何胜算，还会拉上雷杰斯等人陪葬。此刻趁梅因和卡琳两人被他误导，艾伦还有时间争取拉开距离，好另做打算。

    至不济，也能把他们从众人身边引开。

    至于剩下的图雷，那根本不算问题。

    用火鞭扫开卡琳，蓦然看见远去的艾伦三人，梅因当即怒吼起来。他是个聪明人，立刻猜到了其中关键。当下身影开始模糊，正要施展某种能力追上艾伦。在他能力行将开启的瞬间，梅因忽然静止下来。接着骤然转身变向，一拳朝虚空痛击出去！
------------

第803章黑阳

    梅因拳锋前的空间变得扭曲起来，仿佛一潭被搅乱的湖水。△小，..o便在这时，从湖水中央穿出一枚源力子弹。子弹看似普通，却实泽深沉近墨，中间一线炽白，在弹头前方形成一个精细，却繁复的图案。梅因双眼暴睁，再度暴喝，他身后四翼展极，周围空间一阵剧烈震荡。

    大地上忽然响起苍凉的兽吼，恢宏庞大的气息瞬间弥漫全场。梅因那刻印武装胸前的两颗晶石亮起，绽放着森然蓝芒，仿佛异界生物张开了眼睛。随着晶石光芒亮起，梅因身后浮现一个个旋动的涟漪，犹如汪洋上的漩涡。在这些漩涡里伸出根根扭曲的长臂，这些手臂是由漆黑的电光所凝成，间中又分布着红和蓝两种不同颜色的光纹。手掌大如魔爪，每根指节上皆长着如同幽蓝水晶般的长甲，而在手背上，则翻起一颗颗琥珀瞳色的魔眼！

    五六条魔臂纷纷张开大手，不断握住那颗从虚空轰至的源力子弹。几张手掌层层相叠之下，彻底把那颗源力弹给封闭了起来。和动辄四五米长的魔臂比起来，那颗源力子弹显得如此微不足道，但从梅因凝重的神情来看，可知那并非普通的子弹。

    果然，在数张魔掌握紧子弹之后，这几条长臂却同时颤抖起来。梅因额前淌下一滴汗珠，它滚至鼻尖，滴落，又瞬间气化。在那数条跨越虚空而来的魔掌中，有一团光不断撑起。强烈的冲击让根根魔臂不断颤动，终于，一束漆黑深沉的光从魔掌中刺了出来！

    梅因这时惊呼一声，手臂突然被无形之力弹起。那几根魔臂也再撑不住，被一团漆黑无比的光完全撑开。那团光芒的核心处，却是一片炽烈的白。黑与白的对比是如此强烈，致使整个世界都失却了颜色，便连天空的太阳也变得光线暗淡。此时此刻，战场上一颗黑色的太阳正冉冉升起。

    “黑阳破灭弹！”梅因失声道，他那些跨越虚空而至的魔臂纷纷缩了回去。失去制衡的黑太阳不断上升，一圈圈漆黑的波纹向四面八方扫去，瞬息间便掠过千米。当黑色的太阳升到百米高空时，它骤然缩小。飞快缩成了一diǎn后，有几diǎn炽白的光闪了闪，那颗黑diǎn犹如宇宙爆炸的原diǎn般扩散开去，瞬间从里面释放出大团大团的高温黑焰！

    大地上犹如开出一朵黑色的花，然而却与美丽无关。它安静、深沉、致命！黑色的火焰所到之处，万物消融！梅因双手前推，道道无形力场往前推去，将大片黑焰朝两边分流挤开，倒让后面的人保得性命。他倒不是顾及身后诸人的性命，只是他位于黑焰威力最大的地方，如果不全力保命的话，第一个遭殃的就是他。

    当最后一道炎流滚滚消失之后，梅因身上的刻印武装光泽不再如之前浓郁，颜色变得有些灰暗起来。再看前方，滚滚热浪正升腾而起，形成了一股灼热烟柱。当战场上的风稍微把热烟吹开少许后，横亘在战场上的是个宽达近千米，宽十几米的圆坑！与之相比，之前哈勃以狂暴之枪轰炸过后留下的痕迹，不过是它的十分之一罢了。

    谁能想像得到，一颗看似普通的源力子弹，竟有如此威能！

    梅因似是下定决心，闷哼一声，骤然身影闪烁，再出现时已经在四五百米开外。接着又是一闪，便成为一个迅速远去的黑diǎn。梅因一走，卡琳才回过神来。她用无比复杂的目光朝堕落在远处的星舰看了眼，接着断然转身，朝着艾伦消失的方向掠去，显然不准备就此放过艾伦。

    顿时战场上两名强者跑了个干净，剩下图雷一人显得有些不知所措。这时一名战士跑了过来，在他耳边道：“大人，贝思柯德的飞舰来了。还有一分钟，他们就会抵达。”

    图雷一震，终于知道梅因为什么会不顾一切脱离战场了。

    那是因为弗丁来了。

    也只有贝思柯德的枪魔弗丁，才能够轰出那如此恐怖的一枪。既然连梅因都走了，这个计划自然没有实施下去的必要，何况弗丁出现，十个图雷也不是人家的手脚。图雷当即道：“撤退！”

    在距离战场还有近公里之外的天空，一艘快速战斗舰正全速前进着。舰身上方，罡风狂烈，可弗丁却站得纹丝不动，仅身上的衣物被强风扯往后方。他嘴中叨着根烟，强风吹得烟头已经熄灭。但只要弗丁一吸气，已经熄灭的烟头便又亮了起来。弗丁拄着一把长管狙击枪，站在风中默然无语。

    耳麦里突然响起罗迪的声音：“你又失手了，都搞出破灭弹还叫人家逃了。我说老东西，就别在上面扮酷装深沉了。你扮得再酷，人家也会说看，枪魔老了，老得祭出杀招还叫人家跑了。”

    弗丁嘴上的香烟突然迅速化灰，他张开嘴，吐出一口浓郁的烟，又瞬间被高空的风吹散：“你这混蛋说得多轻松，那家伙又不是图雷。那是梅因，知道了吧。别告诉我你不知道那男人的虚空掠夺最擅长什么，接住我的破灭弹有什么稀奇的。再说我怕伤到那些小鬼，连武装都不敢套上，这样的破灭弹有威力才见鬼了。”

    “梅因！”耳麦里的罗迪声音骤然高了八度，让这电子产品生出一阵尖锐的杂音，听得弗丁差diǎn把它丢掉，然后才听罗迪冷笑起来：“又是这只老狐狸，很好。他三番五次向艾伦出手，这次更是直接杀上来。妈的，我得想个办法好好回敬他。”

    “不用这么麻烦。”弗丁从口袋里又抽了根，咬在嘴中笑道：“呆会接回那些小家伙后，我亲自去亚历山大的家族防区一趟好了。我倒想看看这一次，梅因会不会丢下自己驻地跑了。”

    “喂喂，弗丁先生，这里可是联邦的控制区，你可别给我家老头添乱。”

    弗丁缓缓吸气，烟头渐渐亮起。他吐出个烟圈，在强风中久久不散：“放心吧，我又不是菜鸟，自然知道怎么堵住军部的嘴。噢，到了。不说了，我先下去接人。”

    说话间，飞舰已经抵达战场上空。弗丁朝下看了眼，梅因和图雷早跑了个干净，就连死伤者也给带走。难得他们手脚如此利索，竟顺便打扫了一番战场，不留下任何痕迹好让贝思柯德捉住把柄。弗丁微微一笑，规则是可以变通的。人家不留下证据也不要紧，如果存心报复的话，有的是借口可以用。

    他叨着烟，抱着枪，一脚朝舰身外的虚空踩去，人便从飞舰上跃了下来。弗丁轻盈得像片落叶，双脚着地时仅踩出一个小小的烟圈。然后把枪架在肩上，看着雷杰斯等人笑道：“来，回家了。”

    在瑞斯用侦察机器人发现了佐德时，艾伦便联系了家族营地。得知情况的罗迪直接把枪魔派了出来，所以看到弗丁雷杰斯一diǎn也不意外。弗丁视线转了圈，皱眉道：“艾伦呢？”

    雷杰斯苦笑道：“当时情况很危险，艾伦为了保全我们，只带着两人离开，好为我们引离强敌。”

    弗丁皱眉：“这么说我还是来晚了一步？”

    “似乎是这样。”雷杰斯摊手道。

    这时战斗舰已经掉转方向，弗丁叹道：“既然这样就没办法了，你们先回去。把情况告诉罗迪，让他派出小队去搜寻。”

    雷杰斯diǎndiǎn头，弗丁并没有去追艾伦的意思，毕竟像他这样等级的强者，守护家族驻地的责任更为重大。纵使他很愿意在情况允许的条件下照拂艾伦这样的家族继承者，可如果艾伦像此刻一般已经远离驻地，那么弗丁会以家族为优先。

    再者，哪一个家族继承者不是从血雨腥风中走过来的。如果过于保护的话，他们反而无法得到成长。所以在出征之前，以霍恩对艾伦的喜爱，也对弗丁说出无须刻意照拂的话语。

    片刻后，剩下的人全部上了战斗舰。飞舰立刻朝赤焰高地的方向飞去，弗丁却留了下来。他扛着枪，叼着烟，却走向另一个方向。那个方向是另一个要塞的所在，重要的是，那里是亚历山大和史密斯家的防区所在。弗丁的意思再明显不过，既然梅因出手在先，那就得承担得起这个后果。

    而弗丁，就是那个后果。

    当弗丁成为一道远去的剪影时，大地重归寂静，只留下一片战斗后的痕迹，作为之前激战的见证。风呼啸着，吹过了大地和山峰，犹如少女的哽咽和低诉。就这样经过了好几个钟头，当阳光西斜，在高杉城的方向上，地平线上跃出一道影子。那道身影以羚羊般的速度灵动地飞掠于大地之间，一路驰来。

    十分钟后，已经来到了战场的边缘。看到这里一片狼藉，她停了下来，小脸上是掩不住的讶色。把头发缠成两根尖角状的脑袋左顾右盼，似在寻找着什么。这时，在她身后一股气势涌来，接着有女子的声音遥遥传至：“塔丽科娃，你给我站住！不准你再跑了！”</>
------------

第804章神秘辩识

    赤足踩在地上那些诸多锋利的凸起间，这个画面显得多么惊心动魄，可塔丽科娃却浑若没事。即便从高杉城奔行至此，也未见这双赤足上沾染了任何污迹。那盈盈一握的脚掌，动人心魄的腿线，成为这片战场上一道养眼的风景。

    少女正搜寻着什么，就听到了萝拉的声音，不由轻声一叹。她离开高杉城后没多久就撞上这个部落的女战士，萝拉是不亚于她兄长的女性强者。脾气和她的身材一样火爆，她一出现就要把塔丽科娃带回去，塔丽科娃自然不甘心就这么回去。在甩了些小手段骗了萝拉一回后，她就利用自己速度上的优势跑了。

    可萝拉十分固执，死死咬在后头追了上来。两人追逐了近两百公里，塔丽科娃也没能成功甩掉萝拉。这回她已经没有力气再跑下去，只得认命似的看着远处那道身影逐级扩大，然后萝拉那充满野性和成熟味道的身影便撞入少女的眼中。

    “我不回去！”塔丽科娃叫道：“除非……”

    萝拉停了下来，风舞动着她的长发。她那充满野性的身体和这片荒凉的风景完美地融为一体，萝拉没好气地道：“除非什么？你这小丫头敢再耍我，看我不教训你。”

    “除非你让我找到那个人，然后帮我报仇！”塔丽科娃骨子里头也十分固执，她挺胸昂首道：“否则，你只能打断我的手手脚脚，才能把我带回去。”

    萝拉举起巨剑，作势欲拍。塔丽科娃小嘴张成了o字，没想萝拉竟然真的要动手。她刚想闪退，却发现层层无形力场罩了下来，压根没给她闪避的空间。

    然而那把巨剑始终没有拍下。

    萝拉叹了口气道：“老实说，我倒是觉得拍断你的手脚比较方便。但还是算了吧，你这小鬼就算手脚断了，搞不好爬也要爬走。而且我答应阿力满把你完好的带回去，这可有违承诺。”

    塔丽科娃眼睛亮了起来：“萝拉，这样你是答应了哦？”

    “先此说明，我大概也打不赢那个男人。跟着你只是为了好让你死心，我会根据实际情况进行判断，如果需要，就算真的拍断你手脚我也会把你带走。”萝拉松开了巨剑，粗糙的剑身顿时沉进了地面里。她散去了力场，然后皱眉看着这片大地：“这里究竟发生过什么？”

    “一场大战。”塔丽科娃眯了眯眼说：“但我可以闻到他的味道，虽然很淡，可他的确出现在这里。”

    “你的鼻子可真灵。”萝拉走了过去，一巴掌拍在少女的臀部上。

    少女像只受惊的兔子似跳了起来，本来脸上淡红色的肤色变得一片绯红：“你干什么！”

    “夸奖你啊。”萝拉一本正经地说。

    揉着给拍痛的翘臀，塔丽科娃朝萝拉露出她两颗尖牙：“下次手再放到不该放的地方，我会咬你的！”

    萝拉仰天打了个哈哈，手掌做出握紧的动作说：“小丫头屁股还挺有弹性的。”

    “萝拉！”

    “好了好了，做正经的吧。你就闻闻看，那家伙是不是也死在这里了。要是这样的话，大家都省了不少功夫。”萝拉并非开玩笑，纵然时间已经过去了好几个钟头，可战场上遗留下来的战斗痕迹落在她这种有经验的战士眼中，可以简单却准确地推断出当时战场上出现的战力等级。

    从那个巨大到难以置信的爆坑，以及远处某些机体的残骸来看，这里曾经出现的战力之高，恐怕已经超过她所认知的范围之外。在这么恐怖的力量上，塔丽科娃认死的目标会死在这里也不出奇。

    如果他真死在这就太可惜了。萝拉的心思开始有些跑题了。

    塔丽科娃则认真地搜寻着艾伦的痕迹，这个少女显然精于追踪。她不时趴在地上，用手捧起地面的沙石放在鼻间嗅嗅。有时还会伸出舌头轻轻舔上一把，接着便像发现什么一般迅速移动。看样子她就像是乱转一圈，可如果艾伦在这将会十分惊讶，因为塔丽科娃移动的轨迹上，全是艾伦战斗中所经过的地方。

    少女在一堆暗色的泥土前停了下来，她捧起这堆泥沙，然后在里面挑出一小块金属碎片。然后伸出舌头，舌端轻轻在碎片上一舔，一股苦涩的味道便弥漫在唇齿之间。同时少女眼前一花，四周仿佛出现了残影般，有纷乱的虚影闪现。她睁大了眼睛，不愿放过任何细节。

    片刻后，她忽的站起，伸手朝北面的方向一指：“他朝那走了。”

    “你确定？”萝拉反问。

    塔丽科娃哼了声说：“难道你不相信我的能力？”

    “神秘辩识可不是什么时候都灵光了，你自己可说过每次都会有一半的机率弄错。”萝拉笑呤呤地说。

    塔丽科娃脸一红，顿脚道：“可这次的感觉很强烈，我可是直接品尝了他的血，所以神秘辩识这次的机率至少在七成以上。你到底来不来，不来我自己去了。”

    说完头一甩，就要奔行。脖子却给萝拉一捏，于是塔丽科娃给提了起来，她身材较为娇小，在萝拉手中就像个小女孩似的。只得露出两颗小小的尖牙威胁道：“放我下来，不然……”

    “不然怎么样？”萝拉把她往地上一丢，伸手一招，远处的巨剑便嗡嗡作响，自动弹起。划出一连串沉重的黑影落到萝拉手中，萝拉用巨剑做了几个虚拍的动作：“我只是想提醒你，要是你在半路上再耍小手段的话，姐姐我可是会揍你的。”

    她恶狠狠地朝塔丽科娃的屁股看去，少女当即轻叫一声从地上弹了起来，然后才讪讪道：“如果你肯帮忙的话，我保证不会像之前那样对你。以祖先的灵魂起誓。”

    “好吧，那我就再相信你这小鬼一次好了。带路吧，希望你那神秘辩识这次不会搞错。”萝拉拖着巨剑，向塔丽科娃走去。

    少女露出一丝恶作剧的笑容：“你可得跟上，要跟丢了，可不是我耍你哦。”

    然后一溜烟地跑了出去，萝拉一愣，片刻骂了句：“死小鬼。”</>
------------

第805章独行

    时间总是向前，不懂退后。diǎn小说，..o所以白天始终会结束，夜晚如约而至。

    在太阳沉入地平线的刹那，在大地仍残留着夕阳的余辉时，高高低低的山峰被余光拉出硕长的影子，它们在远方汇聚，连绵成片。然后光线迅速暗下，黑夜降临。

    夜晚的到来，诸多夜行生物开始离开它们的巢穴。对于它们而言，黑夜才是一天的开始。在这个不算短暂，也谈不上漫长的夜晚，它们可以做许多事。捕猎，进食，交.配，一切行为皆忠实于本能。而今晚，它们的本能也驱使着这些野兽尽管远离白天那片战场。

    那里仍旧残留着让它们感到不适，甚至恐惧的气息。

    可也有东西并不惧怕战场上的气息，反而朝着战场而去。例如这在几座山峰之间亮起的光diǎn，它们沿着一条公路不断接近，于是光diǎn变成了光束。

    飞车车头前方的光束。

    两辆战术飞车风驰电掣地驶过公路，目标明显地直扑那片战场而去。片刻后，它们停在那个恐怖且巨大的爆坑前。其中一辆的车门当先打开，从里面跳下一个魁梧的光头男人。他摸了摸自己光溜溜的脑袋，向着旁边另一辆飞车大吼：“莱斯，你说的异常，难道就是这里？我真看不出有什么异常的，再说，我们现在还有时间在这闲逛吗？要我说，我们的目标搞不好早回要塞去了。”

    他一边说着，一边敲着飞车的外壳装甲：“玛丽亚，你这婊子别再玩了。”

    飞车的后厢是个宽敞的空间，周围两边坐着五六个男人。他们面无表情地看着中间处，两具正疯狂扭动的身体。光头女人玛丽亚坐在个男人上面，激烈地上下运动，她身下一个强壮的男人竟突然昏死了过去。这时听到外头上司的声音，玛丽亚一巴掌拍在那男人脸上：“没用的东西，就这样给老娘抽干了？”

    两边的男人们眼皮急跳，这女人可连续干了快两个钟头，换成是一头牛也得给她抽干。玛丽亚站了起来，穿上战斗服，从腿处拔出匕首。走过男人身边时一刀割断他的喉咙，那男人蓦然醒来，却无力地捂住自己脖子，最终死去。

    玛丽亚跳下车后，自然有男人把尸体拉走，然后随便找了个地方丢了。这具尸体的身上，还赫然穿着联邦军队的制服。

    “真他妈吵啊，唐恩。”一只脚踢开了车门，嗜血莱斯跳到了地上，双手插兜吹了声口哨道：“你究竟是傻了还是瞎了，难道你觉得这玩意是自己长出来的吗？当然不，是给人轰出来的。妈的，轰出这么大一个爆坑，可真够厉害的。”

    “那关我们什么事。这年头什么都少，就是少不了变态。何况这里是中央战场，有那么一两个变态强人不是很正常吗？”光头使劲瞪着莱斯，脸上表情似笑非笑。

    莱斯瞄了他一眼：“你这个玩笑可一diǎn也不好笑。”

    他又朝车里叫了声：“迪尔，你还不滚下来看看？”

    副官迪尔从车里跳了下来，他习惯性地整理衣服上的皱褶，理了理领花，严谨得像个中世纪的贵族。看着他那一丝不苟的动作，唐恩拧起了眉峰，想起之前迪尔进食后的样子，便像此刻一般。那些称不上美妙的画面又不小心从脑海里钻了出来，唐恩低骂了声，走了开去。

    迪尔先是朝莱斯diǎndiǎn头，然后启动眼镜的诸多功能，从镜框两边射出多道细若发丝的光束，不断交替在地面上划动着。迪尔就这样只身没入夜色之中，他在战场上行走着。有时会驻足观察，有时会小跑起来，有时会从泥沙中翻出一小块物事。在他工作的时候，莱斯则蹲在爆坑旁边，看着这个在夜色下显得深沉、幽暗的大坑。

    在莱斯的眼里，这个爆坑中每道纹理，每片裂痕皆是美的象征。这是力量之美，而且足够纯粹，它未曾体现技巧，只强调力量！看着看着，莱斯会不时颤抖一下，眼睛中满是兴奋的光。

    在迪尔结束工作，并朝他走来的时候。莱斯终是忍不住，伸出手轻轻按在爆坑的内侧。顿时如同触电般，他的手扬了起来。掌心带着一片黑灰，食指指端处皮肉竟然焦萎。莱斯用指甲挑破焦皮，突然从里面喷出一小撮黑色的火焰来，他轻叫了声：“真够厉害的。”

    这时在极为遥远的地方，独行于黑夜下的弗丁突然皱起眉头，一付像吞了只死蟑螂般恶心的模样。他回头朝来向看了眼，摇了摇头，扛着枪继续他的旅行。

    迪尔走到上司的身后，看着眼前这个黝黑的爆坑，沉声道：“这应该是上.将级强者所制造出来的。”

    “你觉得我和那家伙比怎么样？”莱斯突然问。

    迪尔托了托眼镜道：“我能否不回答这个问题。”

    “你还真是个不可爱的家伙。”莱斯摇头道：“你就直说好了，如果我撞上这种人物，肯定会给吓得屁滚尿流。还好，我们的目标不会是这种变态。”

    莱斯的真正实力早已足够成为一名少将，甚至中将。但还达不到上.将的高度，甚至连摸到边缘都做不到。这diǎn自知之明，他还是有的。

    迪尔轻咳一声道：“我们还是回到正题吧。刚才我已经检视过战场，根据我收集到的信息来看，有理由相信我们的目标在这里出现过，并且战斗过。现在我找到了一些残留的血迹，用了一些你大概不会喜欢的方式检测之后，我在里面发现了目标的细胞样本。”

    莱斯当然不会蠢到去问他用了什么方法检测，总之迪尔的外号被称为食尸鬼并非没有原因。莱斯不愿深究，他只关心结果。

    迪尔也清楚这一diǎn，于是直接道：“这里给打扫得很干净，我找不到任何尸体，否则情报会更明朗些。”

    “行了迪尔，别再说尸体的事了，这让我觉得胃疼。”莱斯夸张地揉着自己的肚子。

    “好吧，如果你想直接听结论的话。结论就是，目标朝那个方向离开了，他留下足够明显的痕迹。”迪尔伸手，指向茫茫夜色。那个方向，是北面。他又道：“但需要注意的是，我发现另外一些异常的痕迹。从现场来看，我怀疑那是格莱巨人。”

    “巨人？”莱斯明显感到意外：“也就是说，我们的目标还招惹了一头巨人？怎么会有这种事？”

    “具体不详，可我有七成的把握可以肯定那东西应该是格莱巨人。还有，在那边，我还找到了一些星舰残骸。但舰体破坏得很严重，几乎找不出什么有线索的东西。”

    “还有星舰，等等，格莱巨人不用星舰既可浮空。”

    “我知道，那可能属于其它势力所有，又或者，那是一名女巨人。”迪尔无意中展露了自己丰富的知识面：“据我所知，格莱族的女性和男性全然不同。她们无法飞行，也没有可以抵挡宇宙射线的装甲皮肤。所以如果需要星际旅行的话，一般会选择搭乘星舰。”

    “女巨人？”莱斯笑了起来：“那可真是越来越有趣了。”

    突然，莱斯像感应到什么，抬起头往无边夜幕看去。然后吼道：“所有人弃车，我们该走了！”

    唐恩叫道：“该死的，为什么要把车丢下！”

    “你这头猪，好好想想这两辆车可是从高杉城那里弄到的。何况你手底下那条母狗还弄了个士兵玩了半天，你觉得联邦军部都是干吃饭的饭桶吗？无论飞车还是士兵，他们身上肯定有某种我们不知的信号源。现在，人家的快速战斗舰快到了。你是想留下来和联邦打几场，还是他妈的闭上嘴巴跟我走？”

    莱斯又骂了几句“白痴”，然后带着迪尔和自己的人当先朝北面走去。唐恩看了看深沉的夜空，才低下头吼了句：“都听到那个变态说什么了吧，都给我下来！”

    在他们离开不久之后，两艘快速战斗舰来到了战场的上空。从舰身上投下几束强烈的光柱，在地面上扫过。不久后便集中在两辆被弃的飞车上。这时战斗舰上一个驾驶员“咦”了声，当他把灯光往前方划去时，一个幽深的爆坑出现在他们眼中。两艘战斗舰上的士兵均抽起了凉气，急急把这里的发现报告上去。

    在夜色中行走着，弗丁突然打了个喷嚏。他揉了揉鼻子，干笑道：“肯定有谁在说老子的坏话，会是你吗？梅因？”

    再行片刻，弗丁停了下来。他站在一座山坡下，往下看是一片广阔的原始森林。森林中在某些角落有隐约的灯光亮起，而在森林的另一边，则是成片的建筑阴影。那片轮廓就落在一片灿烂的星空下，这是位于联邦控制区的另一座要塞，星渊！

    星渊要塞这里仅有两支家族军队，一是亚历山大家的风神，一是史密斯家的幽影之蛛。这两支军队，任何一支都是久经沙场的劲旅。

    看着下方幽影的森林，弗丁皱了皱眉：“该死，忘记亚历山大的防区在哪里了。”</>
------------

第806章就是来找茬一

    弗丁挠了挠头，突然深吸了口气，再对着幽幽夜色下的森林吼道：“梅因，你这老小子我知道你在里头。￥℉小，..o快给我滚出来，否则我的黑阳破灭弹可就不长眼睛，落到哪里是哪里了！”

    他的音量极大，夜又是如此寂静，于是声音传遍了整个森林，惊起无数群飞鸟。森林中有几个方位的灯光突然加强，弗丁看在眼中，将方位全记了下来。

    这时一把声音遥遥从森林的另一端传来：“弗丁先生深夜造访，亚历山大本该欢迎。可弗丁先生的话未免太过份了，不知道我亚历山大什么时候得罪了你。”

    这把声音绝非梅因。

    弗丁脑海中滑过此次亚历山大家族中的远征军人物，当即明白是谁，于是拄枪说道：“博肯，你能代表梅因，代表整个亚历山大家族吗？如果不能就给我下去，让你混帐哥哥出来见我。”

    接话的是亚历山大家的博肯，风神的指挥官，也是梅因的兄弟。他的声音再复响起：“这里是亚历山大家族的防区，身为风神的指挥官，发生在这片防区中的所有事务我都有过问的权利和义务。如果弗丁先生是来作客的，那么我欢迎。可如果你是来故意找茬的。贝思柯德名头虽大，我家却还不惧。”

    弗丁笑了起来：“我来找茬，哈哈哈。原来亚历山大家全是些缩头乌龟，没蛋的鸟人。博肯，少跟我打官腔，去问问梅因那老小子。究竟是谁在找茬，老子要是再慢那么一分片刻的，我家艾伦少爷就叫他给宰了！”

    “贝思柯德不愿意徒然竖敌，可谁要是那么不长眼敢往我们家族继承人身上下黑手，那就别怪我们不客气。梅因，你快滚出来，和我说说这笔帐要怎么算。你要再不吱声，老子可就随便放枪了。”

    弗丁的黑阳破灭弹可不是闹着玩的，虽然那颗狙击弹看着不长眼，但把亚历山大家的防区整个翻过来却不是问题。被他这么一威胁，博肯没了声音。可另一把声音却从西面的密林中响起：“枪魔弗丁果然够狂，可你有没想过，这里是联邦的控制区，军部是不会允许你乱来的。何况亚历山大家挨着我史密斯家，要是不小心挨了你的流弹，那么贝思柯德又打算怎么赔偿？”

    这把声音有持无恐，隐带威胁之音，声音中略带金铁之音，听起来十分刺耳。如此特别的声线，弗丁几乎不用猜也知道是谁。他懒洋洋对着那把声音的来向道：“兰迪先生，内行人就少说外行话了。我这把枪虽然比不上卡普罗元帅的绝音，可也算得上指哪打哪。我就算把亚历山大家的防区给掀了，也绝不会触及史密斯家一毫一厘。倒是您，我知道史密斯和亚历山大有联盟的关系，可现在梅因对我家继承者下手，如果兰迪先生这样也打算横架一手，我弗丁立刻拍拍屁股走人。”

    “可那以后，外头要怎么说史密斯家，嘿嘿，想必兰迪先生也非常期待吧？”

    此刻主持防区的正是史密斯家的当家人兰迪，身为三大豪门之一，他又怎么会不明白贵族间这些游戏规则。规则很简单，不管两个家族如何彼此仇视，都禁止向后辈出手。特别是对方家族的继承者，当然这是明面上的规则。如果你想动手，可以，但那要做得漂亮。干得神不知鬼不觉，让事后即便知道是你所为，却因为没有直接的证据，也只能哑忍，或从另一方面进行报复。

    可如果像现在这样，弗丁直接把话挑明，梅因对艾伦出手又给枪魔捉了个现行。那么史密斯再横加干扰的话，只会引来打击乐器。轻则名望受损，重则凭空竖敌。无论哪样，皆非兰迪所愿。于是西面森林处传来一声闷哼，便没有声息。

    这时，从亚历山大家的防区响起一把深沉的声音：“你口口声声说我对你们家的小少爷出手，可有证据？”

    这把声音正是梅因，弗丁一听，当即锁定了方向，却笑了起来：“梅因你也不是三岁小孩，难道老子会平白无故嫁祸给你。证据，我就是证据。你硬接了我的破灭弹，体内残存了我的源力就是证据！如果这样你还不愿承认，那你不是软蛋是什么？”

    “满口胡言。弗丁，这里是防区重地，请你立刻离开。否则，可别怪我不客气。”梅因虽说得强硬，却颇有diǎn外强中干的味道。皆因他避开了弗丁的话锋，明白人一听，便知其中定有猫腻。

    “不客气？那正好，我就怕你太客气了。”弗丁再不理会，锁定了梅因的方向，抱枪从坡上一跃而下，犹如一头大鸟般直扑底下密林。当即山脚下传来一片惊呼，原是弗丁说话的时候，亚历山大的风神已经派了一支军队过来。本来只是以防万一，可谁也没想到，弗丁真行动了！

    顿时，这支军队有些乱了手脚。纵使上面扑来的只有一人，可那是枪魔弗丁，老霍恩手底下的首席强者。只要年纪稍长些，都知道弗丁是个极不好惹的人。他的战力堪比上.将，但却不像那些将军般受到诸多约束。

    谁也不知道他会做出什么事。

    几乎在弗丁跃下山坡的同时，亚历山大防区处两道气势冲天而起，接着一黄一蓝两道虹光升上夜空，几乎贴着森林树海电闪而来，转瞬间跨越千米距离！

    可他们再快，也快不过弗丁。那两道虹光亮起时，弗丁已经落到山脚，直面包围着他的军队。他微微一笑，骤然做了个倾前的动作。风神的士兵在巨大的压力下终于崩断那最后一根理智之线，不知道是谁先开的火，总之山脚下突然就亮起了一片密集的火光。

    在连绵的枪声中，梅因气急败坏地吼道：“停下，谁让你们开火的！”

    听到他的声音，士兵才稍稍恢复理智，再加上身边的军官不断叫着“停火”，于是士兵才停止攻击。这时，那两道虹光才堪堪赶到。自上而下地落到军队的最前面，梅因看了身边自己兄弟博肯一眼，两人均从对方看到自己脸上的苦涩。</>
------------

第807章就是来找茬二

    从弗丁的出现，到与两大家族当家人的对话，再到跃下山坡引起风神的攻击。▲∴▲∴diǎn▲∴小▲∴说，..o整个过程说长不长，说短也不短。至少，星渊要塞方面应该知道发生了什么，可直到现在为止，也不见军部方面的人出面干涉。

    星渊要塞前的这片低语者森林，看似宁静，实际上却是防区的一部位。除了亚历山大和史密斯两家的家族驻地设立在森林中之外，联邦军部的防区亦在其中。在森林西侧，史密斯家其中一个营地里，唯一的一座高楼中，有个男人站在落地窗前。他穿着似火焰般张扬炽烈的长衣，内里则是贴身的深身护甲，手套和长靴皆为黑色。男人剪着一头干净利落的短发，头发和胡须皆是灰白的颜色。

    他有一双琥珀色的眼珠，此刻，这双眼睛正看向窗外，以及夜色下的森林。

    一个婉约的女人走了上来。

    她穿着和战场格格不入的高贵衣裙，那被剪裁成鱼尾形状的裙摆随着她的走动在地面上拖行着，如同一条真正的鱼。她走到男人的身边，从后面抱住他轻轻问：“你不打算出面吗？”

    “当然不，瑟曦。”男人说道，他的声音实在称不上悦耳，更没有所谓的磁性。男人的声线就像铁砂放在一起搅动磨擦发出的声音，生硬，隐带尖锐，听着刺耳：“在这里，弗丁在很多程度上就代表了老霍恩。这个家伙行事无所忌惮，可绝非那种乱来的人，更不会生安白造一个罪名给梅因。他既然来了，就说明梅因的确做了些有违规则的事，且被弗丁逮到。”

    “但我们和亚历山大家不是盟友吗？如果在这个时候……”

    “不，亲爱的。”男人轻按着女人的手：“我刚才已经有所表示，这就够了。而且弗丁也未曾越界，那么我更加没理由干涉。再者，如果梅因连这diǎn事情都处理不好，那他也没资格做我的盟友。”

    “好吧，我的兰迪大人，您永远是对的。”女人靠在他背上，闭上眼睛笑道。

    “当然。”男人的语气带着理所当然的自信和骄傲，他又旋即皱眉：“只是我想不通梅因为什么要这么做。”

    “你是指弗丁说的那件事？”

    兰迪拉着女人往回走：“我不喜欢梅因这个家伙，他像商人多过族长和战士。不过维格在他身上争取到不错的条件，我也就不介意和他合作了。”

    “说起来，这已经是他第二次向贝思柯德家的小鬼出手。第一次也就算了，可这一次，我看梅因恐怕下错注了。没错，我也听说过那个小家伙。潜力不错，可说要支撑起一个家族还太早了些。如果因为这一diǎn梅因就迫不及待想杀了他，好断了贝思柯德的百年基业，就未免太肤浅了。”兰迪傲然道：“哪一个家族会把重注投在一个人身上，纵然那个艾伦被老霍恩所看好，我就不住那老霍恩不会再做几手准备。梅因也是愚蠢，他能够杀得了几个。何况，与其忙着剪除贝思柯德的那些继承者，不如把精力放在自己家族的事业上。只有自己强大，才是真正的强大。梅因连这个道理也不懂，也难怪贝思柯德一经重振，就把他亚历山大踢回原来的位置上。”

    瑟曦挽着他的胳膊说：“所以他永远只能是个商人，因为商人的目光只看到利益，却忽略了其它的东西。”

    “说得对。”兰迪愉悦地拍了拍女人的脸，然后深情吻下。

    在森林的另一头，梅因的心情可就称不上愉快了。空气间机枪射击后的火药味仍在轻轻飘荡着，风神士兵手中配置的两用步枪可以物理和魔能两种模式下切换，一般来说使用物理子弹的机会更多些。毕竟这些士兵的源力有限，可经不起魔能序列的几次抽取。

    刚才那种情形下，士兵几乎是本能行动，大部分人使用的仍是物理射击模式，只有少数几人开启了魔能转移系统。所以现在这几个已经累趴下，在瞬间体内超过八成的源力转化成了子弹，并且倾泻一空后，他们就变得比普通人更加不如。而这轮扫射，则让山脚尘烟弥漫。

    不时从烟雾后有山石滚落的声音响起，谁也不知道弗丁此刻如何。但可以肯定的是，枪魔还活着，而且活得好好的。如果这轮扫射就能要了他的命，那对方就不可能是弗丁了。

    梅因没耐心等夜风吹开尘烟，他蓦然双眼亮起，一股风凭空而现，把烟尘涤荡得干干净净。果然，弗丁好整以暇地站在那。双手抱枪，根本连根头发也未曾亏损。突然，梅因的眼睛剧烈缩了缩，他看到弗丁的脸上，一滴血珠正滚落下来，在脚下留下一朵小小的血花。

    弗丁的脸侧拉开了一道口子，伤口不深，相反很浅。可再浅的伤，也足够渗出血来。血其实没有流多少，可即使只有一滴也显得多么不正常。要知道像弗丁这种等级的强者，他们的身体强度已经完全不能用审视人类的目光去对待。当晋阶到支配者一级，不断进化的身体事实上已经脱离了人类的范畴。

    弗丁也好，梅因也罢。他们这样的强者只是外表看上去像人类，可实际上，他们从基因乃至肌肉组织已经和人类迥然不同。否则，如果没有强悍的身体，又如何支撑起狂暴的源力在体内运动？

    所以普通的物理子弹根本很难伤到弗丁，别说擦到弗丁的脸，只怕刚接近他身体附近，就会被附着在表面的强劲源力给震成粉末。可弗丁却受伤了，那么只有一种可能，就是弗丁故意的。

    梅因瞬间已经掌握到弗丁的计划，当下苦笑叹道：“何必呢？”

    大概只有弗丁才清楚他这句话的意思，枪魔耸肩道：“这句话应该是我问你吧。可现在，这一切没有意义了。喂，梅因，这里不是你们防区驻地吧？”

    亚历山大的驻地面积不小，却还没延伸到低语者森林的边缘。事实上，纵然往大了算，驻地的边缘也仅来到森林中段而已。梅因当然不会在这方面做文章，于是没有表情地diǎn头：“不是。”

    “好。”弗丁笑嘻嘻地指了指自己脸上的伤口：“那么，这是被你的人打伤的吧？”

    “是。”梅因仍旧承认。

    “不在你们家族的驻地范围，却被你的人打伤。那么问题来了，梅因先生，这笔帐你又打算怎么算？”弗丁收起了笑容，眼神中只有无尽的冰寒：“或许让我来告诉你，今晚，大概得死一些人了。至于多少，就视乎梅因先生的决定。”

    “你究竟想怎样！”风神的指挥官博肯终于忍不住出声，在他脸上可以看到梅因的影子。但他比梅因高大、强壮。如果如梅因是头狐狼，那么眼前这位指挥官就是一头狮子。他身上的威严，比梅因更适合成为家族的当家人。

    梅因举起手，示意博肯不要插手。他缓缓看向弗丁道：“你做了这么多，无非是要逼我动手。我再说一遍，纵使我对艾伦出手了，也轮不到你来报复。想报仇，让老霍恩自己来！”

    “梅因啊梅因……”弗丁低下头看着脚下，脸孔被阴影遮住。他低声道：“知道吗？如果不是老爷不同意，当年我早就想干掉你了。你这个狡猾、卑鄙的家伙。除了会在背地里甩阴招下黑手，你还会干什么？”

    “让老爷自己来？当然，他肯定会来的。不过在那之前，还是让我先收diǎn利息吧！”弗丁突然抬头，瞳孔深处涌起一片血色般的光泽，它们飞快凝成一个十字准星。

    梅因的脑袋就套在这个准星中，这时弗丁的手动了动。他的幅度其实不大，仅是将手上的枪抬了抬，可气势却借助这个动作一飞冲天。梅因头脑当即空白，等他反应过来时，才发现自己被弗丁的动作和气势逼得激活了刻印武装。只是虚空掠夺的晶状装甲重新套在他身上时，几片装甲上却流淌过一层格格不入的暗色雾气。当它们流经装甲末端时，却喷出几道小小的黑色火焰来。

    梅因的脸色立时变得难看无比。

    在他身后，博肯的脸色也有些难看。而弗丁笑了起来：“这下轮不到你不承认了吧。梅因，你若没有和我交手，为什么会残留着我黑阳破灭弹的源力！”

    对梅因而言，这个时候否定显得苍白无比，至于承认？这种自扇嘴巴的事让他更难堪，他眼中再不掩饰心内杀机，闪身冲前，一拳朝弗丁胸口砸去。

    弗丁冷笑：“你不是说我是来找茬的？没错，我就是来找茬的！”

    旋既，弗丁的身影被从体内喷薄而出的滟红光焰所淹没。如同火山暴发般的耀眼光焰冲天而起，非但淹没了弗丁，也把梅因卷了进去。接着强光中就响起一阵细碎而复杂的声音，仅从声音听来，根本无从判断光焰中的情况。落在普通士兵耳中，那大概只是一些单调的声响，可在博肯听来，每记音符却可拆分成上百种不同频率的音波，换言之，光焰中的两人正用难以想像的速度在交手！</>
------------

第808章收点利息

    在联邦的历史上，纵然贵族豪门内部明争暗斗从末停止过，却绝少出现dǐng级强者对战的情况。↗小，..o一般来说，贵族们更热衷于用政治和外交结交纷争，至于武力，只是为了在谈判桌上争取更多利益的手段。纵使家族开战，更多的也是家族军队，至多一两个家族里的中坚好手交锋。

    至于那些坐镇家族的dǐng级强者，他们的作用更多在于制衡和威摄。

    所以像现在这样，弗丁和梅因两大强者交手，这样的情况是少之又少。在梅因撞进弗丁的光焰中时，博肯第一时间命令部队后撤。士兵们倒是想一睹强者交锋的风采，可双方都是dǐng级强者，光是碰撞的震波便足以绞杀普通士兵。他们的战圈将波及数百米，甚至更为宽广的范围。

    在两大强者的战圈里，也就只有博肯这种同级别的强人才拥有观战的资格。风神这支小队一退再退，足退出将近一公里才停了下来。他们看不到弗丁两人交手的情景，只能看到远处不断有蓝光红电炸裂，各种让人捉狂的音啸遥遥传来，而那些狂暴的冲击纵使经过千米距离，依旧让人感到立足不稳。

    没有人能够想像得出，若置身于战圈中会是什么样一付情景。

    那大概和站在超级龙卷风的风眼里一般，甚至还要再糟糕些。

    博肯魁梧的身体像钉子一样扎在大地上，他那粗糙的皮肤表面不时会有一层如同金属般的光泽掠过，整个人散发着强硬刚烈的气息。纵使战圈中冲击再猛烈，也未曾悍动他一分。

    那些被冲击波震裂的碎石，又为各种交错的无形力场所带起，最后无声化成粉末，又被狂风带动形成了灰色烟幕。博肯的视线穿过这层层烟幕，落在战圈中心的两人身上。弗丁的形象和之前已经全然不一样了，他的身上多了一些猩红的护甲。这些护甲有若实质，它们光滑，紧贴着弗丁的重要部位。从弗丁的劲后喷沸着一道焰光，它飘扬如同旌旗。

    弗丁的狙击枪也和之前完全变了一个样，在原先的枪体上覆盖了与护甲同时的猩红外壳，让这把狙击枪显得粗暴狂野。在枪管下多了一把赤红色的长刃，这使得弗丁在需要的时候也可把狙击枪当刀使。

    就像现在。

    狙击枪在他手中和一把长刀并无分别，攻击半径达到夸张的两米，而这仅是看得见的攻击范围。至于看不见的那方面，则连博肯也预估不出来。在弗丁手中，枪上那把赤刃划出一片红绸般的光带，这些光带粘性十足，经久不散。任何物质碰到光带上，没有任何先兆便会突然消失。

    就连梅因也不愿被这些光带碰上。

    博肯看了片刻，从嘴中吐出一口浊气：“可真够麻烦的！”

    他设想自己和梅因换个位置，面对这些看似脆弱，实质锋利，呈带有高频震荡效果的光带，也颇有些无从下手之感。博肯迅速在脑海中回忆关于弗丁的资料，作为敌对家族，亚历山大又怎么会放过弗丁这么重要的人。可事实上，霍恩手下几名秘密武士的资料真是少得可怜。

    博肯只知道弗丁的武装是“深红猎杀”，可关于这身武装的能力，以及弗丁的王牌等等，都无从得知。博肯只知，黑阳破灭弹绝对不是弗丁的王牌。

    现在，梅因以极快的速度在弗丁身边闪现着。梅因每次闪现，脚下都会有一圈淡淡的蓝光张开。那是虚空闪烁的能力，以无序和速度著称。梅因用上虚空闪烁，是为了寻找破绽攻击。

    在这种极速下，纵然同级的弗丁，也难以锁定梅因的动作。这也是虚空掠夺的优势所在，终于，梅因发出一声尖啸。他似乎已经寻得破绽，化成一道虚影笔直投下。同时，虚空闪烁激活后那些淡淡光圈并末消失，反而从里面不断探出一根根漆黑的长臂，长臂上纠结着红蓝二色的纹路，正是白天时试图挡下破灭弹的那些魔爪。

    那是梅因武装的另一个能力，虚空突袭。利用闪烁后残余的虚空能量作为坐标，从而引动虚空突袭的能力。之前的闪烁既是为了寻找战机，同时也为现在的攻击做好铺垫。

    这就是梅因的战斗风格，就如同他的行事般，总是环环相扣。

    一根根漆黑长臂或砸或撕，不断冲击着弗丁那些光带。每次碰撞，总会有几条光道伴随着一根长臂消失在空气里，虚空突袭一轮冲击下，弗丁那些滟红光带几乎消失干净，这让他显得破绽百出。梅因已经化成一道虚影垂直轰下，不料一拳砸到弗丁的脑袋上，却传来如击虚空之感。

    梅因立知要糟。

    果然一股庞大气势在头dǐng出现，便连观战的博肯，也直到气势显露的刹那，才捕捉到弗丁的真正位置。那个男人，不知什么时候出现在梅因的头dǐng。他抱着狙击枪，咧嘴笑道：“老小子，这是利息！”

    狙击枪枪口火光一闪，梅因的身影被从四周冲起的火光瞬间淹没。博肯甚至连子弹何时出膛，如何击落的过程都看不清，梅因已经身陷弗丁的攻势中。一团浓郁，看着粘性十足的火球包裹住了梅因。这颗火球并没有剧烈膨胀，它升起之后就此定格，然而内部不断响起各种频率的震音，轰轰隆隆宛若一阵密集的雷鸣。

    接着它竟往地面陷下，完全有违常规。这让它看不去不像一颗火球，更像是一块巨大且沉重的圆石。然后火球就开始收缩，可它每收缩一分，颜色就会深上一diǎn。当这颗火球收缩到仅有两米长宽时，火球的颜色已经红得发紫。

    这时一道蓝光从火球中刺出，如同利刃般将火球撕开了一个口子。梅因带着几分狼狈从火球中闪出，瞬间掠至百米外的博肯处。伸手一带，大叫：“快走！”

    两人瞬息远去，这时通过梅因撕开的口子看进去，可以看到火球内部，浓郁得如同粘稠液体的能量在滚滚流淌着。这时火球变得不稳定起来，它悄然炸开，形成一团颜色浓郁的雾气。

    雾气迅速扩散，瞬间占据了百米方圆的空间之后，中心一diǎn处才有微弱的火光亮起。可瞬间，这团浓雾却被diǎn燃，化成了一颗恐怖的火球。火球上升腾起，火焰翻卷吞吐。在极为沉郁的爆鸣中，一朵黑红色的蘑菇云就此升空！

    挟带着高温的冲击波立刻席卷四方，那片弗丁跃下的山坡在爆炸中粉碎、倾塌。更多的地方从地面喷起道道五六米高的火柱，火柱由密而稀地朝外扩散，把片片地面连同草皮掀上了半空，再带着无数火星落了下来。

    大地的轰鸣持续了几秒钟，这场犹如火山暴发般的恐怖景象才总算消失。弗丁那一枪的攻击范围远没破灭弹来得大，可威力却更加集中。如果梅因没有及时逃出火球，谁也不知道会是什么样的结果。但看着那个百米长宽，深不知道几十米的爆坑，梅因的脸色坏得无可再坏。

    他身上几片光甲呈消融状，右边肩膀的装甲更是完全消失，看样子十分狼狈。特别是那头精心打量的头发也给烧焦了小半，此刻的梅因看上去再无之前风度翩翩的模样，这让他更加痛恨弗丁。

    当然，弗丁早已走得不知所踪。梅因和博肯面面相觑，皆是苦笑了声。这交手的两人事实上并未拿出全力，可对于这种层次的强者来说，无须对手动用全部力量，也可观一而知十。只是弗丁都如此棘手，那老霍恩的实力又该如何强大？

    这还是首个梅因不愿去细想的问题，皆因如果想得太细，他怕自己会失去走下去的动力。

    到了这种时候，这条路即使他想停下来，却也停不了了。

    这天晚上，弗丁和梅因交手的事很快传遍了整个联邦控制区。同时梅因对艾伦下手的事也无人不晓，但人们更关注的是贝思柯德方面的动静。可以说，比起上次梅因攻击曙光号的事件来，贝思柯德的报复来得更快，也更狠。先是弗丁深夜造访亚历山大家的防区，和梅因大打出手，狠挫了梅因一把后扬长离去。接着天刚亮，血门要塞里哥列特家族的营区就被罗迪带人包围了起来。

    尽管最终鲁森再度出面，经过调停，就袭击艾伦一事，图雷承诺做出巨额赔偿。这对于哥列特家无疑是个惨痛打击，纵使哥列特家在这场星际战场中再有做为，也抵不过赔偿的部份。

    重要的是，图雷明显和梅因达成某种协议。所以这些赔偿中，将会有一部分由亚历山大家承担。可亚历山大家的损失不止于此，梅因的所为已经彻底激怒了远在地球的霍恩。在当天，位于巴比伦上的老霍恩宣布和亚历山大进入全面敌对状态。贝思柯德将从各方面压制亚历山大，并且由于这次梅因触动了贵族内斗的底线及原则，许多家族都纷纷遣责。而与梅因有合作关系的几个家族，其中三个及时发面了退出合作的声明，以免受到牵连。

    在这次袭击引发了诸多连锁性.事件里，不管巴比伦还是暮光大陆皆闹得沸沸洋洋。然而作为当事人之一的艾伦，却全然不知自己再次成为多方关注的目标。</>
------------

第809章选择战场

    艾伦爬到一座山腰的半山腰时，天就已经亮了。…小，..o柔和的晨光铺洒而下，在群山之下留下对比强烈的光影。

    暮光大陆越往北上，山区就渐渐多起来，气温也逐级下降。生活在这里的生物多以冷血，耐寒的品种为主。这些生物十分坚忍，它们可以在土层中蛰伏多日而不动弹，直到有猎物出现时，才会暴起而食。便如此刻，艾伦刚蹲下腰，心中一动。蓦然转身，炙焰手枪扬了起来，朝身后就是一发源力子弹轰了出去。

    没有激活能力的源力子弹撞在一道从岩洞中电闪而出的黑影间，子弹炸出一团火焰。高温火焰带着些许粘性，粘在了黑影上烧得它滋滋作响。于是如同一根粗大树干般的古怪生物摔在地上，高温和烈焰对普遍生物依旧是致命的，特别是用炙焰激发的源力子弹，本身就可以就可以达到千度以上的高热。

    纵使没有炽炎弹的扩散范围和两千度高温，可对于眼下这种生物而言已经足够致命。它扭动了几下，就完全失去了气息，火焰渐熄，露出它的直面目。它的样子有diǎn像巨大化的水蛭，但表皮布满诸多粗糙的纹理，颜色近褐，具有一定的欺诈性。在周身不规则地分布着一颗颗眼珠，前端则露出一张布满巢牙的嘴。

    它的身体弹性十足，奇异的肌肉分布使得它拥有多重发力节diǎn，能够在隐匿处快速地发起突袭。不计其口器的咬合力，单是弹射的冲击就足以撞碎一块大石。普通生物被它全力一撞，纵使不死也会骨折重伤，下场自然是沦为美食。

    在联邦的资料里，这种生物被称为巨型木虫，皆因它不动的时候就像一棵枯树。巨型木虫通常会躲在岩洞里，而在这片广袤的山区中，最不缺的就是岩洞。那些形状千奇百怪，大大小小的岩洞简直就是北地生物天然的巢穴。有些山脉甚至有着错综复杂的通道，将诸多岩洞连接贯通，从而形成一座座独特的山中迷宫。

    此刻，哈勃就藏在不远处一个天然岩洞里。

    这是距离哥列特家族袭击事件的第三天，艾伦带着两名从者一路北上，在昨天傍晚进入这片山区，得到暂时休整的机会。哈勃受的伤很重，可恢复的速度却同样快得惊人。这得益于他深厚的底子外，也有其种族基因的功劳在里面。以不逊于艾伦进化过两次的身体恢复力，今天的哈勃伤势至少好了七成，已经可以参与战斗，并且拥有全力一搏的机会。

    遥望来路的方向，一种沉凝如山的感觉隐隐压在艾伦的心头。不必通过血路的提示，艾伦也知道那是卡琳给他的感觉。这三天来一直追在他们的身后，卡琳仿佛下定了决心，这次无论如何也要宰了艾伦。她像个不离不弃的情人，总追在三人的尾巴后。女巨人不以速度见长，而且庞大的身体在星球重力下所消耗的体能也比艾伦他们要多，所以直到现在，卡琳只能保持着紧咬不放的格局，却还未曾能够追上三人。

    可艾伦决定不逃了。

    三天的直线奔逃，让他确定了一件事。

    梅因并没有跟上来。

    对艾伦来说，梅因才是真正的大敌。即便卡琳身为血路的选民也很危险，可和梅因相比，危险度完全不在同个量级上。梅因代表的是艾伦此刻还无法逾越的力量，那是源力体系金字塔上层的力量。纵使梅因恐怕在那个层次里也仅属于边缘角色，可对现在的艾伦来说，梅因已经强大得无法战胜。

    如果是梅因的话，艾伦肯定早在袭击当日就会给追上。可三天过去了，只有卡琳吊在后面。那么事情就变得明朗起来，梅因没有跟上来。当日发现哥列特家族的踪迹后，艾伦便通知了家族营地，罗迪把弗丁调了过去支援他们。所以艾伦有持无恐地等着图雷上门，本来一切都在掌握中。可他怎么也没想到，梅因会抛开一切顾忌出面狙杀他。

    如果不是卡琳横插一手，说不定现在这个世界已经没艾伦什么事了。之后艾伦同时摆了梅因和卡琳两人一道，诱使他们交手。他则带着贝尔摩德两人脱离战场，本意是打算引开那最危险的两人。从现在的情况来看，当是弗丁及时赶到，逼走了梅因，所以只有卡琳一人追上来。

    卡琳虽然也很强大，可还没强大到让人绝望的程度。艾伦和她交手数次，对她的实力已然有一个大概的了解。这个女巨人的战力应该和塞格里斯差不多，当日在天堂星上艾伦对上实力全开的塞格里斯，便几乎命丧他手。然而现在的他已经成长了许多，何况还有两名从者。特别是哈勃，他启动杀戮姿态的时候完全有实力和卡琳叫板。

    唯一可虑的是卡琳的能力。

    当日红色斗士全军覆没的情景仍旧历历在目，特别是团长古邦被卡琳无情虐杀。那时古邦的骨骼似乎不受控制的疯狂暴长，扭曲变形，最终变成了杀死自己的利器。不用说，那肯定是卡琳的杰作。之后艾伦尝试分析卡琳的能力，得到的结论是面对女巨人时，须避免被她击伤。

    她的能力似乎是通过击伤对象，再把某种介质输送进目标体内，从而控制目标的骨骼，使其异化变形，最终从内部杀死目标。

    所以对付卡琳这种古怪能力，拖得越久越是不利。要干掉她，就得像弗丁般进行远距离打击。但三人中没有狙击手，而且也没有弗丁那份实力，无法给卡琳致命一击。那么就得用雷霆手段，在最短时间内倾泻战力，达到速战速决的效果。

    艾伦最终只能选后者。

    所以他在这里，观察着地形的同时，无数的组合方案在脑海里不断流过，并一一筛选。

    时间就这样diǎndiǎn滴滴过去，心中的那股压力不减后增，那代表着卡琳正在接近。艾伦却呈现出前所末有的冷静，只专注于自己认为该做的事情上面。在时间来到九diǎn的时候，艾伦选定了一个战场。同时，也决定了一个行动方案。即便它看上去还不完美，可却是眼下最适合的方案。

    于是艾伦离开了山腰，只留下那条烧焦的巨型木虫。

    片刻后，连绵的山区中响起一声穿透力十足的长啸。听到这阵长啸，正大步飞奔的卡琳停了下来。连续三天，几乎没有停歇的长途奔袭，卡琳的脸上、身体已经粘着一层淡淡的灰。那如蛇高昂的妖异紫发也垂搭了下来，它们的质感变得沉重，无复以往的张扬。

    卡琳长长吐出一口气，抹了一把脸上的汗珠。那高耸的胸脯正上下起伏着，心脏如同一个开足马力的风箱正不断鼓动。卡琳很清楚自己的状态，老实说，她现在的状态并不好。弗丁之前给她制造的暗伤就末曾痊愈，然后三天前又和梅因打了一场。即便那场战斗里卡琳未曾受伤，但和梅因的力量碰撞，却加深了那几处末愈的暗伤。

    这三天来的奔袭，卡琳虽不忘休息。可休息至多恢复部分体能，却未曾有余力去恢复那几处暗伤。所以它们正变得越来越严重，卡琳不是没想过放弃。但艾伦就在眼前，错过这个机会，卡琳不知道还要等多久才有另外一个机会，而且不知道能否等得到。

    所以她没放弃。

    这时听到艾伦的啸声，那分明是想引她决斗。卡琳冷哼，艾伦此举无疑是一种挑衅，更是对她的轻蔑。

    她不能无视，并准备迎战。

    纵使状态并不完美，可那又如何。不过区区三只虫子罢了，卡琳想。

    可惜那天卡琳来得晚了些，如果再早上那么一两分钟，看到哈勃使用狂暴之枪攻击的场面，那么现在卡琳就不会这么认为了。可世上永远没有如果，所以卡琳一往无前地掠去，深入山区，抵达艾伦指定的战场。

    当看到艾伦的时候，卡琳不由皱了皱眉。这里是位于两道山脉之间一条狭长的谷带，这条峡谷的宽度仅有二十来米，两边飞崖高长，危岩耸壁，不规则地分布着大小不一的岩洞。谷带的地面也不平整，高高低低的地面上错落着块块巨石，偶尔还会有一两条深深的沟壑横过地面，宛若大地丑陋的伤痕。

    对于卡琳来说，艾伦指定的这块战场障碍不是一般的多。特别是对于她这种体型巨大的生物而言，更是诸多限制。卡琳凝视了片刻，将此处的地形记在脑中之后，从嘴中吐出两个字：“肤浅。”

    在她看来，艾伦打算利用这里的地形环境来削弱自己的战力。从战略角度而言是明智的，可那也要看对象是谁。如果是卡琳的话，那么这些障碍，卡琳完全可以凭借强横的力量将之踏平，生生在谷带里踩出一条坦途来。所以这样的地形环境，就显得没有意义了。

    如果强要说的话，也就比在平原地带麻烦一些罢了。

    卡琳张开双唇，提高音量：“那么，这就是你选择的墓地？”

    在谷带的另一头，艾伦淡然道：“或许是你的。”</>
------------

第810章峡谷对决

    “我以为你会一直逃下去，不过看来你也知道，逃避是没有意义的。⊙小，..o我们之间，始终要做个了断。可我以为这是一场选民之间的战争，但看来，你打算让两个废物帮你。不过我还是挺意外的，什么时候你还找了一头加图猪当帮手？”卡琳的视线落在哈勃的身上。

    在三天前那场战斗里，哈勃已经抛却盔甲的伪装，甚至连斩首刀也丢了。现在自然恢复加图人原先的模样，听到卡琳的话，哈勃的目光狠狠钉在卡琳的胸前，用郁雷般的声音道：“如果有机会，我要干她。狠狠地干！”

    艾伦和贝尔摩德互视一眼，均感哈勃的兴趣有些重口。卡琳的紫发则微微飘扬起来，眼中闪过怒色：“我要你死得很难看，相当难看！”

    哈勃不以为然地昂起了头，视线则愈加肆无忌惮，从卡琳的胸部一路下滑，越过她的腰身，落在她双腿之间。卡琳终于怒吼一声，大步狂奔起来。

    战斗就这样拉开。

    “记住我之前说的。”艾伦说完，人便闪了出去。

    贝尔摩德和哈勃紧跟其后。

    卡琳像是一辆全力奔驰的卡车，她那巨大的身影在这条狭长的谷带中强硬地犁过。那些横亘在前进轨道上的障碍物，甚至连她的身体也未曾碰上，就被她迸发的源力所震碎。根本没有什么东西可以阻止她，就像她之前所想的那般，艾伦打算利用这里的地势环境来削弱她的战力，根本就是痴人说梦。

    在源力体系里，越是上层的强者，环境对他们所造成的影响就越小。除非是星球外的特殊环境，否则，大多数星球内的恶劣环境对于他们来说几可忽略。卡琳虽还未曾跨过三十级大关，不过像谷带中这些岩石和深沟，对她来说已经构不成阻碍。不管什么东西，仅是前冲的源力震荡，就足以把它们粉碎。

    卡琳笔直前进着。

    和她完全不同的是，艾伦不断在诸多障碍物之间闪烁着。他的速度要比卡琳快得多，几乎每一秒都在变向运动里，这使得卡琳要锁定他的位置变成一件十分困难的事。所以卡琳手中的轮锯迟迟未曾离手，机械臂的源力重炮也没有启动。在艾伦的这种运动下，卡琳的远程打击手段可以说被他变相的封锁起来。

    要想攻击艾伦，就只有短兵相接的时候方有机会。

    这个机会，卡琳不认为要等很久。以他们双方推进的速度，再有十秒左右，就是遭遇的时候。

    艾伦又闪前十米，他从一根由地面隆起的石笋旁绕过。脚在石笋上一蹬借力，又电闪至另一侧的高石上。他甚至冲向了旁边的山壁，在倾斜的山壁上却飞奔了起来，仿佛重力在艾伦身上不起作用。他如履平地的冲出十几米，才又突然变向。卡琳的视线始终追不上艾伦，目光所及总在他留下的那些模糊的残影上。

    这时，艾伦横掠。人在半空，左手一扬。手中炙焰枪口火光一闪，一颗光焰炽烈的源力子弹瞬息间已经来到卡琳的头dǐng。快得卡琳连反应的时间也欠奉，本能地扬起轮锯凌空划过那枚子弹。

    然后就是强光和爆炸！

    炽炎弹炸成一片带着沉重粘性的火云落了下来，罩在卡琳的头发和身体上。女巨人的紫发立刻被diǎn燃，皮肤也给烧得滋滋作响。即便是她，也无法忽略炽炎弹近两千度高温所带来的伤害。这让她身上的轻型护甲发烫变形，就连基德人所造的机械手臂也烫得发红，所有能量管道都响起阵阵轻响，随时有爆裂的可能。

    卡琳尖叫一声，源力狂旋，卷动周围的空气形成上升的强烈气流，于是一道人造龙卷冲上了天空。强气流的运动生生压灭了身上的火焰，卡琳这才甩手掷出轮锯。

    轮锯发出恐怖的尖啸，如同女妖发声尖嚎。它在谷带的山阴面划出一道颜色浓郁的黑影，竟绕到艾伦身后，才转了个弯，险恶万分地削去。

    血隐闪出，撞在轮锯上，发出咣一声沉重的音符。艾伦脸上血色瞬间退尽，人被弹得向高空抛起。轮锯自改向下飞，撞在地面才又弹起，被掠至的卡琳一手抄住。捉住轮锯的瞬间，一股巨力自轮锯中突然暴发。艾伦附着在轮锯上的暗劲冲得卡琳一阵气血翻腾，身形也不如之前稳健，前冲的身体左摇右摆。显然被艾伦的暗劲影响了平衡，人在半空，艾伦眼神变得无比凌厉。炙焰枪体上的纹路瞬间亮起，于是卡琳左近的地面突然冲起十米火幕！

    这片火海笼罩了方圆近五十米的区域，瞬间加热让地面一些小些的石块都开始融化，卡琳的脚掌更是烫得惊人。她不得不喷出源力，将周围的火焰吹散。但火海同样带着一种异常的粘性，卡琳也只能冲散身体附近的火焰，至于更远一些也无能为力。在激活了爆燃地带后，艾伦朝着卡琳又是三发炽焰弹轰去。

    轰出这三发子弹后，炙焰的枪口隐现火光，手枪更是烫得惊人。毕竟以当时的技术和材质，纵使这把魔能手枪出自大师之手，也支撑不起高温子弹的连续发射。但三发炽焰弹在卡琳身周爆炸，在爆燃地带对火属源力的增幅作用下，炽焰弹的威力更胜之前，顿时三片火云汇聚成一颗滚滚燃烧的火球，把卡琳罩在其中。

    卡琳怒吼尖叫，机械手臂弹出源力刀锋，几下把火球切开几道口子，于是火球的能量从这几道口子喷射开去，和火海一触引发了连串爆炸。火幕连天，一时间，卡琳双眼中看到的除了火焰，还是火焰！

    就在这时，一股惊人的气势蓦然升起。这股气势充满了狂暴杀机，就连卡琳也未曾接触过如此浓郁的杀机，不由心中一顿。接着她发现这股气势并非艾伦所有，只恨火幕高涨，她根本看不到是谁释放了气势。

    哈勃每条肌肉都在颤动着，启动了杀戮模式的他转瞬长高了数分，虽然身高依旧比不得卡琳，可那种沉重的压力却一diǎn不比女巨人逊色。化身成恶魔般的形象，哈勃再吼一声，胸口硕大的晶体几乎是朝外部喷射着光焰，哈勃身上每道纹路全部亮起，杀意再增！</>
------------

第811章渴望

    “老实说，我不喜欢这个样子。△↗小，..o”哈勃嘟嚷着：“不管是天空还是虚空，那都不是加图人应该踏足的地方。”

    贝尔摩德手一挥，大片暗色的雾气在哈勃前方涌开，展开了一个暗影通道：“就将就一次吧，说不定以后你会喜欢上这种方式。”

    “那才是见鬼了呢。”哈勃吼了起来，再猛的撞进暗影通道里。起初是伸手不见五指的黑暗，但这个过程很短暂。短暂到还未曾适应黑暗，光明就迫不及待地涌来。哈勃眼前一亮，撞入眼中的是火焰，以及卡琳那高大的背影。哈勃的视线狠狠落在那浑圆的臀部上，卡琳突然打了个激灵，回头怒视。

    “老子干.死你！”哈勃大吼，伸手虚捉，身后空间不断扭曲，从空气中凭空探出一根根枪尖。

    狂暴之枪！

    哈勃随手捉住一把长枪，余者仍连接涌出，却化成道道黑红色的光芒涌进他手上的战枪里。倾刻间重叠了数枪的能量，哈勃手中这把战枪开始变得不稳定起来。它再不维持之前的长枪形态，而是化成一蓬吞吐不定的黑光。黑色光焰的周围，则缠绕着蛛丝般细小且密集的红色电光。

    尽管没有了枪的形态，可源力却连跳几个等级，哈勃手中仿佛捉着一团能量风暴，带着无尽狂暴之意向卡琳diǎn去。

    卡琳眼珠的中心处，那金色的瞳孔突然缩成一条线，有如蜥蜴一般。她蓦然尖叫，终于知道那可怕杀意来自何方。可她没想加图人会通过某种空间穿梭的能力出现在自己身后，匆促间机械手臂砸了出去，可十成的力道只来得及凝聚六七成。

    铁拳砸在枪尖，意外地没有出现碰撞的大响。哈勃手中那蓬枪形的光焰重重刺进了卡琳的拳头指头间，基德人所造的机械手臂外壳不断龟裂、陷下、迸碎！大大小小的金属碎飞如雨diǎn般飞溅，手臂中一道道能量管道开始节节炸开。卡琳脸色一变，终于抛开所有顾虑，把源力疯狂压进了机械手臂里。接着手一挥弹开哈勃的枪焰，再张开手掌。掌心处吐出一口炮管，源力转化成炮弹，便要对哈勃当头轰下！

    “吼！”哈勃发出一声咆哮，竟不闪避，反而胸口晶体亮起，将一股夺目的光芒瞬间通过纹路压往全身各处。他手上枪焰大盛，笔直地捅进了卡琳手掌中的炮管里。

    源力重炮猛然轰下，哈勃瞬间被光瀑所淹没。然而卡琳的手臂也节节崩毁，那道黑红枪焰一路推进，如同一条狰狞的黑龙把卡琳这根手臂撕得粉碎。机械手臂不断爆炸，大大小小的零件碎片纠缠着火焰向四周如雨飞溅。卡琳尖叫连退，那几乎diǎn到她眼前的枪焰蓦然一亮，轰然炸开。

    一道浓郁、狰狞的黑红火柱冲天而起，极具穿透力的爆鸣瞬间传遍千里。小半个山区都能听到这声沉闷的鸣动，然后这记重音才渐化成滚滚嗡鸣，扩散了开去。

    谷带里，卡琳跌跌撞撞地从火柱中出来。爆燃地带的能力已经结束，但地面依旧青烟袅袅，烫得惊人。卡琳脸孔扭曲得吓人，狂暴之枪的近距离爆炸可不是那么容易接下的。她整条机械手臂被毁不止，连带那一侧的护甲也给成片拆掉。于是胸部大半边胸脯暴露在空气中，那饱满的峰峦却无复之前诱人，大片的皮肤给爆炸的高温火焰烧成炭焦。胸口、腰侧乃至大腿均无能幸免，就连脸颊处也有小片黑焦，把卡琳原先娇艳的容貌彻底毁了。

    卡琳忍不住尖叫起来，这种程度的损失已经超过她的预计。就在这时，又有一道强烈的杀机涌来。那弥漫的青烟忽的往两边分开，于是卡琳看到了艾伦。

    艾伦正沿着一侧山壁掠来，他在倾斜的山壁上跑动着，身上气势勃发。此刻在艾伦体内，天灾回路、燎原之刃、燃烧、痛苦增殖。一道道回路、一种种能力正不断释放、叠加。当手背处的炎纹浮生，周围悄然飘起几道热烟时。体内源力猛的收回心脏，再瞬间泵往四肢百脉，将爆炸性的力量推至艾伦身体的每个角落。

    艾伦拖刀，身影模糊。

    卡琳胸脯剧烈起伏，顿时一阵波涛汹涌。她厉叫一声，挥拳遥击。拳头才再轰出，艾伦已经消失。而他所在的那片山体如同被一片无形炮弹覆盖般，先是山体骤然沉下，接着道道石流喷薄而出，成片山壁炸了开来。大块的山岩脱落粉碎，直到山体给刨出一个宽十多米，深近两米的圆坑时，山体的崩损才总算停止。

    这是何其霸道的一拳，可再霸道的拳，打不中对手也白搭。

    卡琳仍在搜寻艾伦身影的时候，眼角一道血光闪过。她朝这道血光盯去，才发现它笔直地犁过自己的手臂外侧，不断往后延伸。时间仿佛在这一刻定格，然后才勿勿向前。于是谷带里响起一阵轻微的杂音，可这阵微声却在瞬间化成震天的音浪。潮音如雷中，地面的尘埃如被无形的手托起，再为姗姗来迟的空气激流卷成一团浓烟。浓烟滚滚，瞬间漫过卡琳身侧。直到这时，卡琳才觉手臂一痛。

    接着就变成撕心裂肺的巨大痛苦！

    一道血浪沿着手臂的外侧飙射而过，卡琳听到自己皮肉撕裂的声音。如同撕开皮革般的声音里，鲜血和肉屑往外激射。卡琳的手被无情撕开，那翻卷的肌肉深处甚至可以看到她的臂骨！

    被艾伦的雷光几乎斩断了手臂，而痛苦增殖的能力则让卡琳尝到什么是地狱的滋味。连番的打击下，卡琳的气息已经不复之前强盛，体温更是滚烫得吓人。在对抗痛苦增殖所带来的剧痛滋味时，她的思感也变得凌乱起来。于是当贝尔摩德悄然从卡琳身后浮起时，女巨人竟一无所知。

    直到贝尔摩德两手各翻出一把则暗色火焰凝成的短刀，并朝她脖子两侧凛然发难时，卡琳始终自己身后还藏着个可怕的杀手。

    暗焰短刀眨眼间已经扎进卡琳的脖子两侧，然而那些看似娇嫩的皮肤和肌肉，在瞬间却变得坚韧起来。短刀只破开卡琳的皮肤，插进两分，便绝难再进。贝尔摩德几疑自己插进了一堆纠缠的钢缆里，卡琳的身体竟然如此强韧！贝尔摩德牙一咬，便要刀往前推，扩大伤口。

    突然卡琳满头紫发扬了起来，根根发丝弹起刺出，竟发出尖锐的破空声！

    贝尔摩德当机立断，不再恋战，全力飞退。然而紫发如潮，仍旧扫在他的身上。顿时，他像是被千百块刀片扫过般，带着一蓬血雾飞了出去。

    这个时候，艾伦才从雷光的力量反震中恢复过来。还想提刀再上，卡琳却突然飞奔起来。她头也不回地往前狂奔，整条谷带都响起她那轰隆隆的脚步声。很快，卡琳已经成为一道无去的身影。她倒也干脆，知道这种情况下搏杀艾伦无望，干脆放过了这个机会，以最快的速度脱离战场。

    艾伦神情复杂地看着那道渐渐缩小的身影，他很想追上去。正如卡琳不愿放过他这道大餐，同样的，艾伦体内每个细胞都渴望着得到卡琳。那种强烈的渴望，甚至差些压过艾伦的理智，让他不顾一切地追上去。这种冲动源于本能，艾伦要用绝大的意志，才让自己的双腿钉在原地。

    直到卡琳彻底消失，那种强烈的感觉才渐渐消失，他也松了口气。不管是全身上下多出上百道伤口的贝尔摩德，还是正面承受卡琳的一记源力重炮，又复落得重伤的哈勃，都让艾伦无法抛下他们不顾。何况艾伦和卡琳之间等级始终有差距，纵使那个女人现在重伤在身，可难保她没有同归于尽的手段。

    那绝不是艾伦所希望的结果。

    他把重刀插在地上，先是扶起哈勃。加图人全身上下几乎没有一块好肉，头发更是在重炮下烧成一团乱麻。所幸哈勃呼吸沉重，看样子还死不了。接着又找到了贝尔摩德，这男人长衣已经变成了布条状，里面的衣服也给撕开道道口子，还好有夜色猎人的保护，才让贝尔摩德避免了致命伤。

    把这两人挪到靠近山壁的地方，艾伦这才拿出两根药剂，往他们身上各扎了一根。药剂中除了各种营养成份之外，还包含了兴奋剂的成份在里面。药性入体，两人的眼中才渐渐有了光彩。片刻后，哈勃朝地上吐出一口血痰，骂了声：“这臭女人够恐怖的，差diǎn把我的卵蛋也给打爆了。”

    听这大块头大暴粗口，艾伦却不觉得刺耳，反而有种畅快的感觉。他拍了拍哈勃的肩膀道：“那你还想骑她？”

    哈勃翻了翻眼珠道：“为什么不？越是难搞的女人，干起来才爽。在我们星球上，你想干哪个女人，也得先摞倒她。否则被她摞倒，那就是被她干了，那意义可相差了十万八千里。”

    旁边的贝尔摩德也缓过气来，盯着哈勃看了半天，才摇头叹道：“妈的，这家伙口味真重。”

    哈勃顿时向他怒瞪，但片刻后，却和艾伦一起。三个人都笑了起来，只是笑声才刚响起，其中两人大笑变成了惨叫，却是牵动了伤口。</>
------------

第812章不速之客

    看着两人吡牙咧嘴的模样，艾伦伸手在两人身上又是重重一拍。～小，..o这一拍又把两人拍得痛叫一声，但一股频率奇特的源力却如潮水般冲过两人全身，贝尔摩德和哈勃同时张嘴喷出一小口血雾。这口血雾很小，但血色近黑。喷出这口血雾后，两人均感呼啸顺畅了不少。

    “你们休息下，我到处转转。”艾伦那一拍用源力震动他们的体内器官，将积聚在两人体内的一些淤血给逼了出来，有助他们恢复自己的伤势。现在药剂的药性开始化开，顺着他们的血液流往全身。药性最初阶段的效果最好，这时候需要他们有意识地引导源力去激发药性，以达到迅速恢复的目的。

    两人均静坐休整，艾伦则提刀朝卡琳脱去的方向走去。他倒不是要去追杀，只是有必要建立一道防线。峡谷绝对不是什么安全的地方，伊甸园这颗星球也未必如名字般那么美丽。或者说，在那美丽的背后，总会有一些致命的东西。

    不管什么样的星球都会有危险的生物，越是进化程度高的星球越是如此。像伊甸园这种超级行星，危险种的级别比地球只高不低。虽说现在能够威胁到艾伦的危险种还真不多，除非是像凛霜星地心中碰到的大地之母，那种星球内部的霸主，超级危险种中的超级危险种，才会对艾伦形成致命的威胁。

    至于这条峡谷，艾伦能够隐约感应到几股狂野强大的气息，不过这些气息均在极远之地。想来也不会突然袭击这里，但防范那些巨型木虫，或者其它峡谷生物还是必要的。他不惧，可贝尔摩德两在在休养中，这个时候还是别让他们受到打扰的好。

    设置防线的过程很简单，艾伦以贝尔摩德两人所在地为原diǎn，取百径半米之处，用血隐往地上随意一挥，留下道刀痕。然后沿着这个距离走动，相隔四五米又是一刀。就这样，他绕着原diǎn转了圈，便划出一条半圆状的警戒线来。那些留在地面的刀痕均残留着他的气息，危险生物会敏锐感应到这些气息，从而进行比较和判断。

    聪明的家伙会远离，因为艾伦残留的气息里带着它们不敢冲撞的杀意。当然也会有愚蠢些的，例如一头浑身长刺的恶犬。在艾伦为这道警戒线划下最后一刀时，它从前方一道石条上跳了下来，朝着艾伦的方向示威性地展开它身上所有硬刺。这是头犬型生物，和地球的犬科生物有所区别的是，它身上长满如同豪猪般的硬刺。

    这些刺既可以防御，需要的时候能够发射出去，成为这种刺犬的天然武器。刺犬不是强大的危险种，它们唯一麻烦之处在于数量。群居这种习性倒有diǎn像狼，不过刺犬的队伍一向不会庞大，从联邦的资料记载里可以看到，这些生物至多只会三五只呆在一起。

    它们身上的刺既防御天敌，也让同胞无法接近。

    刺犬的智能不高，但野性十足。像这头刺犬，它那三角状的小眼满是凶光，从鼻吻中喷出道道热烟，后腿锯地，前端微伏，一付冲锋的准备动作。然后它就冲了过来，它冲过来的时候，艾伦犹如看到一颗暴走的海胆。他摇了摇头，心中想着刺犬的肉不知道是否美味，然后血隐轻若鸿毛般飘起，拍落。

    刺犬在短距离爆发的速度方面十分优秀，这种生物独特的肌肉和骨骼结构，让它们无须助跑，既可在几步中进入极速。它们的极限速度可以达到每小时八十公里左右，这种瞬间加速的特长让它们逃过很多危机，也捕杀过诸多猎物。可今天面对艾伦，这种速度优势却荡然无存。

    这头仍在冲锋途中的恶犬，忽如被一座无形的山压到般，身体猛的一沉，然后扑到地上。接着则是一阵骨骼粉碎的声音，片刻后它已经爬不起来。身上那些硬刺还大张着，却从里面不断淌出血来。

    艾伦刚干掉这头恶犬，又有两三头体型相近的刺犬从山阴的阴影里走了出来。同胞的死非但警告不了它们，反而激起这些生物的凶性。峡谷中响起一阵野性的咆哮，然后是几声沉闷的声音，最后咆哮很快变成了呻吟。声音的变化，向那些聪明的家伙们展现了一出捕猎不成反被猎杀的戏码，于是那些本来想尝试冲击警戒线的家伙，现在全部退回最隐蔽的地方去。

    思感还浑浑噩噩的时候，哈勃猛的睁开眼睛。不知什么时候天已经黑了，不远处亮着团明亮的火光，无数纷飞的火星飘往上空，宛若星辰倒悬。只是加图人对美丽的事物全无欣赏之意，更吸引他的绝不是那些如梦似幻的火星，而是一股散发着诱人香气的味道，它让加图人的肚子咕咕作响。体内所有器官都在提醒着哈勃，他该吃东西了。

    贝尔摩德也醒了过来，同样闻到那股肉香。却比哈勃克制得多，至少没有嘴边流涎。他站了起来，走到篝火旁。篝火堆散落着一地硬刺，长长短短足有数百根。不远处则是几具骨架，从骨架的结构以及这地上一堆硬刺，贝尔摩德很容易就在脑海里勾勒出刺犬的画面来。

    总共有四具骨架，至于从它们身上剥离下来的肉，则被艾伦平铺在烧红的石头上烤着。艾伦用大大小小的碎石垒在一起，中间则堆着枯木，枯木被火焰diǎn燃，火焰和热浪则被收拢在这个石垒中。石垒的表面温度很高，受热平均。狗肉摊在上面，脂肪给烤得不断冒油。

    艾伦不时翻动肉片，让它们不至烤焦。看到两人醒来，笑道：“你们真会挑时候，尝尝这自己送上门来的野味吧。”

    “就不知道这些东西能不能吃。”他补充了一句。

    阴影如山，哈勃已经走到火边，伸手朝石垒上捉起几块烤肉。使劲吹了吹后就扔到嘴里大嚼，顿时从牙缝里不断挤出油来。他别嚼别道：“我什么都能吃，当年给瓦沙克手下的九牙追杀时，老子连树根都吃过。就算这种东西有毒，也毒不死我。噢，它们还真香。”

    贝尔摩德也揭起一片，却不似哈勃那么猴急。让夜风冷动了烤肉本身的高温后，才放到嘴里嚼动。刺犬身上的脂肪不多，但它们的肉纤维很细，即使是精肉，吃起来也弹性十足。烤熟之后下肚，也是一种美味。艾伦看两人都吃起来，也不客气，自己挑起一片尝了尝，只觉味道还不错。

    边吃着，他说：“这让我想起在地表生活的时候，那时候可没有什么面包。每天太阳升起，就得狩猎。要是猎不到东西，那就得挨饿了。”

    “听说回忆是老了的证明，少爷，你看上去可不老呀。”贝尔摩德开始消灭第二块烤肉。

    艾伦摇了摇头：“回忆是为了让自己仅记，我是沿着一条什么样的路走过来，而这条路，又将该如何走下去。”

    哈勃大手一抄，直接把几块还在流油的烤肉丢进嘴里：“什么走过来走下去的，哪有这么复杂。对我来说，我的终diǎn肯定有瓦沙克那个混蛋。只有干掉他，终diǎn才会变成新的起diǎn。”

    艾伦和贝尔摩德互视了一眼，后者叹道：“难得我们的大块头先生说出这么充满哲理的话，嘿。可惜这里没酒，否则得为这话喝一杯。”

    听到酒，哈勃眼睛都亮起来：“我们明天就回去，然后我要在酒桶里泡上三天！”

    艾伦扶额道：“只怕我们没有那么大的桶。”

    然后三人就笑了起来。

    笑声有些匆促的停止，哈勃是嘴里塞进了更多的东西。四条刺犬的肉量，这大块头几乎吃掉了一条半，而胃口则仍然深不见底。艾伦和贝尔摩德却是若有所感，贝尔摩德要站起来，却给艾伦按住。然后他朝阴影的某个方向道：“既然来了就不要再藏着了，我都听见你肚子打鼓的声音了。”

    这时候哈勃才知有不速之客到了，但对方没有引起他的反应，想必也不是什么厉害角色，于是哈勃继续着自己的大餐。加图人的心思，很多时候都这么简单。

    阴影里响起一阵细碎的声音，像风吹动的石子滚过地面发出的轻响，然后火光里就渐渐出现两道身影。一道狂野性感，另一道娇小灵动。

    艾伦微讶，道：“是你们？”

    从阴影中走出的两人均是女性，走在前面的是手拖巨剑的萝拉，后面那个则是塔丽科娃。萝拉脸上逸出微笑，塔丽科娃则鼓着腮帮子像在赌气。

    “你的耳朵倒灵通，隔了这么远，还听到塔丽科娃肚子打鼓的声音。”萝拉笑嘻嘻地说。

    后面的少女露出两颗尖牙叫道：“我肚子饿有错吗？”

    艾伦一笑，道：“我们这里还有吃的，要不要来一些？”

    塔丽科娃咽了咽口水，努力制止着自己朝那些烤肉扑过去的冲动，却从双腿外侧抽出一对短刃道：“闭嘴，人类。休想用美食诱惑我，我……我可是来找你报仇的！”</>
------------

第813章本能

    “报仇？”艾伦摇头道：“竟然那么远还跟了过来，小姐，你真够固执的。＋小，..o”

    “对吧，我也时常这么说。塔丽科娃这个小家伙固执起来，可真是让人伤脑筋。”萝拉落落大方地走了过去，将巨剑往地面一插，然后十分自然地坐了下去。伸手揭起一片烤肉放到嘴中尝了尝，眼睛亮了起来说：“味道不错。”

    她看向塔丽科娃：“你确定不来一diǎn？”

    塔丽科娃怔了怔，然后尖叫道：“你在干什么，萝拉！难道你忘记自己的立场？还有，你说过会帮忙的！”

    萝拉伸手捂了捂耳朵，半眯着眼睛一付给吵得不行的样子：“真是的，不填饱肚子哪有力气打架。你这小家伙，应该学会变通。例如现在，难道人家大方请我们吃东西，那就应该吃了再说。除非你想饿着肚子战斗？”

    塔丽科娃想了想，最终像是下定了决心，才大步走了过去。看着石垒上散发着热气的烤肉，她露出两颗尖牙，短刀闪电般插进两块，然后闪后了十几米，才安心地吃起来。

    哈勃这时打了个饱嗝，拍拍肚子走开。打了块宽敞的地方躺下，没几秒就响起了他的呼噜声。塔丽科娃忍不住朝那大块头看了几眼，她想不通哈勃怎么睡得下。明明自己和萝拉已经杀上门，这个时候不该全神戒备才对吗？

    再看另外一个长衣男子，他已经移到篝火边，只专注的挑动火堆里的枯木，好让火烧得更旺更久些。

    石垒边上，艾伦和萝拉对面而坐。艾伦盘膝坐着，用恶魔礼赞削着一截干枯的木头。他把木头表皮的削掉，每一刀落下力度恰到好处。于是树皮纷飞，很快露出下面的纹理来。起初时，艾伦落刀尚要思索那么片刻，但越到后来，便越是不加思索。落刀越来越快，一截枯木很快被艾伦削掉了外皮。

    坐在对面的萝拉不客气地吃着烤肉，一边盯着艾伦看。于是石垒边一个继续雕着木头，另一个则看得几乎忘记吃东西。营地气氛变得有些古怪起来，塔丽科娃敏锐地察觉到这一diǎn，她甚至不知道萝拉为什么对艾伦手中那块木头看得如此起劲。

    艾伦不过在雕着些什么罢了。

    木头在艾伦手中被削断、镂空、钻刻。匕首在他手中充当了多种工具，有时大刀阔斧，有时细腻如丝。当一个狼头的形象在艾伦刀下完成后，他才吐出了一口长气。而在刚才雕刻的整个过程，艾伦几乎屏住了呼吸！

    他手中这个狼头，和白芬有九分相似。特别是那双眼睛，旁边的火光似乎赋予了这双眼睛以灵魂，从那双眼睛里，萝拉看到了许多东西。如果不是亲眼所看，她绝不相信一个木雕竟然能够表达出如此深刻的情感。

    可更让她震撼的是那木雕上的纹理。

    那些或笔直、或弯绕的纹理皆是从无至有产生的。它们始于艾伦的刀下，如果没有艾伦的刀，它们也就无从出现在这世间。而在这些纹理上，萝拉看到的是对力量，对刀道的深刻理解。如果没有这些理解，就无从出现这些让人惊心动魄的纹路。呼尔玛人对技巧的理解尚无理论，萝拉无从评估艾伦在技巧方面的层次，只知道自己拍马难及。

    她突然一口把烤肉吃完，拍手道：“本来我还想履行自己的承诺，填饱肚子后找你打一架。但看完你手中的木雕后，我想还是算了。”

    萝拉回头对塔丽科娃说：“我们走吧，我打不赢他的。”

    塔丽科娃怒叫起来：“你甚至都没有尝试！”

    “有些事情并非一定要试过才知道。”萝拉耸肩：“小家伙，你就不要那么固执了。”

    “你是说，我就这样放过重伤阿力满的家伙！”塔丽科娃一脸的不甘心。

    萝拉却笑了起来：“至少他没杀死阿力满，而就算杀死了也不出奇。毕竟在当时那种情况下，我们两方又是敌对的性质。可是，我相信阿力满在走出山林的时候也已经做好战死的准备，这是每一位战士的觉悟。至于和人类的仇恨，你觉得这是凭我们两人能够解决的吗？”

    “萝拉，他们赶走了我们。从我们世代居住的土地上赶走了我们，就算抛开阿力满不说。每一个呼尔玛人，不该都视人类为死敌吗？”塔丽科娃气愤地叫了起来，她捉着双刃的手都已经在微微发抖。

    艾伦这时轻叹了一声，站了起来道：“我看过对你们呼尔玛人的研究报告，你口中所谓世代居住的大地，可实际上，也是你们部落的祖先从其它人手里抢来的。”

    “不管你承认与否，扩张、侵略、占有，再扩张几乎是生物的本能。不管是野兽，还是智慧生物，无不如是。”艾伦耸肩道：“我并非想推脱杀伤你族人的事实，只是简单的认为，这样的仇恨并无意义。强大的总会想去征服弱小的，之如现在的我们。而在我们来到这颗星球之前，强大的你们何尝没有做过同样的事。”

    塔丽科娃一脸迷茫，显然她从末想过这种事。对她来说，人类重创了阿力满，她要为兄长报仇，一切就这么简单。可现在她却发现，世界未必如她想的那么简单。

    艾伦露出略带苦涩的笑容：“再说，两个种族的战争、仇恨。又岂是我们几人能够说得清楚的，当然，你要为族人报仇我可以理解。但我绝不会任由宰割，如果这样你还想做diǎn什么的话，尽管来好了。”

    萝拉无奈一笑，想劝劝这个固执的女孩。塔丽科娃却突然大叫一声：“我不管那么多，我要给阿力满报仇！”她顿足一弹，人如炮弹般向艾伦扑去。萝拉脸色一变，伸手虚捉，旁边的巨剑就跳到她手中。她举起剑，却要朝塔丽科娃拍去。这一剑至多让这女孩受diǎn轻伤，却总好过被人类重创，甚至杀死。

    艾伦也看懂萝拉的意思，倒也没打算阻止。可突然他像是察觉到什么，张嘴欲呼，却合身朝萝拉撞去。如此一来，就大出萝拉的意料之外。于是拍向塔丽科娃的一剑中途变道，改向艾伦削去。

    这时艾伦那声惊呼才传入她的耳中：“小心！”</>
------------

第814章脏弹

    在听到艾伦的示警声时，萝拉必须做出选择。⊥小，..o

    这是她人生中最难的一次决择。在相信艾伦，以及仍旧断定对方抱有恶意这两者间，萝拉必须做出选择。这对贝尔摩德等人来说可能不难，但呼尔玛人长期和人类处于敌对关系，就算萝拉对艾伦再有好感，要在仓促之间相信一个人类，也是一件十分困难的事。

    联想到以艾伦的实力，如果要对付她，确实没有必要耍这种手段。萝拉咬牙，做出一个呼尔玛人很难决定的选择。

    她选择相信艾伦。

    本来削往艾伦的巨剑剑势一改，势大力沉的横斩变成轻飘飘的一剑荡往上方。艾伦眼中闪过讶色，速度却不减反增，猛的抱住萝拉的蛇腰将她扑倒。

    然后萝拉的肩头还是擦过一缕血光，从女人体内溅出的鲜血有几diǎn落在艾伦的脸上，它们异常炽热。热得有些异常，这一切说来虽长，可实际上却发生在极短的时间里。短到塔丽科娃还没来得及刹住脚步，一切已经发生、结束。

    狙击器材的声音在对面高崖间响起，艾伦大叫：“贝尔摩德！”

    贝尔摩德已经撞进暗影通道中，同时山崖上有一道人影闪了下。对方距离这片谷底营地至少有八百米的距离，速度又快，就连艾伦也只看到一道闪烁的黑影，然后就彻底失去了对方的行踪。贝尔摩德已经出现在高崖上，淡淡的冷哼声从上方传来。他身影再闪，显然追了上去。

    本来呼呼大睡的哈勃不知什么时候醒来，并且站到艾伦的旁边。塔丽科娃则有些失魂落魄，这一系列的变化让她反应不过来。只到萝拉呻吟一声，接着用充满诱惑力的声音道：“压在我身上舒服吗？”

    艾伦才发现自己现在的姿势确实有些不雅，萝拉倒趴在地上。他则扶着对方的腰，头几乎枕在那浑圆且有弹性的臀部上。从这个角度看去，萝拉几乎没有秘密可言。他连忙站了起来，并拉起萝拉：“你没事吧？”

    萝拉看了看自己肩头，那里给狙击弹带走了一小片皮肉：“我没那么脆弱。”

    艾伦diǎn了diǎn头，放开萝拉。萝拉还想捡回地上的巨剑，忽然感到一阵头晕眼花，接着天旋地转起来，竟摔倒在地上。塔丽科娃连忙扑过去，刚抱起萝拉，突然惊叫道：“天，你的体温怎么这么高？”

    萝拉脸色异样的潮红，这让她显得更加妖艳，但气息反应变得虚弱，而且生命特性正呈现衰败的现象。艾伦连忙伸手在她额头上一探，果然体温极高，仿佛体内血液沸腾了起来。

    那颗狙击弹有问题！

    艾伦迅速转身，根据当时的弹道很快找到钉进地里的狙击弹。狙击弹的弹头被艾伦用匕首挑了起来，它的前端竟有一小截钢针，艾伦伸手去捡起它时，手指碰到弹壳表面竟传来针刺一般的感觉。

    “是脏弹……”艾伦沉声道。在以往，脏弹是指涂染了核废料的子弹，以之击中目标会带来毁灭性的感染。不过现在的脏弹更多指的是添加了特殊制剂的子弹，这些制剂五花八门。从放电性质的电浆离子到让人基因崩溃的恶毒药剂，几乎应有尽有。只是联邦方面禁止这种弹药出现在流通市场上，它们一般都是受到军方管制的物资。

    这种弹药有一个共同特diǎn，那就是平时绝少见到。

    塔丽科娃自然不知道脏弹是什么，她只是紧张地抱起萝拉，就要离开。艾伦叫住她：“你要把她带去哪里？”

    塔丽科娃还没回答，艾伦替她道：“部落吗？她绝对挺不了那么久，而且，你们的医疗水平无法治疗这种程度的创伤。留下来，我试试看有没办法救她。”

    “我为什么要相信你！”塔丽科娃微微弓着腰，像一头随时要发难的猫：“你们人类一diǎn也不值得信任！我怎么知道，你是不是想把萝拉捉回去！”

    “如果我想对她不利，刚才就不会救她。好了，别在争辩这种无意义的事。你这样只是在浪费时间，拖得越久，对她更不利。”艾伦指着萝拉道。

    塔丽科娃还在犹豫的时候，萝拉却笑道：“听他一次，小鬼。”

    “我不是小鬼了！”塔丽科娃哼道，却明显打消了离开的决定。

    艾伦diǎn了diǎn头，带着几人在附近寻了一处宽敞的岩洞。他让塔丽科娃把萝拉放下，便叫她去生火。少女不情不愿地离开，哈勃则到洞口警戒。艾伦这时从背囊中拿出一个医疗套件，打开，里面只剩下一根药剂。他拔掉针盖，朝萝拉的脖子大动脉处就是一针扎了进去。

    少女刚好回来，看到这付情景尖叫起来：“你干什么！”

    当下拨刀冲上，短刃划出一片刀光罩往艾伦。洞口哈勃伸了个懒腰，全然没有上前帮忙的打算。当然，这diǎn小事用不着他帮忙。艾伦迅捷无比地伸手探进刀光里，顿时刀光消散，却是塔丽科娃的双手均被他制住。少女呆得一呆，才听萝拉说：“我没事，现在倒是觉得舒服多了。”

    塔丽科娃才看到萝拉脸上那不正常的红晕稍退了些，这才收起刀来。艾伦却仍是一脸凝重，萝拉虚弱地笑了笑：“单凭刚才那东西救不了我，是吗？”

    艾伦也不想骗她，diǎn头：“如果是普通脏弹的话，你现在的症状应该有所缓解。可你看上去只是体温稍降了些，但是……”他伸手轻轻揭起萝拉的眼皮，可以看到她眼框附近已经布满一圈黑色的血丝，而且这圈血丝在缓慢，但坚定地扩散着。

    “这是？”塔丽科娃声音有些颤抖起来，萝拉虽然不是她的亲人，可一直很照顾她。在少女心里，这个女人和自己姐姐并没有什么区别。

    “是基因崩溃的征兆……”艾伦叹了口气：“她活不久了，不过……”

    “不过什么？”塔丽科娃突然捉住艾伦：“你能救她对不对？对不对！”

    “能是能，就是……”

    “就是什么？”

    “这解释起来有些复杂。”艾伦苦笑，看向了哈勃。

    后者嘿嘿干笑两声说：“我觉得她会愿意的，虽然她没说，可不是瞎的都看得出来，她对你有意思。按照我们的说法就是，这婆娘愿意让你骑。”

    塔丽科娃顿时朝大块头怒瞪，哈勃耸耸肩：“这是实话，虽然听上去不那么动听就是了。”

    “总之，这件事需要她自己同意。而且，我不想太多人看到救她的过程。所以，接下来我想单独和她谈谈。”艾伦看向少女。

    塔丽科娃叫了起来：“别想我离开。”

    话音才落，突然两脚离地。却是给哈勃像提小猫似的拎了起来，塔丽科娃对哈勃拳打脚踢，后者权当饶痒。他道：“和我出去吧，小鬼。如果你真想救那个女人，就别碍事。”

    塔丽科娃纵使一百个不愿意，却也拿哈勃没办法。等两人离开岩洞之后，艾伦神情复杂地看着地上这个女人。萝拉却笑了起来：“我很意外，原来你说的竟然是真的。我还以为只是哄塔丽科娃的呢。”

    艾伦虽没说什么，可从他的表情萝拉就知道他不是在开玩笑，否则他的表情也不会那么复杂了。艾伦摇了摇头，也笑了：“说起来我们应该是敌人吧？没想到现在会变成这个样子，好吧。是的，我有办法可以救你。但那个办法你可能不会喜欢。”

    “怎么，得上我吗？那我倒是不拒绝。”萝拉吃吃笑了起来。

    艾伦哭笑不得：“那倒不用。”

    他正色道：“用了那个办法之后，从今往后，你和我等于绑在了一起。我只要一个念头，就可以杀死你。而你却必须为我而战，因为如果我若死了，你也会立刻死去。与此相对的，你将得到重生的机会，而且会产生新的，强大的能力。大概就是这样吧。”

    “听上去不太公平。”萝拉眨眼道。

    “的确不公平，所以我才说，需要你自己注定。”

    萝拉diǎn了diǎn头，看向岩洞上方说：“在决定之前，我很好奇，你为什么肯救我？如果换成别的人类，现在他们会做的事，大概只有骑在我身上吧？”

    “因为你相信我，我很清楚，这对于一个呼尔玛人来说是多么难做的决定。可你当时的剑还是没削了过来，那么我想，或许我可以帮你。何况这对我来说并无损失，你倒是相反。”

    “那diǎn损失我看也没什么，毕竟如果现在死了的话，也就没有所谓的以后了。”萝拉看向艾伦：“那么，以后我得称你为主人吗？”

    “不，你可以叫我艾伦。”

    “艾伦啊……”萝拉闭上眼睛，记下这个将永刻心头的名字：“请救救我吧，至少，没宰了那个对我放黑枪的混蛋前……”

    她睁开眼睛道：“我还不想死！”

    “如你所愿。”

    岩洞外，塔丽科娃蹲在地上。双手托着下巴，直勾勾地朝着岩洞的方向看。忽然，洞里响起一记枪声。少女当即跳了起来，像被踩到尾巴的猫般尖叫起来：“我就知道人类不是什么好东西！”

    她便要冲上去，却给哈勃拦了下来。塔丽科娃再不留情，双刀diǎn往哈勃的眼睛。哈勃眼中喷出怒意，便在这时，萝拉的声音却突然从洞里响起：“住手，塔丽科娃！”</>
------------

第815章线索

    塔丽科娃的小嘴张成了o字，不敢置信地看着从岩洞里走出来的萝拉。¤小，..o她身上的气息仍旧显得虚弱，却没有了之前那种被死亡笼罩的味道。脸上那种不自然的红晕已经完全消失了，脸色还有些苍白，但眼中已经恢复平时的神彩。塔丽科娃丢开哈勃跑了过去，先绕着萝拉转了一圈，再用力抱住。

    她的头几乎埋进萝拉的胸口，道：“太好了，萝拉。你真的没事了？”

    “没事了。”萝拉肯定道。

    “那个人究竟是怎么治好你的，你刚才看上去很严重。”塔丽科娃抬起小脸问。

    “这个嘛……”萝拉看向随后走出来的艾伦，淡然笑道：“这可是个秘密。”

    塔丽科娃露出两颗尖牙：“我最讨厌秘密！”

    艾伦也笑了起来，忽有所感，往前看去时。一团黑雾无声涌开，然后贝尔摩德就从雾中钻了出来。他先是看向萝拉，然后露出一抹颇含深意的笑容。再看向艾伦，耸肩道：“让他跑了。”

    “是什么人？”

    “人类。”贝尔摩德说：“我只和他短暂交手了一次，不过足够了。那是个男人，年纪大概在三十以下。亚麻色的头发，戴着眼镜，冰冰冷冷的样子，但手底很硬。而且很擅长隐匿运动，速度也快，我追出几十公里，还是给他甩掉了。”

    艾伦diǎndiǎn头：“这里人烟稀少，人类应该不会在这片地区活动。如果出现在这里，那么基本可以肯定，对方是冲着我来的。”

    所有人齐刷刷把目光投向了他。

    艾伦肃然道：“因为他想狙击的目标，本来应该是我才对。”

    在距离艾伦等人所在的谷带上百公里之外，有一团小小的火光在群山间闪烁着。一群刺犬看到那团火光，发出如同哽咽般的低鸣。突然刺犬像被什么东西惊吓到般，尾巴一夹，迅速地爬下这个山头，飞快消失在夜色里。

    片刻后，一个人爬上了这块高地。莱斯低骂了两句，手一挥，一个刺犬的脑袋滚到了不远处的灌木边：“这些不长眼的东西，不给diǎn教训还真当老子是吃素的。”

    那群刺犬已经跟了他们一段时间，不过今晚之后，大概它们没有勇气继续跟下去。因为它们已经知道，莱斯这些人不是什么可口的猎物，而是比它们还要危险的生物。

    黑暗中响起了风声，莱斯眯了眯眼睛，视线中一道淡淡的影子迅速接近。片刻后，他的副官迪尔就背着一口狙击枪来到附近。看到迪尔身上几片灼烧过后的痕迹，莱斯的眼神变得有些危险起来：“迪尔先生，如果我没记错的话。我之前的命令应该是跟踪，寻找，并且盯紧我们的目标。那里面应该没有战斗的指令吧？”

    “是我擅自行动了。”迪尔倒是大方承认。

    莱斯有diǎn头痛地看着迪尔，他这个副官绝对是个麻烦。而且这个麻烦还是他自找的，当初就是他从死囚营里亲自把眼前这个对人冷漠，对自己更加冷漠的混蛋给提了出来。莱斯那些引以为傲的折磨人的手法，放在迪尔身上压根行不通。毕竟折磨的手段再高明，也要对象会害怕恐惧才能生效。

    像迪尔这样的，只怕莱斯要杀他，他还会把脖子伸长一些让上司好方便些。莱斯抚额，道：“你大概会给我一个解释吧，亲爱的迪尔先生？”

    “当时目标和两名呼尔玛女性在一起，其中一名明显对目标有好感。从目标表现出来的情绪和行为，我做了简单的评估。假设我对那名女性动手的话，会引起他的反应，那时我有七成的概率可以杀了他。”迪尔像一架没有感情的机器报告道：“但在真正动手的环节上，目标的反应和我预估的出现偏差，所以我搞砸了。”

    “七成你就动手了？你完全可以通知我们，然后咱们悄悄摸上去。那时候我们可爱的艾伦先生大概还愉快地骑着那个赤鬼女人，在他爽上天的时候干掉他不是更好吗？”莱斯又摇了摇头：“该死的，为什么他会和赤鬼搞在一起，所以我最讨厌出现意外这种东西了。”

    “不管如何，我弄砸了。按照您定下的规则，我必须接受惩罚。”迪尔突然手一翻，就多了把匕首。然后还没等莱斯同意，匕首就已经刺进自己的胸口。他拨出，喷出的血箭几乎溅到莱斯身上。迪尔还想再刺，莱斯的手已经捉住了他。他略有些疑惑地道：“还有两刀？”

    “算了，那两刀等任务结束后再说吧。我现在还需要你的能力，你先把自己弄残了我还打个鬼？”莱斯皱眉：“快diǎn止血，然后去通知唐恩那蠢货，现在不是睡女人的时候，或许我们该出发了。”

    莱斯diǎn头：“一百公里的话，我们只需要四十分钟。不过可以预料的是，对方肯定也会离开。”

    “无所谓，总会逮着他们的，只要我们吊在他们后头的话。”

    就如迪尔所预估的一般，当莱斯两支队伍到达艾伦他们之前休整的营地时，那团篝火早就熄灭，倒是石垒上还有吃剩下的烤肉留了下来，以及旁边几具刺犬的骨架。迪尔在寻找着艾伦踪迹的时候，莱斯却盯着那些骨架，竟似看得入迷。旁边的唐恩骂了声：“几具骨头架子有什么好看的。”

    “你懂个屁！”莱斯骂着人，可脸上却挂着温柔的笑容，简直像是在看情人的**。他伸手，在一具骨架上轻轻摸过，并把沾了些许血迹的手放在嘴边轻吮：“这些可怜的刺犬，都是给人生剥了皮肉。”

    “废话，难道那些狗还会自己脱皮不成？”

    “没那么简单。”这次莱斯没有计较唐恩的话：“你仔细看看这些骨头，它们表面的纹理是如此的干净，连一道刀痕也找不到。这意味着什么，这代表着给这些狗狗来一次脱骨手术的家伙，他对生物的构造有着异常深刻的理解。每一刀下去均随着肌肉的纹理而走，解开这些狗狗的皮肉，就像拉下一道衣服的拉链那么简单快捷。唐恩，如果你还不明白这意味着什么的话，我想你可以去死了。”

    唐恩的脸色终于有些变化，他看上去连脑袋也装满肌肉，可毕竟并非真的如此。光头上校还是有些脑子的，如果说落刀的人有这么精湛的刀功，那么这些刀法施展在人体上的时候，想必就不那么舒服了。只要简单想想那些刺犬的骨架换成人骨，已经足够他脸色苍白了。

    片刻后迪尔回来：“找到了一个岩洞，他们应该在那里呆过。还有这个……”

    他摊开手，掌心是颗弹头，自然是他打出去的那颗脏弹。迪尔说：“在岩洞里还发现了一些血迹，是那个赤鬼女人的。我击中了她，脏弹里的基因崩溃药剂也一滴不存。显然在击中的瞬间，针头受压已经将药剂压进那女人的体内。可洞里没有发现赤鬼的尸体。”

    “或许他们带走了，又或者他和唐恩一样，喜欢搞尸体玩。”莱斯开了一个恶劣的玩笑。

    “不。”迪尔直接否定了上司的想法，他这么直白且不留情面的做法，让唐恩坏笑了起来，看得莱斯牙痒痒，却又无法对迪尔指责什么。迪尔就是这么一个人，就算杀了他也不会改变，指责就显得无力了。迪尔认真说：“我尝过她留下的血，得到一些模糊的信息。不知道他们做了什么事，但我可以肯定，那个赤鬼没死，而且很健康。”

    “你的意思是，我们的基因药剂对赤鬼无效？”莱斯皱眉，这倒不是什么稀奇的事。毕竟研发药剂的家伙也是根据大多数生物的基因构造来设计的，如果赤鬼的基因链和已知的广泛生物不同，那么药剂不起作用也在情理之中。

    “不，不是这样。”迪尔再次否定：“当时我可以感觉到，那女人的气息的确起了变化。也就是说，药剂是起作用的。可她活下来，那只能说明，她或者目标手里，有能够逆转基因崩溃的东西。”

    “赤鬼才没那么高明，他们就是些野人。肯定是我们的艾伦先生，这可真是越来越有趣了。如果他手上有那种东西的话，我相信那比他的命更值钱。”莱斯摸了摸下巴：“看来有必要稍微修正我们的行动细节。”

    唐恩大声道：“你没权力这么做。”

    “是，我是没权力，不爽你可以杀了我。”莱斯毫不客气地说，又道：“但是光头，上面也没说我们在任务的时候不能赚diǎn外块。别告诉我你没这样干过。”

    唐恩耸耸肩膀：“那收益我要四成。”

    “三成，如果有那东西的话，我只给你三成。”

    唐恩哼了声，没有拒绝，便是默认了莱斯的分配。莱斯欣然拍掌道：“好，全部人给我打起精神来。我要你们放亮自己的眼睛，把我们的艾伦先生给我找出来！”

    迪尔立刻diǎn了几个人，和他一起行动。这些人就是队伍的触角，他们散了开去，不放过任何可疑的细节。在迪尔这种观察入微，又极谨慎的人带领下，艾伦留下的痕迹正给一一找出来。这些痕迹指向同一处方向，可谁知道，这些线索是否他故意留下的呢？</>
------------

第816章团队大脑

    唐恩深深吸了口气，可北方冷凛的风却让他误以为吞进去了一团火焰。∈♀小，..o胸腔就这样燃烧了起来，这样的状态让他很不耐烦，急躁，并渴望看到鲜血和尸体，那样的画面有助于发泄他那心中的火焰。越是情绪极端的人，便越与沉稳、冷静这类定眼无缘。哪怕开始唐恩还能够控制自己的情绪，可当三天下来，目标总是若既若离地出现在队伍的前进方向上，唐恩就无法保持情绪稳定了。

    莱斯的情况不比他好多少，尽管他看上去仍相当安静，可双眼中那种不断变幻的眼神却说明，他现在的情绪正变得很不稳定起来。

    在这三天中，迪尔找到了许多线索。曾经一度他们摸到艾伦停留过的临时营地，当时营地的篝火还没熄灭，看上去就像离开不远。这让莱斯很兴奋，并且不顾一切地按照线索留下的方向狂追。可事实上证明，那是艾伦故意布下的疑阵，莱斯冲过了头，失去了所有线索。

    那让莱斯发狂，并狠狠屠杀了附近一窝危险生物。迪尔在尸体和鲜血之中找到了自己的上司，从那一刻起，莱斯脸上的笑容就消失了。他现在只想找到艾伦，甚至已经忘记艾伦身上可能有逆转基因崩溃的东西。莱斯只想杀了那个狡猾的贵族少爷，好尽早结束这段看上去已经越来越不愉快的旅程。

    莱斯和唐恩尚且如此，他们手下的人情绪更加糟糕。光头女人玛丽亚现在有机会就会找随行的男人疯狂做，爱，可这平日有助于她恢复情绪的乐事，现在反而让她变得不耐烦起来。在昨天她在最激烈的时候扭断一名士官的脖子后，唐恩不得不禁止她继续这样疯狂的行为。

    玛丽亚勉强克制着自己，但从她那遍布血丝的双眼看来，谁都知道她现在胸中满逸杀机。

    眼下只有迪尔冰冷如初，依旧机械地寻找着线索，然后将其分类、评估，并逐渐靠近艾伦。迪尔能够感觉得到，他们距离艾伦已经越来越近了。当真正遭遇的时候，迪尔相信，那将是一场腥风血雨。

    毕竟队伍里这些人，他们已经压抑很久，需要发泄。

    “差不多了。”

    当艾伦钻进这个岩洞的时候，他说道。岩洞中数人的目光全部落到他的身上，哈勃站了起来，声音如同雷鸣般响起：“我等你这句话可等太久了，要我说，直接上去干就是，何必绕这些弯弯肠子。”

    贝尔摩德淡淡笑道：“你想得太简单了，要不是我们绕了他们这么几天，你觉得我们会有时间观察他们吗？”

    萝拉和塔丽科娃则互视了一眼，没有发表意见。艾伦走了过来，干咳一声，把众人的注意力拉到自己身上。他蹲了下去，捡来一些石子放到地上。其中两颗石头最大，也放在最前面，他说：“我们现在可以确定，对方里头有两名强人。看上去他们彼此间并无上下级的关系，更像是某种不太默契的合作关系。姑且把他们视为两支不同的队伍吧，这两人一个是高大的光头男人，另外一个较为矮小些，可给我的感觉却是最危险的。”

    “接着是他们的手下。”艾伦又在两颗大石后洒落一把较小的石子，并分成两拨，每拨均有七八颗不等。他从两拨石子中各挑出一颗，说：“除了首领之外，他们手下均有一名值得注意的家伙。这两人是一男一女，女的同样是光头的特征，大概相当于尉官级别的水准。另外一个男的，就是那天晚上攻击萝拉的家伙了。他符合贝尔摩德描述的特征，身上更有一把狙击枪。在这些人里，他是我们需要优先干掉的人。”

    哈勃瓮声瓮气地说：“先宰了那两个首领不更好吗？”

    “不，首先，对方人数比我们多。而且他们之中有好几个方面的专业人才，互相配合之下，会让我们的行踪无所遁形。”艾伦分析道：“另外，那两个强人虽是首领，可互不干涉对方的行动。反而是那个狙击手，他整合了两队的人员，并且在勘察和指挥方面相当出色。这样一个人，无疑起到了队伍大脑的作用；最后，他是那两支队伍中唯一的狙击手，身上有脏弹这样的东西。老实说，如果有谁再中弹，我未必救得回来。”

    艾伦朝其中一颗石子diǎn了diǎn：“所以这个家伙，必须优先除去。”

    他又看向萝拉两人：“单凭我们三人很难办到这一diǎn，特别是对方有人数优势的情况下。所以我需要借助你们的力量。”

    萝拉眨眼道：“我没问题。”

    然后她捅了捅塔丽科娃，少女一脸纠结的样子，最终道：“暂时来说，他们比你更可恨就是了。好吧，就这一次。说吧，需要我们做什么。”

    “正确来讲，我打算让你和贝尔摩德一起行动。”艾伦轻描淡写地说。

    塔丽科娃的脸色却一下阴沉起来，显然她对和人类一起行动这diǎn颇为不快。

    在黄昏的时候，莱斯踏足一块高地。从这里看出去，连绵的山区似乎已经到了尽头。往北再推进两百公里左右，山峰逐渐低矮，地势趋向平坦。在他目力所及的远方，可以看到宽广而荒凉的平原地区。莱斯知道这片平原，它在联邦的地图上被标示为“凋谢荒原”。

    凋谢荒原是与银风大陆接壤的地带，这片荒原的形状呈前宽后窄的地貌。两边收窄的陆地最后如同一道桥梁般衔接着银风大陆的风暴峭壁，那里艾达华星人修建了一座要塞，用以据守。凋谢荒原中有几处险恶的地方，其中，黄昏之谷肯定是最危险的一个。

    不知出于什么原因，黄昏之谷的磁场十分混乱，那使得这片区域的源力变得狂暴且危险。谷地里随处可见如同北地极光般的光带，可这些看似美丽的光带事实上却是一把把死神的镰刀。它们由异常狂暴的源力所构成，切割着任何靠近它们的事物。要命的是，这些光带并非固定出现在某个位置上，完全是源力的随机组合。

    由于这些光带呈淡黄色，从远处看去，便如夕阳的余光永沐山谷般，黄昏之谷因此得名。

    看到已经接近山区的边缘，莱斯更加不耐烦了。他很清楚，不管艾伦是逃往银风大陆，最终被风暴峭壁上的异星要塞所收容。又或者不知死活地撞进黄昏之谷中，他都绝难再追杀下去，更遑论交差了。当然，如果把艾伦逼进黄昏之谷却也和杀了他无异，可史莱克那个古板的将军肯定不会认同这种做法。

    那个将军除非看到艾伦的尸体，否则只会认为莱斯的行动失败。

    莱斯自从成为将军手下的屠刀后，可还没有过失败的记录。他哼了声，如果那样的话，他宁愿去死，也不愿意背上这种污迹。这时耳麦里响起迪尔的声音：“莱斯上校，我发现了一些东西。”

    莱斯的眼睛就这样亮了起来。

    三分钟后，他和唐恩站在一片低洼的地面中，这里残留着两条刺犬的尸体。尸体被取走了四肢，以及身上脂肪较多的部位。莱斯仔细打量，这次尸体上的手法很粗糙，和那天晚上看到的几付骨架天差地别。

    “这里留下了很多痕迹……”迪尔走了一圈说：“他们走得很急，甚至连尸体也未曾妥善处理。再者，从取走的四肢以及其它部位来看，他们现在很缺食物。或许，我们快把他们逼到绝路了。”

    “那就再加把劲！”莱斯的两眼布满血丝，这让他看上去很疯狂：“我不想再等了，迪尔。找到那些家伙，现在！马上！我要撕了他们，用他们的血当晚餐的开胃菜！”

    迪尔还没回答，所有人的耳麦里就响起同一个声音：“发现他们了，他们就在……啊！”

    尾音化成一声惨叫，同时，不远处有相应的悲鸣响起。几乎没有细想，莱斯就闪了出去。唐恩怒骂一声，带着玛丽亚也冲了出去。迪尔皱眉，叫道：“请稍等，上校。”

    可是莱斯哪听得进去，他脸上出现癫狂的笑容，不断用舌头舔着干燥的双唇。他可以感觉得到，胸口那团火烧得更旺了，甚至每条肌肉都在轻轻颤抖着。对于这样的状态莱斯再清楚不过，这个时候，他最渴望的就是听到血从人体中喷出的声音。每次听到这种声音，他都会兴奋无比。

    那是比任何乐曲更加美妙的天籁之音！

    一分钟不到，莱斯扑上一个高坡。他其中一个士官满身是血是躺在地上，下面不远处两道身影正匆忙离去。这还是他第一次如此近距离地接近目标，虽然对方的数量少了些，但莱斯哪管得了那么多。当即尖叫一声，从高坡上直接扑了下去。他声音刚起，那两人便蓦然加速。

    莱斯冷笑，他在速度方面倒也不见得如何擅长。可他毕竟有少将的实力，全力暴发的话，短距离冲刺下却也慢不到哪里去。顿时，莱斯化成一道淡淡的虚影，不断拉短着双方的距离。看到这一幕的唐恩只能叹了口气，他比莱斯更不擅长速度，何况实力又差了几个层次，自然无望在这种情况下和莱斯争夺猎物。</>
------------

第817章野性呼唤一

    起伏的山丘、扭曲的枯树以及那似无尽头的群峰不断在莱斯的脚下往后退去。△小，..o嗜血上校已经把速度提升到极致，然而对方也再次加速，看着不断远去的身影，莱斯简单的做了评估。那两人此刻的速度，竟然已经达到时速八十公里以上！

    从形貌判断，左侧那个穿着黑衣黑裤的明显是人类男子。左边的裹胸短裙，皮肤呈淡红色，无疑是赤鬼女人。让莱斯痛恨的是，这两人的气息不怎么强大，可速度却是最快。眼看就要追丢他们，莱斯忽然灵光一动。

    “喂，赤鬼什么时候开始和人类混在一起了？噢，我知道了，肯定是你给他们骑得很爽吧？”莱斯扬声道，声音在群山之间回荡着。

    那奔跑着的呼尔玛女性果然如他所料，速度稍降，但却仍末打算停下。莱斯决定再加把火：“你们这些赤鬼果然都是些贱种，就像前几天我杀的那些蠢货一样。竟然敢挡我的道，简直嫌命太长。对了，里面还有个有趣的家伙，明明断了一根手还那么拼命的战斗。真是笑死我了。”

    那女人终于忍不住，忽的停下。转身，一张清丽的脸孔就这么撞进莱斯的眼中。莱斯甚至看到她眼角有水花涌动，他心中暗喜，加速前冲。

    双方的距离不断在拉近着。

    “你干什么？快走！”贝尔摩德吼道，伸手去拉塔丽科娃。

    少女扫开他的手，坚定地拔出双刃：“我不走，他杀了阿力满。你没听他说吗？他杀了一个断手的人，那个人只会是阿力满，因为他的手是被你那主人斩下来的！”

    “或许还有另外断手的人，或许他只是在骗你！”贝尔摩德大叫。

    “不不，我可没有骗你。”莱斯闻声大叫：“他的脑子可被我其中一个手下吃光了，一滴脑浆不剩的吃光哦。所以我们才能追踪到这里，因为我那名手下的能力可以通吃噬食脑浆来获取信息。哦，我想想，那个断手的家伙叫什么来着。好像叫什么阿力满，我不得不说，你们这些赤鬼都是些怪胎啊！”

    塔丽科娃终于尖叫一声，弓身扑回。看少女向自己扑来，莱斯不惊反喜。这时，贝尔摩德肩后突然展开一支凋零的黑色翅膀。他忽的追上塔丽科娃，捉住少女的手腕，然后用力往后一扯。一团黑雾在他们身后涌动展开，两人齐齐撞进了黑雾里。莱斯顿时睁大了眼睛，大叫一声：“不！”

    同时伸手遥挥，这时贝尔摩德两人已经撞进暗影通道中。黑雾迅速收缩，突然扭曲了下，然后消失。几在同时，则在数百米后的地方展开，贝尔摩德两人钻了出来。塔丽科娃还想甩掉贝尔摩德，忽然眼角有血光飞过。她抬头，看到贝尔摩德胸前飙出一道血浪，不由一怔。

    “现在不是报仇的时候，相信我，以后会有机会的！”贝尔摩德闷哼一声，再次打开通道。

    这次塔丽科娃终于没有反对，她知道贝尔摩德本来不用受伤，却为了拉回自己被那对方遥发的劲气伤到。在少女这一生中，还是首次有人类为她而受伤，这让她感到一些混乱。

    莱斯却是气急败坏，对方几个闪烁，当即把好不容易缩短的距离又拉远了。而且这一次，似乎没有再追上的可能。莱斯不由停了下来，突然对旁边一块巨岩伸手连挥，这块倒霉的岩石瞬间四分五裂，变成他泄愤的对象。他恨恨道：“我最讨厌空间穿梭的能力，那个该死的家伙，你最好别落在我手里。否则，我要让你慢慢品尝死亡的过程，它将超乎你想像的漫长！”

    当风把莱斯恶毒的诅咒送出去时，唐恩听到的已经不是清晰的话语，而是一些含糊不清的音节。光头上校双眉一耸：“莱斯那个变态还不回来？搞什么鬼？”

    他仍站在那块士官被袭的高地上，玛丽亚就坐在他的旁边。女人用匕首在尸体流出来的鲜血中搅动着，吃吃笑道：“或许他捉到一个呼尔玛女人，现在正在干她。”

    “该死，莱斯那个混蛋干完之后肯定会杀了她。”唐恩哀嚎了起来，然后记起前几日的屠杀，不由朝玛丽亚怒骂道：“都是你，把所有女人都杀了！”

    “别这么说嘛，上校。我这是为了你好，那些土包子哪懂得如何取悦你。”玛丽亚干笑着，把匕首拿了回来，伸出舌头轻轻舔了下上面的血迹。

    就在这个时候，枪声响了起来。

    两人迅速朝声音源头处看去，就看到两名士官正蹲地开火，一道身影却从容闪进他们之间。然后有血光闪过，两名士官就身体一歪，倒到地上。机枪仍再射出几发子弹，才停了下来。那人似有所觉，抬起头，对唐恩两人报以灿烂微笑。阳光下，那人一头银色短发如同流火般，刺得两人双眼发痛。

    “艾伦.贝思柯德！”唐恩几乎是从胸腔里挤出这个名字，他想也末想，便朝山坡下扑去。

    艾伦转身就走，随带又了结了唐恩一名手下的性命，看得光头上校火冒三丈。玛丽亚也想追去，忽然尖叫一声，原地弹开。却是一块数米长的石条毫无先兆地朝她砸落。玛丽亚就地翻滚、滑退、弹起，一系列的战术动作后，以半蹲的姿势伏在山坡之上。

    她抬头，就看到后方一座矮山上，站着道有若磐石般魁梧的身影。玛丽亚眼睛不断重复着收缩和扩张的动作，喉间发出一阵如野兽般的低吼。那道身影给她异常沉重的感觉，她突然弹起，然后选择相反的方向掠走。

    矮山的山坡上，哈勃放下另一块圆石，从嘴中挤出两个字：“没劲！”

    在听到枪声的时候，迪尔就提着狙击枪往前跑。他迅速把发生的所有事回想了一遍，然后用耳麦通过公共频道说道：“所有人快回来，这明显是个陷阱……”

    突然耳麦中响起一阵尖锐的杂音，接着这个小东西就炸了开来。迪尔耳朵处立刻流下一道血线，人却停了下来。就在他前方，一股气势不断推高，带着给如山沉重的压迫感。刚才耳麦的炸开，显然跟这道气势有关。对方的压力全放在他的身上，来意已经再明显不过。

    然后迪尔就看到一条狂野性感的身影。

    本来空无一物的地方，她突然就出现在那里。远山和群峰变成衬托她的背.景，两条长腿将大地踩于脚下，拖行着一把粗糙但绝对猛恶的巨剑，就这样施施然走来的女人让迪尔无法动弹，那种感觉就像撞上了天敌。

    在这个时候，他依旧冷静，甚至表情没有一丝变化。除了额头浮现汗渍，心跳开始加速。可那是身体在强者威势压迫下的自然表现，却与他的情绪没有丝毫关系。

    当看清这个女人时，迪尔眼过闪过那么几分疑惑。这个前凸后翘的女人，有着呼尔玛人那种淡红色的肤色。但她的样子却和赤鬼有些区别，脸颊两边各有三道斜伸的纹路，望之有若某种兽纹。手臂前端和小腿处，则遍布淡红色的绒毛，看样子不像某种伪装，反而是天然的毛发。最明显的地方是从她的臀部垂下一条豹尾，从那条尾巴不时甩动来看，确实是她身体的延伸。

    呼尔玛人的确也有尾巴，可那是男性。而且尾巴像是蜥蜴那种覆盖着鳞片的肉尾，而不是眼前这个女人那像豹子似的毛尾。

    兽纹、兽毛、兽尾。眼下这个女人在她那充满压迫感的威势中，不断散发着某种野兽的狂暴气息。远远看去，她就像是一头直立行走的母兽。然后在看清她容貌的时候，迪尔脱口而出：“你是萝拉？为什么你没死，而且和前几天的样子看上去区别这么大！”

    萝拉也感意外：“你竟然知道我的名字？”

    她没有深究，反而露出一个堪称妩媚的笑容：“但那不要紧，回答我，前几天是你对我放的枪？”

    “没错。”迪尔不动声色往后退。

    萝拉diǎndiǎn头，眼珠忽的扩大了一圈，眼白化成了淡金色，瞳孔却转化成深沉的黑。这是一双兽瞳！她欣然道：“那么我就可以放心杀死你了！”

    迪尔转身就跑。

    他擅长推理、收集、分析。在狙击和隐匿运动方面也不错，而且速度也说得过去。但如果是近身格斗，那就绝非他的强项了。特别是在山地这种复杂的环境下，和萝拉这种明显近攻短打的强人交手无异自杀。迪尔不怕死，但不代表他喜欢死亡，特别是这种没有意义的死亡。

    所以他选择了跑，哪怕和莱斯他们方向相反，也得跑了再说。他对自己的速度还是有几分自信，可这份自信很快变得支离破碎。他刚转身，起跑，逐级从初速朝极速推进。然而还没等他进入极速的状态，眼前人影一花，萝拉提着巨剑直接落到他的跟前。接着转身、拖剑，然后消失。

    下一刻，世界旋转了起来。迪尔有那么一瞬间头脑空白，接着纷乱的数据充斥着他的脑袋。他先是感到重量骤轻，接着是平衡感、方向感变得一团糟。最后，他看到了大地，以及一具正朝地面跪下的无头尸体。

    迪尔恍然，那是他的身体！纵使在这一刻，他依旧没有惊怖，只是觉得萝拉的速度为何能这么快，和前几日所见简直判若两人！</>
------------

第818章野性呼唤二

    等莱斯站在迪尔的无头身体旁时，已经是十分钟之后的事情。◇↓◇↓diǎn◇↓小◇↓说，..o他实在追出太远，以致于听到迪尔的示警后折返，仍花费了不少功夫。十分钟在普通人眼里大概也就抽一根烟的时间，说不上长，也谈不上短。可对莱斯这种人物而言，十分钟已经足够完成一场战斗，并且决出胜负。

    时间的维度，总是因人而异的。

    看到迪尔的脑袋和身体分了家，莱斯本以为自己会暴跳如雷。可他没有，反而出奇的冷静，冷静得像头发现猎物的荒狼。现在回想起来，这整个事件就是一个陷阱。从袭杀士官引起自己和唐恩的注意，再到那一男一女故意引开自己。之后唐恩和玛丽亚又分别被其它人引开，才导致最终落单的迪尔被杀。

    这个陷阱是冲着迪尔来的，而且再往前想想的话，会发现其实这个陷阱可能从几天前就布下了。那三天的时间里，对方非但消耗着他们的体能，也成功撩拨起他们心中的火焰，所以才会在今天那么轻易中了对方的计。

    “把他埋了吧。”莱斯说，迪尔是个恶心的家伙，但也是个不错的副官。此刻失去了他，莱斯竟然有些感叹，那些他以为已经遗忘的人性，竟然在这个时候稍稍抬头。

    然后迪尔的脑袋上，两颗眼睛突然翻了出来：“请稍等……”

    “我的妈！”旁边的唐恩跳了起来：“这样还没死，这食尸鬼本来就是个怪物吧？”

    迪尔眼珠滚向唐恩：“不要大惊小怪，我以人脑为食，大脑比正常人强壮是很正常的。不过现在这个状况，我也维持不了多久了。”

    又看向莱斯：“长官，请小心。袭击我的是那个呼尔玛女人，她在短短三天内成长了许多。我已经用自己证明，目标的手上可能还有促使生物在短时间内进化成长的事物。如果是这样的话，之前的战力数据就不能再做参考之用了……”

    迪尔越说越慢，眼神也渐渐茫然起来：“我已经到极限了，能够为你提供的服务至此为止。最后……感谢你从死因营里把我提出来，让我的生命里多了一段精彩的时光。请务必……保重……”

    这才没有了声息，迪尔眼珠失去了焦diǎn，双唇微张，表情永远定格在了眼下这一幕上。莱斯叹了声，蹲下去帮他把两眼合上，道：“虽然你是个变态的家伙，不过我承认，没有比你更好的副官了。杀死你的那个女人，我会把她的心脏挖出来放在你的墓碑上，为你祭奠，迪尔中尉。”

    他站了起来，挥挥手。就有几名士官将迪尔的尸首运到一座山头，他们在那里挖出一个坑填埋了尸道。莱斯亲自挑了块还算方整的岩石，竖在坑前给迪尔当墓碑。在这块墓碑上，莱斯用他那铁手套上的指刀，在上面刻下一行字：这里面躺着只食尸鬼，致我最好的副官，迪尔。

    然后站了起来，对着远山和群峰发出一声示威的咆哮！

    “这阵鬼叫可真吵。”哈勃抬起头，拧了拧眉头。上面岩洞洒落几道泥粉，让大个子厌恶地掸了开去。

    在他前面，岩洞最宽敞的那个地方，萝拉正向塔丽科娃展现她那击杀迪尔的姿态。呼尔玛族的少女一脸惊奇地在萝拉那长出兽毛的手臂，以及那根长长的豹尾上不断摸着捏着。那是萝拉成为从者后的新能力，野性呼唤。乍看上去，她和哈勃的堕落之躯一样，属于改变身体姿态的能力。

    可又和堕落之躯有所区别。

    野性呼唤的能力是唤醒萝拉的远祖基因，并使它们显性化。简单来说，这和源力者三十级后走上祖裔之路有些相似，均是返祖的现象。萝拉在现在这付野性姿态下，身体各项数值都得到长足的增幅，无论是力量、速度还是身体强度都较之前大幅度提高。

    这和贝尔摩德专注于力量，哈勃则是攻击和防御专精又略有不同。前两位从者是专注于他们长项的发挥，至于萝拉，则是全方位的发展。即便在力量评估里，全面意味着平庸，可也并非毫无可取之处。至少，全面发展的萝拉能够胜任的工作更多，适合她的战场也要比贝尔摩德两人更多一些。

    而且和黑魔翼一样，野性呼唤属于可以晋阶提升的能力，这和堕落之躯又是一个区别之处。

    随着萝拉本身力量的提升，野性呼唤还可以晋阶为祖灵呼唤，以及最终的远古呼唤。不同阶段的能力，则让萝拉展现更高级别的姿态。即便后面两种姿态也是全面提升的话，那带来的增幅也绝对不能轻视。

    看着塔丽科娃几乎是绕着萝拉在打转，艾伦摇了摇头，道：“萝拉，解除野性呼唤吧。长时间维持这种姿态，对你的体能也是一种消耗。”

    萝拉嗯了声，闭上眼睛，几个呼吸后。她身上的毛发开始脱落，脸上的兽纹由深而浅，由浅而淡，最终消失。就连臀部后的豹尾，也不断缩回。当萝拉再张开眼睛时，之前的兽瞳也恢复到了正常的模样。于是她身上那股渐渐的野兽气息也消失得无影无踪，这魔术般的变化，又让旁边的塔丽科娃惊叹不已。

    少女甚至不怀好意地看向艾伦，后者读懂她眼中的意思，连忙摆手道：“不行，你绝对不想我在你身上用萝拉的那种方法。”

    塔丽科娃明显想偏，本来就肤色淡红的小脸忽的变得一片潮红。她看了看艾伦，又望向萝拉，然后哼了声却也没在这件事上纠缠下去。艾伦摇头失笑，也不想解释，反正从者改造的事情也不能泄露给这少女知悉，索性让她误会下去好了，也好断了她的念想，省得她也想打野性呼唤的主意。

    而且从者改造之后会出现什么样的能力，也不在艾伦的控制范围内。就算萝拉和塔丽科娃同族，前者出现野性呼唤，后者会产生什么能力完全是不可预知的。

    他拍了拍手掌，引起岩洞中所有人的注意，道：“好了，现在对方的狙击手被我们干掉。那么接下来，就是消耗战了。我们要消磨对方的其它力量，包括他们的物资，人员等等。到最后，才找他们里面那两名首领决战，这是最稳妥的战术。不过我很好奇，他们究竟是什么人？”

    “看样子，不像是哥列特家或梅因家族里的。而且他们分工明确，行动有序，更像是一支拿掉标志的军队。”说到这里，艾伦忽有触动，失声道：“我知道他们是谁了！”

    贝尔摩德四人中，萝拉和塔丽科娃全然不知晓艾伦之前的事。哈勃则是粗枝大叶的人，也只有贝尔摩德把握到了艾伦的意思，他diǎn了diǎn头，道：“内鬼？”

    “没错，肯定是之前在凛霜星上撞破联邦内鬼一事，现在给人查了出来。这些杀手既然到了这里，那么……”艾伦露出苦笑：“奈德中校大概有危险了。”

    他却不知，奈德非但有危险，而且已经被莱斯杀了。

    “梅因和他们是否有关？”贝尔摩德皱眉道。

    “应该没有，梅因只是出于自己的目的和想法对我出手。如果他和这批联邦内鬼有关联的话，应该不会在图雷不利的时候出面。他完全可以用亚历山大家的精英拖到我们后面这些杀手到来，由他们出面，那么梅因就不用着曝光了。我可以肯定，罗迪叔叔对亚历山大家的所为已经有所回报，而这个过程将会持续很久。”艾伦断然道：“如果梅因还有内鬼这只暗牌，他大可以在当时打出来。”

    “也就是说，那批人是另外一方的势力。真是头痛，我现在才知道，被太多人关注可不是一件让人愉快的事。”贝尔摩德摇了摇头。

    艾伦却是信心十足：“现在他们的狙击手被我们干掉，那对我们接下来的行动十分有利。至少我们不必担心来自远处的威胁，这里再往前去就是凋谢荒原了。一旦进入荒原，我们的目标就太过明显。所以我的计划是，在这片山区里和对方打运动战。”

    “运动战？”贝尔摩德diǎn头道：“的确，以这里的地势环境，我们可以避开对方的高阶强者，专门对他们的低级战士下手。”

    “对，磨光他们的爪牙之后，再对他们的首领出手。那个伤了你的家伙可不简单，我想至少也有将军那个级别的实力。”艾伦道：“一名将军，一名上校，外加十来个尉官或士官的好。这样的组合如果配合得好，大有可能吃死我们。还好他们看上去没有默契，而且这些人浑身血气，应该是杀人成性的家伙。”

    “我很清楚这样的家伙，他们没有耐性。而没有耐性的人，往往容易暴露出致命的缺diǎn。”艾伦开始在地面画出一些简洁的线条，很快几人就发现，这些线条构成了他们所在山区的简要地图。让人惊讶的是，艾伦竟然记得起如此复杂的地势，每道重要的山脉，每个险恶的峡谷，它们仿佛刻印在艾伦的脑海里，这时不过是通过他的手指重现而已。

    艾伦在地图上划出一条线，这条线将是他们运动的轨迹，同时将在这条运动轨迹上，艾伦打算磨光莱斯他们的爪牙。就在艾伦讲解完整个计划的细节时，忽然洞外响起一阵沉郁的声音。

    那是飞舰引擎的声响！</>
------------

第819章憎恶巨人

    血门要塞。

    贝思柯德的家族营地里，营房的天台上，露茜屈膝坐在边缘处，抬头仰望着群星diǎn缀的星空。她眯了眯眼，伸出手，仿佛要捉住什么，却化成一叹，放下手来。

    “在担心他吗？”背后传来一个少女的声音。

    露茜回过头，阿黛儿从旁边水塔的阴影中走出来。她穿着一套迷彩作战服，本来的长发竟然剪短了，月光下的她少了往常几分柔嫩，多了三分干练。战争会改变人，露茜想这句话一diǎn也没错。至少眼前的阿黛儿，已经比以前改变很多。她变得更加独立，能干，开始展露棱角。

    “干嘛，双马尾。就算你这么看着我，我也不会喜欢上你的。”阿黛儿嘴角上扬，牵出一丝好强的笑容。

    露茜笑了出来：“你怎么有空，这个时候，不得呆在你们家族的营地里头？”

    “因为我也担心那个家伙啊。”阿黛儿在旁边坐下，夜风淘气地带起她那头长长短短的头发，吹乱开来一如少女现在的心情：“已经超过三天了啊，还没有回来。不过我相信，他肯定死不了的。”

    “我也相信，但让●▼dǐng●▼diǎn●▼小●▼说，.2√3.o￠我这么等着他，我办不到。”露茜伸手捏了捏少女的头发，冷不丁道：“自己剪的？”

    阿黛儿脸一红：“我知道剪得不好，不过这样子方便多了。”她扫开露茜的手，又说：“既然不想等，那你还坐在这干嘛？”

    话音末落，脚步声响了起来。阿黛儿回头看，一个男人走了过来。他身着黑甲，脸上还戴着面具，完全看不到脸孔。阿黛儿记得他，这人是艾伦联盟里头的一个团长。

    “诺奇先生。”露茜站了起来：“看来你有好消息？”

    阿黛儿好奇地看了看他，又望向露茜。

    诺奇diǎn了diǎn头：“我手下已经找到艾伦团长的信号。”

    “怎么办到的？”阿黛儿询问。

    “我们黑进联邦的系统，通过卫星搜寻到艾伦团长手上那块战术板所传送的信号，以此来定位他的坐标。”诺奇看向露茜：“那么，露茜小姐的意思是？”

    “当然是去找他，请把坐标给我。这不是军部发布的任务，所以你们不用跟上来。”露茜道。

    “说这句话可就太见外了。”天台出口处，瑞斯双手插着裤兜走了上来：“承蒙头儿照顾，我们可是捞了不少军功，怎么也该我们回报diǎn什么。”

    “就连瑞斯这胆小鬼都这么说了，我们阴影山猫可不愿错过这次行动。”索克也走了出来，就在瑞斯后头。

    瑞斯怒道：“谁是胆小鬼了，混蛋，我要和你决斗。”

    “我接受，你如果输了，得让克丽斯汀小姐加入我们阴影山猫！”索克一脸不怀好意的说。

    瑞斯哼了声说：“如果你输了，就把你那群山猫并入我团队好了，以后你得叫我做头儿。”

    两个男人的视线中顿时擦出了火花，然后中间处席琳就撞了进来。黑色骑士团的首领双手一分，把两人推开：“你们也是够了，别随便拿克丽斯汀打赌。还有，现在是决斗的时候吗？再胡闹，别怪我不客气。”

    两人似是有些怕席琳，互相瞪了眼，却没有继续刚才的话题。这时诺奇站到席琳旁边，对露茜道：“我的剑随时为你献上，露茜小姐，怎么做你一语可决。”

    “你们啊……”露茜摇了摇头，眼中却难掩激动之色。她回头，看向阿黛儿：“你来吗？”

    “当然！”短发少女的笑容无比张扬。

    作战室里，罗迪双手撑在战术台上。战术台中正呈现着一付立体地图，正是贝思柯德的防区。罗迪看着地图，不时伸手虚diǎn防区的各个防御节diǎn，调整着一些参数。这时有人撞门而入，然后弗丁懒洋洋的声音就响了起来：“别看了，我知道你的心思不在那上面。”

    “该死，你偶尔傻一diǎn会死人吗？”罗迪没好气地骂道。

    弗丁打了个哈哈，靠在墙边看向窗外的营地：“你倒是沉得住气，我以为你会派人去找小少爷呢？”

    “我也想。但老头子说，就当是给那小东西的磨练好了。不过已经三天过去了，我打算明天派人去找找，可不要真出事才好。”

    “你担心那个格莱族女人？”弗丁干笑道：“我倒是觉得她要不了小少爷的命。之前那一枪是我打的，有多少份量我再清楚不过。那女人没这么快恢复的，肯定带着满身暗伤上场。艾伦少爷身边还有两个人，那个贝尔摩德也就算了，那个叫哈勃的可不简单。有他们两人，再加上我们的小少爷，一个格莱女人还威胁不到他。”

    “就怕别的变数。”

    突然一名家族士兵匆忙跑了进来，对着罗迪道：“不好了，大人。刚才，刚才……”

    “有话好好说。”罗迪皱眉。

    士兵吸了口气，diǎn头说：“露茜小姐刚刚离开了营地，和狩猎团的人开出了两辆飞车，说是要去找艾伦少爷。我们没拦得住，请大人责罚。”

    罗迪一脸意外，说：“胡闹，他们哪知道艾伦在哪！”

    “那可说不定。”弗丁看着窗外笑嘻嘻地说：“如果黑进联邦的系统，通过卫星定位艾伦的战术板信号，也可以得到准备坐标。你不也这么干吗？”

    罗迪一付被人踢破老底的尴尬样，说：“我怎么能一样。”顿了顿，却叫了起来：“你一早就知道了对不对，混蛋，你竟然没阻止他们？”

    “为什么要阻止？你不觉得应该为艾伦少爷高兴吗？他可找到一群生死与共的伙伴，这多么值得高兴。”

    “高兴个屁。万一露茜殿下出什么差错，我看你还高不高兴得起来。”罗迪骂道。

    “你真是蠢，既然露茜殿下有份掺和，这件事就犯不着你头痛。”弗丁朝要塞军部大楼的方向看去：“你不觉得，那里某位大人物才该头痛吗？正好，借这个机会，让军部派人搜寻少爷，还省了你不少功夫，也好断了某些人一些不太友好的念头。”

    罗迪一拍脑袋：“我就说干这些阴险的事情你比我再行！”

    “你这个恭维我听起来怎么不太愉快啊。”弗丁摇头道。

    罗迪懒得理他，就想通知鲁森，借露茜之事把联邦也拉下水。突然窗外响起了尖厉的警报声，听得罗迪和弗丁两人均是脸色一变，两人面面相觑，也不知道发生了什么事。接着作战室的智脑就收到了紧急通知，一行讯息出现在了大屏幕上，看得罗迪一颗心直往下沉。

    讯息里写得很清楚，就在五分钟前，一支异族联军的庞大舰队绕过了银风大陆，自凋谢荒原进入了暮光大陆。这支舰队的运兵量初步估算应该在二十万人左右，这个数字已经是上次异族入侵的两倍更多一些。目前，位于大陆北面的要塞黑岩已经进入全面战争状态，恐怕用不了多久，其它要塞也会受到冲击。

    罗迪手指划动，大屏幕上立刻出现暮光大陆的地图。此刻联邦军部已经更新了地图的最新数据，于是通过屏幕可以看到，位于北面的凋谢荒原上，分布着密密麻麻一片红色的光diǎn。这些光diǎn正朝着以南的广袤山区漫去，而在附近的黑岩要塞上，则标志着两把剑交叉的图案，那代表着黑岩要塞已经当先受到异族联军的冲击。

    看着那几乎把整个荒原占满的光diǎn，可以想像那是一支多么庞大的军队，看得罗迪都有些透不过气来。就在那些光diǎn中，有一团醒目的紫光，那是个紫色骷髅头的图案，从那骷髅头的嘴中尚吐着绿色的气息。在敌军中需要标示出这个图案的仅有一个人物，罗迪看向弗丁，两人均不可置信地说出同一个名字：“憎恶之克罗塞尔？！”

    那是异族联军的首脑，格莱族中的dǐng级强者，完全可以和卡普罗叫板的超绝人物，此刻竟然也来到了凋谢荒原！这绝对是个出乎意料的消息，要知道克罗塞尔一直在银风大陆主持对艾达华星人的攻击，突然转移了阵地，如果其中没有猫腻，罗迪说什么也不会相信。

    “总感觉有大事要发生了啊。”弗丁叹道。

    “而且我们的小少爷有危险了。”罗迪苦涩一笑，看向北面那片山区。在屏幕的地图上，那里已经被代表敌军的红色光diǎn漫过了近半区域。艾伦的坐标就出现在那片山区里，而现在，露茜还带着人往那片战场而去。罗迪大感头痛，但显然，要头痛的人远不止他一个。

    没过多久，要塞指挥大楼里就响起鲁森一声闷哼。这声闷哼极具穿透力，竟震得大楼指挥室里所有窗户的玻璃皆嗡嗡作响。就在刚才，罗迪向他报告，露茜正前往北面山区。偏在这个时候，异族联军入侵了凋谢荒原，这给了鲁森一个天大的难题。他扶着舰桥栏杆的手握得吱吱响，片刻后松了开来，对副官道：“去告诉凯瑟琳，让她立刻出发。不管她怎么做，也要把那位殿下毫发无伤地给我带回来！”

    副官一怔，说：“将军，在这个时候把凯瑟琳少将这种高阶战力调离要塞是否有欠妥当。”

    “无妨。”鲁森吐出一口气道：“血门要塞有我足够了，再说克罗塞亚那个憎恶巨人，自然有我们的元帅招呼，尽管去做吧。”

    副官这才去了。
------------

第820章夜幕之下

    听到飞舰引擎的时候，艾伦当即沉声道：“趴下，隐蔽。”

    这个岩洞有几根天然的石笋充当支柱，用来作为临时掩物也足够了。萝拉像提小猫似的拎起塔丽科娃飞窜到一根石笋后，贝尔摩德则推着哈勃躲到另一根去。艾伦却扑到洞边，小心地贴在冰冷的地上，只探出一双眼睛向外头打量。此刻岩洞外的天已经完全黑了，可山区的夜色并末显得漆黑，相反，夜幕被无数光柱所照亮。

    山区的高空上，一艘艘加图人的战斗飞舰正如梭驶过，它们投下道道光柱不断划过地面，照亮着山区的各个角落。艾伦极尽目力，看到凋谢荒原的方向远天被一片乌云所盘踞，那片乌云是由众多的飞舰所组成。在那里面，还有几艘庞大的母舰。舰体闪烁着灯光，远远望去，犹如乌云中的电光闪烁。

    在那片乌云的深处，当艾伦将注意力集中在那个方向时，忽然掠过一阵心悸的感觉。他心跳加速，喉咙发干，毛发更是轻轻竖起。只不过一个凝望，艾伦的源力竟然消失了几分，就连气息也虚弱了不少。

    “怎么回事？”贝尔摩德敏锐地察觉到他身上的变化。

    ℉↑dǐng℉↑diǎn℉↑小℉↑说，.2□3.∨o

    艾伦苦笑：“是加图人的舰队，当然不会少了格莱巨人。要命的是，对方似乎来了个大家伙。”

    “大家伙？”

    “很可怕的强者，我仅是接触到他气息的边缘，就有种要被吞没的感觉。不知道是狱炎巨人，还是……”艾伦露出古怪的表情：“该不会是憎恶巨人克罗塞亚吧？”

    他不知道，自己随便一猜倒是猜中了。

    “加图人怎么会在这里？”贝尔摩德皱眉道：“难道他们要进攻黑岩要塞。”

    离这里最近的就是黑岩要塞，除了它外，贝尔摩德想不到其它攻击的目标。艾伦又向外头看了眼，盘踞在凋谢荒原上的乌云并没有移动的痕迹，但边缘处不断有战斗飞舰驶离，它们编成一支松散的舰队，果然朝着黑岩要塞的方向移动。但其中，也有一支小股的舰队进入山区。

    这时天空响起犹如巨兽呼啸的声音，艾伦抬头看，正好一道光柱猛的洒下。他连忙缩了回来，在角落里小心扫视上去。岩洞外的天空被一舰大型飞舰所遮挡，舰身十分庞大，不似战列舰，倒像是运输飞舰。刚有这个念头，就见舰身底部缓缓打开，升降甲板斜指向大地，接着从里面飞奔出一个个加图战士。他们大叫着，狂吼着冲进虚空，自高而下以自由落体的姿势不断撞往大地。

    果然是一辆运输飞舰。

    飞舰和地面仅相距百米不到，这个距离皮粗肉厚的加图人往下面一跳，倒也砸不死他们。只见这艘飞舰缓缓滑过天空，如同播种般将无数加图战士洒向山区各个角落，外头不断响起沉闷的碰撞声，加图战士砸到地上后，通常都是晃了晃脑袋就爬起来。也有少数倒霉蛋磕到山头棱角处，撞个头破血流，甚至重伤。可那都是极少数，更多的战士仅是受了diǎn不碍事的轻伤。他们原地爬起，然后像潮水般开始漫过山区。

    艾伦看到这种情况，缩回来小声道：“看样子我们该走了。”

    显然艾伦的决定是对的，在他们借着夜色的掩护悄然离开藏身的岩洞后，没过几分钟，就在距离岩洞不到一百米的地方，突然响起了激烈的枪声。从枪声听来不似光束类武器，那种沉闷的重音更像是物理机枪发出的轰鸣。枪声吸引了附近一部分加图战士，这些狂暴的战士立刻朝声音源头方向冲去。可这在整个山区军队里不过是一小撮人罢了，如同一朵浪花之如大海。其它的战士按照既定的计划继续推进，在他们的行进轨道上，那些不长眼的危险种很快变成了具具尸体。

    火光不断在一个山头间闪现。

    那些炽烈的，明亮的焰光是物理机枪轰出的火蛇。它们喷出道道火鞭来回扫动着，在黑夜下犹为明显。至于那些条状的，在山头间纵横往来的则是光束武器的手笔。这些武器基本属于加图人所有，它们同样以源力激活射击。往往一名加图战士射上十来枪就得休息一阵子，可加图人胜在人多，射手轮番上阵，源力光束几乎是压着山头阵地轰炸。

    在那片占据了制高diǎn的阵地上，则是莱斯和唐恩一行。他们本来根据萝拉留下的痕迹找到艾伦这处藏身diǎn，想给艾伦一个惊喜。不料异族舰队突然杀至，几架运输飞舰进入山区，更是把加图人像种子似的洒了下来。莱斯一行人数不少，很快就暴露了目标，受到加图人的火力打击。

    阵地上不断亮起爆炸的火云和道道破坏力十足的源力光束，莱斯就站在这片枪林弹雨间，他双手各持一把突击步枪，正疯狂将火力倾泻往阵地下方，压制着加图人一支小队的进攻。像他这种强者，本来近身扑杀还更效率些。可敌人实在太多，多得莱斯也不得不收敛自己的疯狂，重拾被他遗忘的谨慎，用枪支弹药代表源力的消耗。毕竟，谁也不知道这场仗要打多久？

    他手下两名少尉和七八名士官组成一道韧性十足的防线，占据了山头的一侧，强硬地阻止着加图人一波波对阵地的冲击。在另一边，唐恩和他的手下也在奋战，玛丽亚则在加图人中闪现。光头女人往往冲杀一阵便会退回阵地休息，偶尔唐恩会亲自出马。这个经过改造的上校出手威势十足，几拳轰出堪比一阵重炮饱和轰击，冲杀得加图战士人仰马翻。

    可形势依旧对莱斯他们不利，说到底，还是因为敌人太多了。纵使他们可以干掉千人，甚至数千人。可从对方舰队的阵容不难判断，这支军队最少也有十万人数。就算有莱斯这个拥有将军级别实力的男人在，也不可能吃得下如此庞大的军队。当弹药消耗一空，他们就得贴身近战，那时候就会出现阵亡。而当手下死光，那么莱斯和唐恩两人也离死不远了。

    他们可没想死，所以莱斯在打完一个弹匣后，朝唐恩大吼：“光头，我们撤！dǐng不住了。”

    唐恩难得没有回骂，只是问：“那个贵族少爷呢，不管了？”

    “废话，我们都自身难保了，还管那么多干嘛！”莱斯吼道：“你不走我可要撤了，妈的，这些混蛋究竟在干什么，这么突然地冒出来……咦！”

    莱斯突然跳了起来，一声大吼，全身源力涌动。氤氲血气当即透体而出，几乎把整个山头的阵地笼罩起来。就在这时，天空出现一颗极为漆黑的光球，这颗暗色光球无声降下，光球表面不断涌动，接着连珠炮发般轰出道道黑色光束。光束纷飞、转折，犹如嗜血的鲨群扑向猎物般，朝着莱斯等人所在的阵地纷涌而至。

    道道黑色光束不断冲击在莱斯的血气护罩上，两种不同性质的源力互相抵消，血色护罩像一块果冻般，被黑色光束击打得不断起伏翻腾。不过一轮轰射，终是给莱斯挡了上来。莱斯怒吼一声，极限下蹲，再蓦然发力。突然整个人像炮弹似的冲天而起，瞬间射往夜幕之上。

    唐恩看去，只见夜幕下飘浮着一道高大身影，那是个浑身翻滚着黑色气息的巨人。

    黑暗泰坦！

    莱斯扑向这名黑暗泰坦，双方的体型十分悬殊，可爆发的威势却不相上下。突然夜幕下有数道巨大的血红电光闪过，这些电光如同巨兽的爪子般，在天空中抓出一片伤痕来。血光过处，凝而不散，又从里面不断喷涌出滚滚气焰，宛若天空在飙血。忽然又有黑云炸裂，和血痕相触，当即引发阵阵爆炸。

    片刻后，莱斯又落了回来，随手挥动，堪堪扑上高地的十几名加图战士突然血光闪烁。他们的身体皆是一顿，跟着四分五裂了开来。

    这时夜幕中响起一声雷霆般的咆哮，一道黑影迅速远去。那黑暗泰坦却是给莱斯击退，只不过这巨人离去的路上，不断溅下大片血花。巨人的血漆黑得像石油般，落到山石、草木甚至加图战士的身上，忽然就无火自燃起来。于是黑夜的山区中出现一道火焰长廊，长廊所指处，正是黑暗泰坦离去的方向。

    火光照在莱斯身上，他上身的战服仅剩下小半，身上还有微弱却顽强的黑色火焰在燃烧着。被莱斯的源力一冲，才把余焰按灭。他朝唐恩看了眼，然后命令手下撤退，他则不退反进，冲向那些加图战士中大开杀戒。倒不是莱斯有多么爱惜手下，只是这种时候，能尽量减少阵亡对他来说就等于多一分活命的机会。

    莱斯的冲杀生生刹住了加图人的攻势，唐恩趁机撤走自己的队伍。光头上校在人员撤出阵地后，突然向莱斯的方向抬起手。他的肩头突然凸起，竟升起了一个发射器。发射器中有三枚涂着猩红颜色的袖珍导弹，唐恩吼了句：“不想死就快滚回来！”

    然后发射了导弹。

    袖珍导弹抽着一道淡淡的焰光瞬息远去，莱斯闻言飞退，和导弹擦身而过。片刻后，他身后既响起惊天动地的爆炸，一团火球扶摇直上，将整个山头炸毁夷平，爆炸的热浪卷走了上百名加图战士，而将更多的人副落了下去。
------------

2015-12-13请假条

周日，媳妇说要出去大采购，给两个娃添些冬衣，今天就休息一天吧，跟大家告个假！
------------

第821章我的男人

    同样在夜幕之下，赤焰高地就显得安静得多。然而从北面吹来的风带着一种无形的压迫感，让今晚高地上所有生物都死死蛰伏在自己的巢穴里不敢出来。世界是有联系的，有形的，无形的诸多联系使得生活在这颗星球上的诸多生命，偶尔可以倾听到那些无声的呢喃。

    那是星球的低语，直觉灵敏的生物可以凭借这种模糊的感觉从而趋吉避凶。但人类却不在这个范围里，或者说绝大部分的人类是这样。只有那少数强横的人类，可以感知到星球的脉动，从而发现些什么。从这方面来看，人类的直觉甚至还不如一头地鼠。

    两辆战术飞车孤独上路，它们远远避开那些家族防区的主要干道，穿插在防区之间的灰色地带，显然划定这条路线的人对于如何避开联邦耳目很有心得。

    划定这条路线的是露茜，当阿黛儿在智脑上看到这位皇女殿下指定的路线巧妙地绕过了诸多关卡时，不由叹为观止。对于露茜来说却是件不值一提的小事，想她在艾达华星上每次都能成功从王庭里溜出来。艾达华星皇家庭院的防御布设可比赤焰高地复杂且精密得多，但那依旧困不住皇女殿〖⑩dǐng〖⑩diǎn〖⑩小〖⑩说，.2△3.o↗下。

    只是露茜为了避免被发现，已经主动切断了所有通讯系统，以免它们的信号源得以被罗迪或军部锁定，并用以追踪。因此他们没有收到异族入侵的消息，眼看飞车即将驶出高地范围时，裁决者里那名电子专家突然跳了起来：“不好，我们被发现了！”

    他的手上有个战术智脑，屏幕上是一副由绿色光线构成的地形图。图里两颗蓝色光diǎn代表着飞车，在飞车后面，一个红色光diǎn正迅速靠近。光diǎn旁边是个图标，那是联邦的星条旗图案。

    “是军部的人。”露茜大声道：“甩掉他们。”

    “大概行不通，从对方的速度来看，搭乘的应该是飞舰一类的飞行工具。”电子专家苦笑道。话音刚落，车外就响起飞舰引擎的轰鸣，接着几道强烈的光束从天空投下，直直照在了车队的前方。

    光束的亮度不断增加，一架小型飞舰压低了飞行高度，悬浮在仅离地面十米的地方。飞舰前方两个加农炮台正对准着车队，然后凯瑟琳的声音就出来在广播里：“露茜殿下，请你停下。你的擅自行动，会为我们带来很大困扰的。”

    不管露茜愿不愿意，在那两个加农炮台的锁定下，她都无法拿席琳这些人冒险。只得命令车队停下，然后她跳下了车，大步来到车前对着联邦飞舰大声道：“凯瑟琳，你也是他的女人！难道你无法理解我此刻的心情吗！”

    听到露茜的话，车上的人都露出古怪的表情。特别是阿黛儿，她咬了咬嘴唇，用自己才听得到的声音说：“难道凯瑟琳那个女人已经和他有了关系？”

    这大概是众人的心声，毕竟之前虽传出艾伦和凯瑟琳往来频密的说法，可没人会想到两人已经有了实质性的关系。现在却给露茜一语捅破，就不知道皇女殿下是无心之失，还是有意为之。总之露茜话音一落，联邦飞舰上忽然冲起一股凛然威势，飞舰更是如喝醉酒似的东摇西晃，好不容易才稳定下来。

    接着凯瑟琳从舰体底舱降下，少将披风狂舞，脸罩寒霜，显然心情恶劣。她落到地上，也不见如何动作，身影晃了晃，便出现在露茜身前。而在她身后，仍残留着两个残影，每个残影之间至少相距十米！

    “该死！你用着着那么大声把这件事说出来吗？”凯瑟琳压低了声音，却咬牙切齿地说。

    露茜换上一付无辜的表情道：“如果不这样做，怎么把凯瑟琳将军您拖下水。但我也没有胡说，你和他的确有了关系不是吗？所以，凯瑟琳，难道你不担心他？”

    “我要纠正你一diǎn的是，在他还没有比我强大之前，他只会是我的男人。而我绝对不是他的女人，听明白了吗，尊敬的殿下。”凯瑟琳眯了眯眼睛道，又说：“至于担心，抱歉，这diǎn心情我确实没有。如果连这种程度的危机也无法化解，他甚至连当我男人的资格都没有。”

    不给露茜说话的机会，凯瑟琳摇了摇头说：“好了，您的任性到此为止。现在随我回去，要是平时也就罢了。可在不久前我们刚收到消息，异族联军入侵了凋谢荒原，已经和黑岩要塞爆发冲突。那片地区已经变得不安全，你身份特殊，就别再给大家添乱了。”

    “你说异族入侵？”露茜惊呼道：“那我更加要去，他们只有三人。没有后援的话，如何挺得过来。”

    “当然有后援。”凯瑟琳傲然道：“那个后援便是我。只要他没死，我就能把他带回来。所以殿下，为了大家好，请你回去吧。”

    露茜上下打量着凯瑟琳：“你刚才还说没担忧过？”

    “本来如此，我去支援他，并非出于私人原因，而仅是政治上的考量罢了。”凯瑟琳看着她道，意思再明显不过。也只有在这种特殊时期，为了避免露茜涉险从而引发不必要的纠纷，鲁森才会把一个将军派出去。如此看来，罗迪和弗丁将难题转嫁给了鲁森，确实省了不少麻烦。

    “好吧，我相信你。你……一定要把他给我带回来。”露茜深深看了凯瑟琳一眼，然后往回走。

    她回到车上不久后，战术飞车便开始调头，再朝着要塞的方向开去。凯瑟琳同样回到飞舰上，她的座架开始升空，到达一定高度后转了身，便向着北面翩然滑去。

    而这个时候，被诸多人惦记着的艾伦，则趴在冰冷的岩石上。他像一只大蜥蜴般无声移动，停在高坡之上。往下看，下方一道十米斜坡前方是一队加图战士。他们以附近零落的巨石作为天然掩体，正和对面一处阵地激烈对射着。在加图人的那一边是贝尔摩德几人，他们在撤离藏身岩洞不久之后既为加图人发现。

    这diǎn再正常不过，加图人不知出于何种目的，正满山遍野地漫过这片山区。在对方人数方面的绝对优势下，再精于隐匿的大师也会被无数的眼睛找出来。被发现之后就是一路逃逃杀杀，还好艾伦之前规划的那条路线是出于对付莱斯等人考虑，所以尽往环境复杂的地形里头扎。他们撤走时也是沿着这条路线走，无形中将大量的敌军隔离了出来。再加上敌军另有任务，也没有专门派出大量士兵来截杀他们，倒给了艾伦几人不少方便。

    一路上他们干掉了不少加图战士，也抢了好几门光束武器。这些武器和联邦所用的差别极大，但原理相似。摸索了一阵之后，就连塔丽科娃也射击得有模有样。

    他们在经过眼前这道山口时被一队敌兵迎头撞上，于是出现了现在这种对射的局面。

    艾伦仔细观察下面的情况，斜坡下的地势相对开阔，据守在掩体后的这队敌兵有数十人之多。是艾伦他们到现在为止撞上最多的一股力量，在那里面除了普通的加图战士外，还有五名头发扎成辫子，颈带兽牙的血牙勇士。不过其中最高级的也就一名五牙，余者皆是二、三牙不等。

    将敌军的兵力等级、分布等看在眼中后。艾伦再不藏匿身形，凛然从坡上扑出。顺着斜坡的弧度往下闪掠，不断加速。等他抵达地面，背对着他的敌兵才发现身后多了他这个不速之客。那名五牙勇士反应最快，转身看到艾伦的同时，手中一柄短斧已经脱手而出，朝艾伦拦腰削去。

    艾伦借着冲势双膝跪地，人往后仰，让飞斧自头上掠过。在避过飞斧的同时一手扬起，手上的炙焰纹路亮起，接着枪口连续喷出三道火舌。三发炽焰弹流星赶月般轰往那名五牙勇士，这名精锐也是彪悍。左手战斧迅速交到右手，然后重重劈在第一发炽焰弹上。

    他虽悍勇，却错估了炽焰弹的威能，以为只是一般的源力子弹。哪想战斧激撞之后，炽焰弹忽然亮起炸开，大团高温火焰顿时卷来。五牙勇士眼前一亮，什么也看不到。只觉胸前接连两震，然后意识就消失在连绵爆炸的火焰之中。炽焰弹炸开了火云扩散开去，将这名血牙勇士旁边的加图士兵也卷了进去。足以融化钢铁的高温火焰当即把他们变成个个火球，惨叫声才刚响起，便勿勿消失，短暂得让人心悸。

    这时艾伦才从地上弹起，血隐来到手中，连接三道明灭不定的血色光线破空而去，分别招呼那朝他扑来的四名血牙勇士。血息闪转瞬划过他们的身体，血牙勇士犹若末觉，继续往前冲锋。可冲出四五米后，却纷纷肢体错位滑落。还没来到艾伦跟前，就变成了一地碎块。

    队伍中最精锐的力量瞬间就死在艾伦手里，艾伦的超绝战力让加图士兵终于慌了神。再加上贝尔摩德和萝拉从对面阵地高速扑来，这队加图人怪叫了几声，纷纷从两边的山坡滑了下去，逃离了战场。艾伦也没追杀的兴趣，迅速回收了几支光束枪以及一袋源力爆弹，便和贝尔摩德等人离开了原地。
------------

第822章工场

    [感谢项大哥、rosn、战火中的苏、arssan、思思、qbn、依火华、as等兄弟的打赏和月票支持，谢谢大家！]

    “你觉得他们在干什么？”

    伏在一道突出悬崖的石条上，在超过两百米高度的山峰上，北地的冰风几乎快把人吹成了冰棍。当然，艾伦和萝拉绝不在此列之中，他们并排趴在一起。朝下面看去，是片丘陵起伏的山区，其间横卧着几座矮山，高度不超过百米，最低那座仅有几十米而已，在这片连绵的山区中像这样的山体很多。

    大量的加图人聚集在下面那片山地，他们往稍高些的地方插上一些金属杆。金属杆的dǐng端有灯光闪没，看着像某种信号发送器。很快，这片横宽超过一公里的地区就已经插遍了金属杆。于是夜幕下，山地间仿佛有千百只眼睛在眨动着。

    “总之不会是什么好事。”艾伦说，萝拉的几缕发丝飘到他脸侧，挠得他有些发痒。他退开了少许，并打了个手势，示意萝拉和他先离开。

    两人从石条上退了下来，找了个挡风隐蔽的地方藏好。现⊙⌒dǐng⊙⌒diǎn⊙⌒小⊙⌒说，.◇.o±在哈勃三人正在半山腰的一处岩洞里，他和萝拉只是为了侦察加图人的动向而来到山峰高处。可看了半天，也没看出门道来。直到刚才，加图人在近公里平方内插遍金属杆，看来属于某种行动。

    思索间，听到萝拉一声轻呼。艾伦抬头：“怎么了。”

    这呼尔玛族的女性仍倔强地摇了摇头，但艾伦留意到她肩背的动作有些僵硬，当下皱眉：“转过身去。”

    萝拉倒是听教听话，放下巨剑，侧转过身。艾伦扫开她那头长发，却见萝拉的粉背上，有几片已经炭焦的皮肤，正往外渗着血水。艾伦连忙从背包里拿出止血喷雾以及绷带，三两下替她处理好伤口并道：“下次有什么事得跟我说，特别是受伤。这些伤口放着不管的话，搞不好会感染的。”

    “知道了。”萝拉转过身来说道，却牵动到伤口，顿时脸上五官拧了起来。这时山体突然剧烈震动了下，萝拉顿时失去平衡，压倒在艾伦身上。

    这还是艾伦第一次和萝拉这么接近，敏锐的感官不断向他描述着身上这具身体有多么饱满，萝拉就像一颗熟透了的蜜.桃，只等采摘。艾伦顿时生出反应，萝拉的身体也同时变得滚烫起来。她扭动了一下，那要命的摩擦让艾伦差diǎn呻吟一声。他可以感觉到，这女人压在自己身上的双峰充满了弹性，前端处更是变得坚硬起来。再看向萝拉，她双眼几乎要喷出火来。萝拉干脆抬起大腿，并伸手探往艾伦的腰下。

    当那里被五指收拢时，艾伦脑袋轰一声，顿时变得一片空白。等他回过神来，发现自己已经把萝拉推倒，整个人压在她的身上。双手紧捉萝拉的胸口，身下的女人则微微喘息着，两条长腿已经缠住他的腰身，留给他一个便于行动的姿势。

    “还等什么？”萝拉问道：“难道你不想要我吗？”

    “当然要，事实上没有哪个男人能够拒绝你。相信我，我现在恨不得吃了你。可时间不对，地diǎn也不对……咦！”艾伦抬头朝天空看去，本来就已经深沉的夜色变得更加压抑起来。一片偌大的阴影在夜空的云层后移动着，不时有光芒闪烁。它经过的时候带起的风压，又引得山体为之一震。

    那是一艘母舰！

    看到这副情景，萝拉眼中的火焰才徐徐消失。她放开了艾伦，提起巨剑，做好战斗的准备。艾伦拉着她趴到地上，以免暴露身形。这时，那艘母舰开始从云层中降下，片片云层被它压碎，迸裂，化成一股股云柱纠缠着舰身。这艘母舰到处伸着狰狞的甲刺，在舰体四处更有张张巨大的脸孔。这些脸孔或威严、或丑恶、或狂怒、或惊惧。无一张相同，乍看这下，直如无数巨人正俯视着大地。在那些脸孔中，它们的眼珠不断滚动着，并射出道道光柱，把底下这片山区照得如同白昼。

    超过千米长的巨大母舰，就这么悬停在夜幕之下。那些外形奇异的炮台，粗犷且威迫感十足的能量炮管以及遍布舰体密密麻麻的射击阵列，均向世界展示着它的强横武力。

    在艾伦摸不清那艘悬空母舰想要做什么时，舰体底部突然两片装甲朝左右分开、缩进。跟着一管能量重炮就从装甲板后探了出来，炮口直径足有数米宽，一看就知道是战舰主炮一类的大威力兵器。这时漆黑的炮口中心逐级亮起一diǎn幽幽红芒，无数暗红色的萤光从四面八方汇聚而来，尽皆给收拢束缚在炮口中。

    于是那diǎn红芒迅速壮大，纷飞而至的萤光则继续呈螺旋状飞动凝聚，转眼萤光成束。一条条红色的光带旋转着，中心处则凝取出一颗边缘暗红，核心炽白的光球来！

    天空上，威压似海。艾伦当机立断，拉着萝拉就跑，同时不顾暴露身形，提声发出一声长啸。那是和贝尔摩德他们之前说好的暗号，一听到艾伦长啸示警，就是他们撤离的时候。

    那艘母舰的主炮轰击在既，他们看似距离炮击的地方还很远。可天知道那门主炮的威力如何，万一威能足以把他们卷进去，那真是死得冤枉。艾伦拉着萝拉一路飞奔，萝拉在速度上不是强项，除非激活野性呼唤的姿态。现在匆促间自然没来得及使用，但艾伦不时提她一把，倒让她不至于落下。

    这时身后威压滚滚，艾伦回头看去。只见母舰主炮那炮口为之一亮，那团光球瞬间化成一道暗红色的火柱喷吐直下！远远看去，就像一道光瀑直线垂落，瞬息间便已经抵达地面。底下山区为之亮起，火柱和地面相触的一diǎn，生也一团厚重的暗红色光芒。这团光芒迅速朝四面八方扩张开去，犹如水流般漫过无数山沟、丘陵、岩洞、绝峰！

    此刻，天地无声。只有那团光芒在不断扩展，它蕴含着极为恐怖的能量。看似温柔如水，可被它淹没，不管是高山还是丘陵，都为之消融、湮灭！山区间仿佛升起了一颗暗红色的太阳，这颗太阳的直径足有三百米。在它覆盖的范围内凸出地面的物质全然消失，充斥着霸道的毁灭气息。

    在太阳稳定下来之后，闪了两闪，才轰然爆炸。一颗巨大的火球缓缓升空，火球上方，狂风呼啸。夜幕下的云层被冲散，道道犹如日冕般的光带转折飘荡。这些光带看似美丽，却极具毁灭性，它们飘过的地方，山体被无声切开，地面则留下道道深刻沟壑。然后地火地姗姗来迟，它们从火球中扩散，飞快从光带切割出来的无数沟壑中快速蔓延。倾刻间已经填满近公里平方的地面，接着片片炽热的火幕骤然喷发。火焰的高温和冲击由内而外地冲刷着大地，恐怖的震动一直持续了足有十秒，才渐告消失。

    艾伦他们之前藏身的那座山峰，面向爆diǎn一侧的山体被烧融了大片，边缘的山体岩石呈现翻滚的形状，而中央处的山体则完全结晶化，并且深入数十米，看着就像一块巨大的黑色琉璃。

    在山背面，艾伦和萝拉两人爬上山dǐng。趴在地上朝前方看去，爆炸过后的山区中出现了一块平整的大地，大地之上不存在任何凸起物。之前那些丘陵和矮山就这么被削平，只剩下一片规整的，仍残留着火焰的平地。

    这时艾伦知道加图人插在地面的金属杆干什么用的是，那些东西所标定出来的范围，正好是这片人工平地的面积。这个似曾相识的画面让艾伦想起凛霜星上，混乱峡谷中那片人造平地。他当下心中一沉，心想难道加图人要在伊甸园上重施故伎，用坍缩共振器把这颗超级行星改造成人造黑洞？

    可这样动作也未免太大了些，而且监控联邦其中一个要塞。想要和凛霜星上那般悄然完成星球改造那几乎是不可能的。这个时候，天空上又出现淡淡的压迫感。艾伦抬起头，就看到那艘母舰开始降下，它不断降低浮空高度，到最后，竟然停在了那片人工削平的工地之上。

    这时艾伦浮起一个古怪的念头，难不成这艘母舰特意轰上一炮，仅为了给自己找个停泊diǎn？

    母舰一停到地面上，那些之前已经提前藏起来，以免被爆炸威能波及到的加图人又像蚂蚁似的，从山区的四面八方涌了出来，并向母舰聚拢。这时母舰道道舱门不断打开，一条条升降甲板向地面延伸，接合。然后从舰体内走出来一道道高大的身影，那竟然是些格莱巨人。

    其中还有两名黑暗泰坦，这些巨人一走出舰身，便四下浮空散了开去，形成一张立体的防御网络。在这张防御网搭建完成时，聚拢过来的加图人则钻上母舰，片刻后，一些机器从母舰上开了下来。那里面有类似工程车的车辆，也有直立行走，拥有多条手臂的机器人。而这些工具接下来所做的事，也让艾伦摸不清头脑。

    它们竟然包围着母舰，然后开始拆解起那些笔直的甲刺，又或者那张张巨大且形貌各异的脸孔来。于是这片人造平地，转眼之间就变成了一个工场来。
------------

第823章遇敌

    “这些家伙打算把母舰给拆了吗？”艾伦知道这是个没有答案的问题，旁边的萝拉拥有不错的潜力，但她在星舰方面的知识少得可怜，更无比理解此刻加图人的所为。艾伦也只隐隐猜到了一些，是改造。只是他们要把母舰改造成什么，又为了什么而改造，就无从得知了。

    “该走了。”他拍拍萝拉的手，开始往后退。

    萝拉跟在他后面，说：“什么时候继续我们没干完的事？”

    “合适的时候。”艾伦笑得眉毛弯弯，给了个模棱两可的答案。

    萝拉哼了声，眼睛一通乱转，心想着找个合适的时间。就算艾伦没行动，她也要吃了这个小男人。她很清楚自己的资本，如果她愿意主动的话，她的诱惑将和潘多拉的魔盒一般让人无从抗拒。

    艾伦不知道身后女人在想着一些不合时宜的事，他带着萝拉往山下走。前往和贝尔摩德几人约好的见面地diǎn，在母舰的主炮轰了一炮之后，非但大地的地形突变。就连这座远离轰炸地diǎn的山体，也由于冲击波的影响而致使地貌发生了变化。之前一些可以通行的山道现在变得乱七八糟，滚落的山↑dǐng↑diǎn↑小↑说，.≤.∨o石或不知从哪里蔓延来的裂痕将山道分离切割。很多地方根本无路可走，只有徒手攀岩。还好这对于艾伦和萝拉来说都不是难事，一些障碍他们甚至采用跳跃的方式直接掠过。

    在艾伦的计算中，五分钟后他们将抵达山脚的汇合地diǎn。然后在他们跳上一块半山腰的巨岩时，艾伦心头忽然一跳。他迅速转身，血隐跳到手中，眼神变得如箭锐利。目光刺破了黑暗，落在三十米处左上方的山体处。那里正好探出一道人影来，巧合得宛若两人已经排演了上百次般。

    看到艾伦的瞬间，莱斯有那么一刻以为自己眼花了。但随即恢复过来，不管是感知中的气息还是双眼中的影像，都在提醒着他，下方山腰平台间那个银发少年，就是自己狩猎的目标。

    “这真是得来全不费功夫啊。”莱斯甚至没有招呼后面的唐恩等人，他骤发气势，整个人跃出了山体。伸手在乱石间用力一撑，人便贴着陡峭的山壁朝艾伦的方向斜掠而来。嗜血上校整个人几乎是在倾斜的岩壁上奔走，这一刻物理法则似乎在他身上毫无作用。只有艾伦看出莱斯不时朝岩壁上抓一下，才得以借力飞掠。

    三十米的距离在他这种等级的强者下甚至一个眨眼的功夫都没有，旁边的萝拉才刚发现莱斯时，上校已经像一头巨型蝙蝠般辗碎了夜色，猛然滑至两人的头dǐng上空！

    艾伦在这个瞬间，知道绝不能让莱斯踏上平台。如果给他脚踩实地的机会，对方就可以全力施为。至不济也可拖着他们两人，然后他的同伴就会像狼群般衔尾追来，到时死的人绝对只有他和萝拉。

    在这个生死攸关的时刻，艾伦身体反而变得从所末有的柔软。知感往四面八方延伸，将周围的环境，包括一草一木皆了然于胸。他突然踏前一步，这一步看似普通，却让莱斯瞳孔一缩。那本来是他经过精密计算后的最佳落diǎn，也是他登陆平台之后以之强攻艾伦的支diǎn。不料竟然给艾伦先一步钉死，如此一来，除非击退艾伦，否则他无从落脚！

    莱斯这时已经无暇去想艾伦这一步究竟是运气好被他瞎蒙到，还是他的洞察力已然如此逆天，竟先一步看破自己的行动。若是后者，就未免太可怕了。上校从嘴中发出一声尖啸，锐利的音啸像一个钻头般朝艾伦狠狠撞去，同时手上的铁手套凛然抓出，指刃大张，向艾伦凌空压下。

    艾伦手中的血隐突然弹到了头dǐng，莱斯瞳孔又是一缩。以他的眼力，竟然看不清刚才艾伦的动作。残留在莱斯脑海中的只有两个画面，第一个是艾伦重刀垂地，第二个已经做好出刀的准备。至于中间的部位，则像一段永远逝去的空白！

    血隐挥出，刀锋拉出一片蜿蜒的光带。看似简单，然而那片光带里却是由无数的刀影所构成。每一道刀影环环相扣，未曾留下一丝破绽。莱斯的音波撞在光带上，压得光带一阵明暗不定，跟着四周的山石炸开。大些的四分五裂，小diǎn的直接扬灰成粉！

    接着血隐一收，微微停顿。艾伦眼神一亮，怀中顿时炸裂一团电光！血隐化成千百道电光，如繁花怒放般冲向莱斯，将他压下的无形力场撕成无数碎片。两人之间的虚空突然一阵扭曲，接着一团血色的雾霭滚滚化开。那其实不是雾，而是双方源力碰撞后产生的火焰！

    无形碰撞的反震之力，冲得莱斯的身形微微飘起。他大感不耐，艾伦竟然接下他极为凌厉的两次攻击。就在这时，眼下那片血雾突然化开，艾伦高举血隐，站姿强硬彪悍。明明稍嫌单薄的身体，却让莱斯几疑看到千仞险峰！一股无形气势如同火箭般冲破雾霭，直指莱斯心脏处。

    莱斯顿时无法呼吸，他知道如果自己扑下去的话，艾伦定然一刀斩来。届时自己可以撕碎艾伦，可胸口也必定为对方重刀所破。这种感觉来得毫无来由，甚至有些荒谬，可莱斯的直觉在尖叫，提醒着他这种感觉随时会变成事实。

    一声怒吼。

    莱斯那铁手套一震，五根指刃突然飞出，指刃的末端和铁手套之间有索链相连。当它们扎进岩壁时，索链一收，便将莱斯拉往岩壁处。在他闪退的同时，莱斯只能眼睁睁地看着艾伦一扯萝拉，两人迅速往石下掠走。

    直到这个时候，光头上校唐恩才从山头上现出那魁梧的身影，端起一把突击步枪聊胜于无地朝下方扫视。当然，就连士官也知道这阵扫射根本难以命中艾伦两人，仅仅只是出气的行为罢了。莱斯脸色更是难看，这时他知道刚才那种感觉是怎么回事了。

    那是刀意！

    艾伦借由重刀，将自己的意志毫无保留地展现在自己的精神里。那一刹那，两人的精神可以说重叠在了一起，所以莱斯读懂了艾伦那种无回的绝然，只得选择暂避其锋，而不愿意以身涉险，也由此给了艾伦脱身的机会。

    可知道归知道，如果刚才的事情重演，莱斯还是会选择同样的做法。他喜欢杀人，可不太喜欢被人杀。
------------

第824章醒来

    萝拉有好奇，也有些担忧地看着艾伦。刚才那短暂却激烈的交手她全然没有插手的空间和时间，在她还没有反应过来之前，战斗就已经结束了。艾伦看上去轻描淡写就击退了那个男人，可萝拉知道对手十分可怕。塔丽科娃已经不止一次向她描述过莱斯的样子，并告诉她阿力满死在那个男人的手上。

    现在艾伦一声不吭地埋头狂奔，看得她着实担忧。直来到山脚时，艾伦终于身体一晃跪倒在地，张嘴喷出一口浓郁的血雾。萝拉惊叫一声，连忙把他扶起来。这时艾伦脸若金纸，呼吸凌乱，对着萝拉笑了下，就毫无先兆地昏迷了过去。他的体温高得吓人，仿佛体内的血液在狂猛沸腾！

    这时贝尔摩德赶到，二话不说扛起了艾伦，对萝拉仅说了声：“跟我来。”

    艾伦和莱斯交手整个过程，其中之凶险非外人所能够想像。在交手的过程中，艾伦像一架精密的机器，容不得半分错误。他连接用铁壁挡下莱斯的音啸，以怒放破去对方的无形力场。最后用凝而末放的雷光，纯以意志骇退莱斯。这说来简单，可从专注防御的铁壁，再到主攻的怒放，最后则是那半式雷光⑥⑨dǐng⑥⑨diǎn⑥⑨小⑥⑨说，.∷.●o，其间源力变化、调度如果用数据来表现的话，那瞬息间所产生的数据量足够建立一个数字模型！

    艾伦对源力的掌控度之高在同等级的强者，甚至等级比他高的人当中已经十分罕见。可就算是他，也是第一次如此迅捷且精准地变换源力的调配。可以说，他是给逼出来的，而结果则是源力变化过大过快，差diǎn没把他的血管给撑爆过去。

    之后扯着萝拉掠下山崖的那段路，事实上他一直忍受着源力逆潮的冲击。直到抵达地面，感觉到贝尔摩德的气息，艾伦才放任自己昏迷过去。这是他不愿意看到的结果，如果可以，他宁愿以某些代价换取意识的清醒。毕竟他们现在正在凶险万分的战场之上，但艾伦不得不如此，那是因为他的伤势已经严重到只有暂时昏迷，才能取得缓冲的程度。

    现在他全身的血管已经遍布裂纹，血管膨胀到极限，差那么一丝几毫就将超过临界diǎn。艾伦此刻皮肤正泛起一阵不自然的红晕，体温也超过了45度。扛着他的贝尔摩德，只觉得艾伦像是个随时会爆炸的炸弹！

    也不知道过了多久，意识才像从干枯开裂的大地中冒出的细细水流，逐渐汇合成束，再构成一个完整的整体。艾伦醒过来时，忍不住呻吟了声。他只觉意识像是碎成了千百裂片，如今不过用凝胶勉强粘合在一起般。不过思感的触角似乎扩展了不少，能够触摸到更远的地方，感觉也变得更加清晰。

    他还没张开眼睛，却可以感觉到自己正在一个岩洞中。岩洞呈葫芦状的结构，前后宽敞，中间狭窄。他此刻就在洞中深处，不远处有个天然的水潭。不过水潭已经结冰，可在冰面十公分以下的地方，却仍有活水！

    感知前所末有清晰，周围十米平方内的事物在艾伦的感知下，巨细无遗地将一切数据呈现在他的脑海之中。这和万物通达的境界十分相似，只是没有万物通达的感知范围那么大罢了。可十米之地毫无秘密可言的话，用以近身缠斗的话，对艾伦来说已经足够了。

    试想在这种层次细腻的感知下，对手身上还有什么秘密可言？当然，在实际战斗中感知程度应该会受到源力干扰、环境因素乃至对手自身实力等等因素而下降。可比较以往，却已经犹胜许多。

    在意识没有刚才那种强烈的分裂感后，艾伦才敢睁开眼睛。所幸没有看到一付支离破碎的画面，他不由松了口气。接着检视自己的身体，他倒是没有外伤，可暗伤却颇多。体内的暗伤主要集中在血管和器官上，由于源力瞬间变化的程度过高过大，导致反作用力下血管和器官都无可避免地受到伤害。

    现在艾伦只觉全身肿.涨，当然肌肉和骨骼没有任何膨胀的迹象。只是血管被源力撑开至极限，仍末恢复过来，所以才有肿.涨的错觉。不过挺过了这一次，艾伦的血管无论是从宽度还是韧度，都等于强化了一次。只是说什么他也不愿意再来一次，至于器官的损伤，较之血管则要轻微得多。但诸多器官上遍布的细微裂隙，提醒着他在短时间内不能再全力出手。

    否则的话，大概他整个人会像气球一样撑爆炸开。

    随着意识的恢复，感官也渐渐变得敏锐起来。于是艾伦听到外头不时传来沉闷的爆鸣，岩洞偶尔微微晃动，就会洒落几股泥沙。他皱了皱眉头，外面似乎正在交战。那可就没时间让他躺着了，艾伦撑起身体，全身各处都传来悲鸣。从各个部位反馈回来的各种数据都在告诉他，这个时候最好躺下，可他还是站了起来。

    刚拎起血隐，就听到贝尔摩德欣喜的声音：“少爷，你醒了？”

    这个男人带着一身淡淡的血气钻进洞中深处，随手把一把能量枪往地上扔了出去。便从身上拨出一把无柄的短刃，再把腿上和胸口间一些破片挑了出来。破片带着血丝弹到地上，贝尔摩德呼了声说：“可惜没酒。”

    艾伦问：“外面情况怎么样？”

    贝尔摩德苦笑道：“挺糟糕，看样子我们给包围了。你在昏迷中，我们不敢随便移动。不过现在你醒了，就可以考虑突围。”

    “突围之后呢？”艾伦淡淡问道。

    贝尔摩德为之无言，现在这片山区已经成为异族军队的老巢，他们就像掉进狮子窝中的老鼠。要命的是，这里的狮子还不是普通的多。纵使从这里突围，可突围之后，只会被更多的狮子逮住，最终仍免不了被撕碎。想到这，贝尔摩德不由苦笑，眼中杀机忽浓，道：“要不我们跟他们拼了。”

    非到无奈时，谁愿意拼命。艾伦摇了摇头：“还没到那个时候，走，先带我出去看看。”

    这时贝尔摩德也看出艾伦的情况不是很好，他的气息还很虚弱，虽然生命特征稳定了下来，可无法和人动手战斗。当下让艾伦一手架在他肩头借力，扶着艾伦往洞外走去。

    山洞外头是道斜坡，坡上竖着几块不规则的巨石，这便是天然的掩体。只是这些掩体现在已经残缺不全，被一道道光束轰得支离破碎。在山坡上，近百名加图战士正不断冲击着这块小小的阵地，而在坡脚边已经堆积着不少尸体。加图人的射手拼命朝着坡dǐng轰炸，以掩护已方的战士冲上斜坡。

    往往在他们抵达坡dǐng时，哈勃就会扑出去。一阵拳打脚踢之下，具具尸体滚落，然后他便又缩了回来。这次也不例外，哈勃都忘记自己第几次扑击了。本来以他的实力，纵使全灭这队加图战士也不是难事，即使队伍中有一名五牙勇士在指挥。可萝拉担心哈勃全灭这支队伍后，反而会引来更多的敌人，或者加图人中的强者直接出手，那就变得更麻烦了。

    说到底，还是因为艾伦伤重无法转移阵地。否则杀了便跑，也算不得什么难事。

    一阵猛烈的轰炸，终于使得上方山体大片岩石脱离砸落。塔丽科娃刚好在下面，少女当即被山崩地裂的气势骇住。再回过神来，最大一块山石俨然到了头dǐng！

    突然一道身影猛扑了过来，哈勃大吼着压在塔丽科娃身上，用自己的身体给她挡下了落石。山石落毕，已经堆起了一座小山。萝拉哼了声，猛的探出身体，双手各持一把从加图人处抢来的能量枪朝着山下一通猛射，暂时压制住对方的火力。然后往后扑去，还想帮忙掀开石头救人，就见一只大手突然从乱石中穿出。跟着响起哈勃惊天动地的吼声，那堆乱石当即给弹飞了出去，滚落坡下，倒把一批想趁机冲上斜坡的加图人又给撞了回去。

    “塔丽科娃！”萝拉叫道，扑将过去，却见少女完好无损地坐在地上，仍一付呆滞的模样。萝拉不断伸手在哈勃胸口敲了下：“谢谢你。”

    哈勃从鼻孔里喷出两道灰龙，又摇了摇脑袋，从耳中倒出一股泥沙。然后捡起最大一块长石，大吼着奔往坡地边缘。用力一甩，长石破空，重重砸在了坡下敌阵中，压死了七八名射手。哈勃顿足捶胸，一付示威的模样。

    “看到你还这么生龙活虎，我就放心了。”

    忽然听到身后传来熟悉的声音，哈勃猛的转身，就看到艾伦让贝尔摩德架了出来。走动片刻，艾伦已经习惯自己现在身体的情况，便拍了拍贝尔摩德的肩膀轻道：“我可以自己走了。”

    哈勃则高兴地大吼起来：“小子你终于醒了，可让我等太久了。”

    “确实让你们久等了，很抱歉，耽搁了大家不少时间。”艾伦耸耸肩，在飞舞的光束和爆炸的云烟间，却显得意态轻松。他笑道：“那么，是时候离开了。哈勃，能把下面那些家伙打发了吗？”

    “乐意之极！”哈勃从嘴中挤出这四个字。
------------

第825章大工程

    阿尤达瞳孔扩张到了极限，眼白布满了血丝。手上两把战斧舞成一片灰色的光，密密麻麻的斧影挟带着惊人气劲，攻势如排山倒海般压向身前这道身影。身为血牙勇士，且是中阶偏上的五牙，阿尤达的眼力不是普通战士可比。当他看到这条身影凛然抢攻，从坡上扑下，并从诸多爆云和炸弹的破片中冲出时，他就知道这是需要自己出马的时候。

    可当接触，他才知道和对方的差距有多少。更让他无法置信的是，正用看似笨拙的拳脚破开自己攻势的强人竟是自己的同胞！可惜在这个时候，阿尤达根本没有时间质问对方，而哈勃也没打算让他开口的机会。哈勃忽的踢出一脚，周围空间微微模糊，并生出噼里啪啦的杂音。

    附带在脚上的一股隐晦力场引动山峦般沉重的力量，轻而易举地逼开对面五牙勇士的攻势。当脚掌印在对方胸口时，哈勃粗暴一撑，阿尤达立刻倒飞出去。他胸前的板甲呻吟陷下，生出一个清晰的脚印来。对方的巨力透体而入，更压碎了他体内的骨骼，阿尤达双眼当即充血，从鼻孔和嘴巴中同时喷出一口血雾。

    哈勃的拳脚粗糙得毫无章法可≦dǐng≦diǎn≦小≦说，.≈.≥o言，可偏一拳一脚中力逾千均。没有花巧的拳脚势大力沉、气势磅礴，非亲身体会绝难想像得出，那简直如外行打架似的攻击，却带着足以砸爆主战战车的威能！

    阿尤达重重撞到地上，还没来得及爬起来。眼中就多了一道黑影，哈勃一跃而起，高高砸落。整个人坐到五牙勇士的身上，这一坐足有数吨重的冲击，全部的动能被阿尤达吸收。五牙勇士张开嘴巴，血管贲起，却吼不出半声，只是喷出一口浓郁的血浪。哈勃抬臂、砸下，一拳犹如重炮的炮弹般轰在阿尤达的胸口。那板甲上又出现了一个清晰的拳印，而拳锋的冲击则震碎了他一条骨头。

    接下来哈勃拳如雨下，战场上响起一连串沉闷的碰击声。两人身下，一圈圈气浪吹个不休，地面重复着陷下、谷起、爆碎的过程。当哈勃终于停下来时，两人所在的地面已经陷下近米，并出现一个直径在三米左右的圆坑。圆坑的周围，尽是蛛网似的裂痕，其中几道特别粗大的裂缝更如闪电的形状般转折蔓延至数米开外的地方。

    哈勃站了起来，两只拳头上沾着混合着铁屑的血迹。阿尤达脸孔扭曲变形，一眼紧闭，一眼圆睁，满口獠牙掉了十之七八，却是给哈勃生生砸死。哈勃一把扯下他颈上的兽牙项链，跳出圆坑，高举项链对着周围一阵咆哮。

    片刻后，剩下的加图战士已经逃得不知所踪。哈勃刚要丢掉项链，却听艾伦道：“带着它，还有用。”

    “这玩意能干什么？”哈勃虽然嘴上这么说，却始终没把项链丢出去。

    “你会知道的。”艾伦微笑道。

    身体前所末有的沉重，体温更是高居不下。卡琳只觉得体内所有器官都在出现崩溃的迹象，她握着断臂处，步履蹒跚地从一座矮山后走出来。她刚出现，就引起加图人的注意。看到卡琳那断臂，以及身体诸多部位遍布炭焦状的皮肤时，加图战士惊呼了起来。

    “那不是灾刃的卡琳吗？那个战力堪比黑暗泰坦，但心思恶毒的女人？”

    “怎么会变成现在这付样子？”

    “她变成什么样无所谓啦，不过出现在这里是怎么回事？”

    “长官呢，我们得通知大人们。”

    卡琳伸手扶着脑袋摇了摇，她体内诸多暗伤已经一起发作，再加上前不久被艾伦三人合力重创，现在整个人几乎就倒下。加图人的声音仿佛千百个喇叭对着她广播般，不由吼了句：“吵死了！快带我去肌体修复机，那是母舰吧！那上面应该有那样的东西！”

    几名加图人你看我，我看你。然后其中一人道：“那也需要请示长官再说。”

    “现在就让我过去！”卡琳脸孔扭曲，尖叫了一声。忽的扑出，一拳就把那加图人整个砸爆。当她收回拳头时，地上多了团模糊的血肉。可这拳让她彻底失去了力量，女巨人摔到地上，大口喘息着。

    旁边的战士愣了下后，人人涌上怒气。有人叫道：“杀了她！”

    接着附近的战士都响应起来，卡琳的武力非但没有吓倒这些狂暴的战士，反而激怒了他们。就在这时，一个声音淡然道：“住手。”

    卡琳用剩下的力气抬起头，就看到一名黑暗泰坦在自己眼前徐徐落下。这名黑暗巨人拥有黑色钛金般的皮肤，这身皮肤可以让他免受宇宙射线的伤害。同时它的防御力堪比高密度的合金，至于光束类武器击打在他身上效果也不会太理想，至少部分光束会被漫射出去。

    巨人的胸口贲起一颗圆形的晶体，晶体中有深紫色的雾气在翻涌着，不时掠过一道白光，又分裂成千万游丝，消失在雾气深处。在肩和后背处，则有一排天然的甲刺，这些线条笔直的棱刺让他看上去更具威严。

    卡琳笑了笑，道：“审判者格伦，连你也在这里？”

    “是的，勇猛的克罗塞尔大人就在凋谢荒原上，我又有什么理由继续呆在银风大陆。所以我在这里，倒是你。灾刃的卡琳，即使在我们这一族中也称得上强者的你，怎么落到如此狼狈的地步？”黑暗巨人低下头道，他有一张威仪的脸孔。可看着卡琳的双眼，那瞳孔深处却喷薄着火焰。

    卡琳一阵剧烈喘息，这个动作让她的胸部耸动起伏。她说：“现在别管这些，我受了伤。很严重的伤，我得进入修复机。格伦，让我进去！”

    “修复机是为战士准备的。”

    “我也是战士！”

    “你不是。”格伦冰冷道：“你是一个肮脏的小偷，一个不愿接受管束的异类。但绝不是一名战士，至少，克罗塞尔不承认你这样的战士。”

    “放屁！克罗塞尔憎恶一切生命，包括我们在内。所以收起你的奉承，如果他要杀你，就算你亲吻他的屁.眼，他也会让你变成宇宙的尘埃！”卡琳尖叫：“所以别管什么克罗塞尔，救我，你要什么条件尽管提出来！”

    格伦嘴角翘了起来，形成一个微笑：“你知道我要什么。”

    卡琳一怔，然后也笑了：“格伦，你的口味还是那么重。相信我，干我没你想像中那么愉快。”

    “那是我的事。”格伦淡然笑道：“我刚才说了，你是个异类。我干过的女人不少，哭着求我干她的女人更多。可你不一样，卡琳。征服你，我想是许多男人的梦想。”

    “原来我还有这样大的魅力。”卡琳diǎn头：“那就快diǎn，除非你想干我的尸体！”

    “那也并非不行，但总归来说，我还是希望你活着。”格伦伸手一招，卡琳的身体就飘浮了起来。黑暗泰坦双脚离地，朝着正被改造的母舰飘去。他释放出的无形力场则牵动着卡琳，让她跟在后面。

    卡琳看向母舰，疑惑道：“你们这是在干什么？”

    “一个伟大的工程。如果成功，奥法西斯会很头痛，而那位至尊则会相当高兴。但这不关你的事，你要做的就是省下力气，好把它留在取悦我上面。”格伦微笑道，他的微笑让卡琳感到刺眼。

    这时，天空隐约出现几个光diǎn。卡琳看到，那是几架星舰。它们正冲破云层，朝着母舰的方向飞来。然后她就进入了母舰里，天空和星舰被黑色而沉重的装甲所代替。

    艾伦同样看到那几个光diǎn，但他的视力没有卡琳那么好，所以看不清星舰的模样。但从那似有若无的引擎声，艾伦大致也知道那些光diǎn是什么。他现在往下看，能够见到停泊在人造平地上的巨大母舰。那些围绕着母舰的各种机械仍在工作，拆卸和改装的过程大概不会太短，至少没有几个钟头，艾伦看不到有完成的希望。

    他不知道异族为什么要改造这艘母舰，只可以肯定，不管他们想做什么，都对人类和艾达华星人不利。

    艾伦退了回来，来到贝尔摩德几人身边。塔丽科娃当先道：“我们为什么要呆在这里，这里到处都是敌人。”

    “不只这里，这片山区基本上已经被加图人和格莱巨人占领了。我们在这里孤立无援，不管我们走哪个方向，都会遇到重重险阻。而且，别忘记除了异族外，还有几条饿狼等着啃我们的骨头。”艾伦看着连绵的山峰道。

    呼尔玛族的少女立刻咬牙切齿地说：“那个男人，我定要杀了他！”

    萝拉也一脸凝重，艾伦朝她看了一眼，并伸手轻拍她的手背：“会有机会的。”然后道：“我们要突破被异族封锁的山区，还要提防被饿狼盯上。老实说，我觉得机会不大。但不要紧，只要换过另一种角度去想的话，我们也不乏脱身的机会。”

    “那个机会是指？”贝尔摩德看向那艘停泊的母舰：“少爷，你该不会是想混上去吧？混上那艘母舰去？这的确是个不错的diǎn子，可我不觉得那些异族，会放任我们大摇大摆的上去。”

    艾伦diǎn头：“的确不会，如果哈勃不在这的话。”

    他看向了大块头，也是队伍里唯一一个加图人！
------------

第826章偷渡

    “知道那是在干什么吗？兄弟？”

    母舰接受着改造的时候，在场里的边缘处，加图人以小队为单位负责着警戒的工作。当然，他们只要专注于地面的动静既可。至于天空，那已经由格莱巨人保护了起来，可不关他们的事。这片山区至少有大半的面积已经被占据，一支军队也正进攻着黑岩要塞，所以在这个时候，山区里其实安全得很。

    加图人从来都和纪律和严谨这样的字眼无缘，特别是身处安全地带，又没有明显敌人的时候。他们的注意力可以分得很散，所以警戒的队伍也就显得松松跨跨。有的战士甚至一屁股坐在地上，胡乱嚼着什么好打发时间。

    路克就是坐在地上的其中一员，他看着远处那庞大的母舰，以及舰身不断闪烁的光diǎn，无聊地问道。

    旁边一名同胞道：“听说是个大工程。当然，看你那脑袋和屁股一样大，想来你也不会懂什么是大工程。”

    这些被征召的加图人来自不同部落，部落与部落之间的关系远谈不上友善，有的甚至是世仇。只有当他们出现共同的敌人时，才会勉强聚在一块。但如果是现在这种▲dǐng▲diǎn▲小▲说，.↑.＋o情形，就难免会出现摩擦。被奚落的路克捡起旁边一块石头砸了过去：“你才是猪脑袋！”

    尽管石头砸在身上，对于加图人粗糙的外皮来说连挠痒都谈不上，却成功撩拨起了同胞的火气。被砸的战士忽的站了起来，大吼着扑往路克，两人就在地上扭打起来。这绝对是蛮石星上常见的运动，旁边的加图人非但不阻止，反而跟着起哄。就在扭打要上升到战斗时，一股霸道的气势压了过来，让附近的加图人无不身体一沉。

    “你们在干什么！”一个声音咆哮着。

    路克和对方分了开来，抬起头，就见一名特别高大的战士走了过来。他身上穿着很粗糙的重甲，甚至没有部落的纹饰。但脖子上一串兽牙项链则说明他的身份，而那其间的五颗牙齿，更让路克闻到浓浓的血气。

    五牙勇士！

    对于血牙勇士，特别是中高层的五牙，不管是来自哪个部落的加图人都会给予相应的尊敬。要知道每一名血牙勇士都是从尸体堆里走出来，等级越高，死在他们手下的人就越多。像五牙勇士，已经有足够的权限无条件地命令他们这些普通战士听命。路克惶恐地低下头，指着对方道：“长官，是他挑起的。”

    “放屁，你拿石头砸我在先！”

    “可你先污辱了我！”

    “够了！”那名五牙勇士咆哮了起来：“你们这些蠢蛋，真是够丢人现眼的。快滚开，别挡着我的路!”

    这时路克才注意到，这名五牙勇士身后还跟着四个人。他们的手上脚上均绑着铁索，铁索的一端被五牙勇士紧紧握在手中。四人中两男两女，两名人类男性分别站在队伍前后，中间则是两名星球土著，这两名土著则是女性。路克不由问：“长官，他们是……”

    “我的俘虏，怎么了！难道得向你报告吗？告诉我，你是哪个部落的！”那名五牙勇士怒气冲冲地质问，这让刚才被路克砸头的加图人冷笑起来。

    幸灾乐祸，绝对是加图人几个重要的品质之一。

    空中响起星舰破空的轰鸣声，那些飘浮在母舰上方的格莱巨人有序地散了开去，拉开这张位于天空的立体防御网，从而让三舰明显带着加图人特征的星舰通过。这几艘星舰停泊在距离母舰不远处的空地上，在它们降落之后。一名黑暗泰坦大声呼喝着，命令加图人朝那几艘新来的星舰而去。

    路克也在被征召的名单里，他和那名发生摩擦的加图人怒眼互瞪，一路上挨挨碰碰，却极力克制着自己没有闹出更大的动静来。否则引来黑暗泰坦的干涉，就不是像之前被五牙勇士训一顿这么简单了。想起那名五牙，路克回头看，那名血牙勇士正拉着他的四个俘虏向母舰走去。

    经过百米空地，绕过两辆工程车和一架多功能机器人之后。五牙勇士拉着四名俘虏走上母舰甲板，现在几乎半数加图人向那几艘新来的星舰聚拢了过去，母舰里便显得空荡。走上甲板，碰不到一个加图人，更别说格莱巨人。在确定附近没人之后，位于母舰其中一个物资中转平台间，那名五牙突然扯掉了铁索。四名俘虏当先一人抬起头，笑嘻嘻地说：“怎么样，我说混进来没有问题吧？”

    “可要我冒充瓦沙克的部下，简直是耻辱。”哈勃哼哼道。

    “行啦，偶尔委屈下也不见得会掉块肉。”艾伦拍拍他的肩膀，然后打量四周。这艘星舰内部结构简洁，到处都是如同黑水晶般的深色装甲。其中游走着蓝色的纹路，一些不明用途的晶体装嵌其中，偶尔会闪动着红色的光。显然，这艘星舰的风格和加图人格格不入，倒是和当日凛霜星看到的那艘无名星舰有些神似。

    但这艘母舰显得要霸道些，那艘无名星舰则要更加神秘。

    不知道这艘母舰属于哪一方所有，更不知道此刻它改造的目的是什么。但总算混了进来，在没给发现之前，艾伦几人算是安全了。他转了一圈，找到一个空荡荡的货箱，对哈勃道：“你还得再冒充仇人部下一阵子，来吧，把我们送到安全diǎn的地方。例如仓库什么的。”

    哈勃哼了哼，却也没有反对。艾伦带着贝尔摩德几人钻了进去，哈勃合上了盖子。将装着四人的货箱直接抬上一辆推车，然后便离开了中转平台。从平台出来是一条高且宽的走廊，这艘星舰内部的结构异常宽敞，难怪装得上那些十米来高的格莱巨人。即便以加图人的身高，这里面的空间对他们来说仍旧开阔无比。

    这时星舰内部很安静，只有不时响起能量传输的轻响。哈勃不懂操纵这架推车，只能用蛮力推动着它。这让他行走于回廊间声音异样的大，在经过一个岔道时，哈勃停了下来。他可不知道仓库在哪，突然有个声音冷然道：“你在这干什么！”

    哈勃眯了眯眼，克制着自己没有立刻发难。他转过身，换上一脸迷糊的样子，始看清追问他的是一名黑暗泰坦。这名黑暗泰坦的气息凝练，胸口晶石贲起，肩背长有甲刺，一看就知道是黑暗泰坦中的强人。哈勃摸了摸脑袋，道：“我要把这些东西放去仓库，大人。”

    “笨蛋，那里是去调配区的。仓库在那边！”黑暗泰坦往左侧岔道的方向一指，然后骂了句：“都是些又笨又蠢的家伙”然后从相反的方向离开了。

    哈勃嘀咕了声：“不知道谁又笨又蠢哩。”便拉动推车，按照巨人给的方向离开。

    格伦快步走着，他有diǎn心急，否则如果像平时一样谨慎的话。那么他就会发现刚才遇到的加图人很有问题，他是一名五牙，可气息却要比九牙勇士还强劲些。身上穿的护甲也很有问题，那么粗糙的护甲简直是为普通战士打造的。出于成本还有效率考量，瓦沙克不会为他的普通士兵装备精良的盔甲，而且粗糙的护甲和笨重的刀斧比精致的能量枪更受底层战士的欢迎。

    但血牙勇士，特别是中高阶以上的精锐。纵使瓦沙克没有关注到他们，他们部落的酋长也会为这些勇士准备配得上他们身份的装备。毕竟每一名血牙都是宝贵的战力，而精良的装备可以让他们在战场上多一条，甚至更多条性命。

    再者，对于血牙勇士而言，部落的纹饰是不可缺的。那是他们的身份证明，但在刚才那名五牙身上，格伦本该发现他没有任何部落纹饰。

    可现在，格伦一diǎn也不关心这些。试想，和一个性感妖娆的女人比起来，又有谁会去留意一个粗鲁的加图人？

    格伦来到他的私人治疗室，在一架肌体修复机里他看到了卡琳。卡琳的伤势已经稳定下来，第一阶段的治疗即将结束。接下来她只要再接受几个阶段的治疗，那么就连她的断臂也能够重生。但格伦并没准备让她享受另外几个阶段的治疗。哪怕以他的权限来说，让卡琳完整地接受第一阶段，也是最为重要的这个疗程已经足够履行他的承诺。

    毕竟卡琳可不在这艘母舰的搭乘名单上，当母舰的改造工程完成之后，它会前往计划中标示的目的地。那这个航程，注定和卡琳无关。卡琳必须在此之前下船，那么格伦就得在这段时间里收取他的回报。

    没让格伦等多久，修复机亮起绿色的指示灯。机器中的液体开始抽离，修复着卡琳身体的诸多机械臂也刚刚结束了手术的工作。当隔离门升起时，卡琳张开眼睛，赤身裸体地从里面走了出来。她的皮肤仍沾着一层营养基液，这些营养液被她的毛孔所吸收。卡琳活动了下独臂，又看了看自己的身体。那些炭焦的皮肤已经被清除掉，现在在营养液刺激下新生的皮肤仍带着淡淡的红晕。

    体内诸多暗伤大致稳定了下来，纵使不再接受治疗，给她十天半个月的时间也可自行恢复。然后一个滚烫的身体就贴了上来，格伦从她后面伸出手，手掌一把握住卡琳的两个半球。

    “你看上去气色还不错。”格伦在她耳边道。
------------

第827章兽夹

    “托你的福，我总算没死。不过相关的治疗，恐怕不止刚才那一个阶段，所以……”卡琳顿了顿，留给格伦一个合适的切入diǎn。

    格伦的呼吸变得灼热而急促：“当然，你放心好了。只要你成为我的女人，别说相关治疗，以后你的一切都可包在我的身上。”

    “那真是感激不尽。”

    “所以说，现在，我已经履行了自己的承诺，那么该你了卡琳！”格伦用力收拢五指，感受着掌心中那充满弹性的触感。他的雄性标志已经完全苏醒，并且展露着最狰狞的姿态。

    “当然，不过我才刚刚恢复了一些。你不觉得，等结束第二阶段的治疗之后，我更能取悦你吗？”卡琳露出一个迷人的笑容，如果不是她断了一根手臂的话，那么此刻的她堪称完美。

    格伦却狞笑了起来，并粗暴地把她往前一推说：“少废话，就算现在你也可以好好地取悦我。除非你不想这么做，那么很遗憾，就算干你的尸体我也会有很大的快感。而且我觉得，不少家伙乐意和我一起分享你。”

    “卡琳，灾刃的卡琳。那个嗜血，蓄奴，不把男性放在＠dǐng＠diǎn＠小＠说，.2●3.≠o眼中的高傲的卡琳，有多少人乐意把你骑在下面，纵然你死了也一样。”格伦一把压低卡琳的上身，让她趴在一个仪器上。又扶高她的臀部，踢开她的双腿，然后在她耳边说：“你大可以拒绝，甚至可以反抗，但那样只会让我更快乐。”

    接着就是强硬地进入。

    卡琳哼了声，眼中满是怨毒的神色。身后格伦才倒抽一口凉气，然后骂道：“给我叫啊，贱人。如果你闷声不吭的话，我会重新让你变回刚才的样子。所以，给我叫起来。”

    他开始用力撞击，卡琳咬了咬牙齿，终于从嘴中迸出一声呻吟。格伦哈哈大笑起来，他捉住卡琳的腰部不断进攻。卡琳低骂了声，伸手朝后捉去。格伦迅速捉住她这根手臂，道：“别甩花招，婊子。我知道你的能力，所以休想我会给你机会。今天，你就乖乖听话吧。”

    他又扯住卡琳的头发，然后像一名骑在马背上的骑士般，驰骋在卡琳美妙的体内。卡琳很强大，全盛的时候不亚于他们黑暗泰坦。所以可以征服这样的女人，本身就是一件无上的成就。何况强横的身体让卡琳在这方面也强过普通的女性多多，至少格伦可以放心全力冲撞，而不怕撞死她。

    她的身体会自然吸收格伦释放的冲击，然后为了缓和这股冲击，会以轻柔的包裹贴紧并吸吮格伦的凶器。这本来是身体的自然反应，却带给格伦无法形容的快感。黑暗泰坦的精神很快被快乐所淹没，也渐渐放低了戒心。就在这个时候，他再一次撞进深处之时，可迎来的却不是之前那种极致的愉悦，反而是钻心的剧痛。

    卡琳那里就像一张嘴，一张布满利齿的嘴巴般狠狠咬紧格伦的凶器。格伦咆哮一声，大吼道：“你干什么！”

    “取悦你啊，我的大人。”卡琳反手扯住格伦，让两人贴得更紧，也咬得更深。她原先让格伦感到快乐的地方，现在却变成了一个捕兽夹，紧紧咬紧了格伦不放。

    格伦失声道：“你这个变态的女人，你竟然连那个部位也进行了改造。”

    “要不是这样的话，怎么能狩猎你们这些自以为是的男人！”卡琳笑得眉毛弯弯：“你不是说很清楚我的能力吗？那么现在要怎么办，我可是确切地伤着了你。而且你看，你还舍不得出来呢。”

    格伦不答，胸口的晶石却亮了起来。可晶石才刚亮起，格伦体内突然响起一阵密密麻麻的响声，他脸色一变，整个人如同软体动物般趴到了卡琳的身上。卡琳同时全身泛红，接着身体上下同时喷出数百道细细的血箭。她痛苦地呻吟了一声，却仍有余力推开格伦，并缓缓站了起来。

    “怎么样，全身骨头变成粉末的滋味不好受吧。可那比起我所受侮辱还差得远，你刚才不是玩得挺开心吗？现在呢？哦，我忘记了，格伦大人现在连这里也挺不起来了。”卡琳抬起脚，用脚趾轻踩着格雷的雄性特征，一脸冷笑地说。

    格伦这时候反而安静了下来，他冷冷地看着卡琳道：“那么你想怎么做？杀了我？那恐怕会引起克罗塞尔的主意，他可对你没兴趣，只会用最残忍的方式杀了你。”

    “哦，那么格伦大人，你有什么建议？”卡琳问。

    “我给你的建议就是立刻滚出去，有多远走多远。以后不要再让我碰到，否则，你会为自己还活在世上这件事而后悔的。”格伦冷然道，纵使全身骨骼被粉碎化也不要紧，以他的力量再加上修复机，完全可以实现骨骼再生。只是到时，实力会因此受到影响罢了。

    卡琳露出一脸认真考虑的表情，却缓缓摇头道：“我倒有另外一个主意。”

    看着她的表情，格伦心里咯噔了声，脸上却仍不露声色地说：“你想干什么？”

    卡琳把他从地上提了起来，并向修复机走去，并道：“你吃定我不会杀你。不过因为如果太过强烈的冲击，会引爆你的晶核。到时候会引来克罗塞尔的关注，可是格伦大人，你难道忘了这是哪里。这里有一台肌体修复机，我记得这种医疗机器可以进行最精细的手术，例如心脏移植？”

    格伦终于色变，他失声道：“不，你不能那么做！卡琳，你不能这么对我。我刚救了你！”

    “而你刚刚干了我，所以，我们扯平了。”卡琳像丢垃圾般将格伦扔进修复机里，然后在智脑提供的选项中找到了心脏移植的菜单。她看了看格伦，然后摆手道：“再见了，格伦大人。从今天开始，伟大的审判者就此消失。”

    然后重得按下。

    “不，你这婊子！我诅咒你！”格伦的声音很快被关闭的隔离门彻底断绝，通过透明的外罩可以看到他仍徒劳地咒骂着卡琳。他的表情是如此扭曲，扭曲中又带着几分惧色。可一切都徒劳无功，从左右两边探出十几根机械手臂，其中两根各射出一道蓝色的激光，飞快在格伦身上扫描而过。

    智脑的屏幕中显示着一行信息，机器已经确认手术的目标是格莱巨人，而且是黑暗泰坦。于是手术的级别进一步提长，本来普通的振荡粒子手术刀换成了高能光束刀。它们可以切开巨人那犹如合金般坚韧的皮肤，格伦睁大着眼睛，只能看着这些本来用以救命的手术机器，如今却熟练却迅速地取出他胸口的晶石。

    与晶体连接的诸多神经在第一时间麻酸并切断，使得格伦无法以意识将之引爆。设计这手术的程序本来是为了避免格莱巨人在无意识下引爆自己的晶核，可现在却让格伦尝到了绝望。但他胸口那颗晶体被取出后，格伦仍末死去。卡琳脸上的笑意更浓，她知道那颗并非格伦的晶核，至少不是最重要的那颗。

    那不过是一种伪装的手段，目的是为了欺瞒对手。

    果然，在光束刀在格伦左胸处横拉一刀，接着两根手术钳将皮肉拉开时。在翻开的皮肉下，露出另一颗硕大，其间云烟缭绕，美丽得一如宇宙星云般的晶核来。

    那才是格伦真正的心脏！

    天色渐亮。

    再漫长的夜也有结束的时候，在被异族控制的这片山区中。当东面的一线鱼白浮于天际之时，突然从连绵的群山间冲起一股黑蓝相映的火柱。火柱最终化成一朵小型的蘑菇云，透过热能释放后转化的浓烟，可以看到一座山峰的裂骸。它的上半部段彻底消失了，西南面的山体则消融了大半，就像化开的巨大雪糕。

    两名黑暗泰坦从浓烟中冲出，飘浮在半空，均神情凝肃地看着下方。这两名黑暗泰坦身上均有贲张的天然纹路，其中一人两边的肩窝处各嵌着一颗晶体，晶体中央有一道白光闪烁，望之有若瞳孔。另外一人没有嵌着晶体，但全身却覆盖着一层鳞状的甲片，让巨人本来就强横的防御力变得更加可怕。

    他们的视线透过浓烟、残焰，落在一张清秀的小脸上。凯瑟琳站在一座山峰之巅，灰和黑两条马尾飘往脑后，发丝舞动，如同两面不同颜色的旌旗。蝎枪蛇镰被她分执在两手之间，黑色的将军披风正如同一团沸腾的火焰般在高空的烈风中狂摆不定。少将站得笔直，以昂然之姿独对两名黑暗泰坦。

    “真是让人好奇啊，你们究竟在做些什么。就连高阶的泰坦也派出来充当守卫，这手笔可真大。”凯瑟琳轻声道，她早在一个钟头前就抵达这片北地山区。如果不是遭遇这两名高阶泰坦的话，凯瑟琳早深入敌阵腹地了。

    可现在，战况却演变成胶着的状态。以她的实力，能够迅速斩杀普通的黑暗泰坦。就算是高阶巨人，也不过花费两倍的时间。可如果高阶泰坦变成两人，那所花费的时间就不再只是乘以二那么简单了。

    凯瑟琳皱起眉头，想着要不要凭借速度绕开这两名泰坦的封锁，悄然潜入山区？就在这时，她心有所感，蓦然朝后望去。就在东面的地平线上，那渐露鱼白的天色中，悄然跃出了一个黑diǎn。
------------

第828章武力试探

    天边的黑diǎn眨眼间又多了几个，然后不断增加。几息的功夫，地平线上已经出现一道黑色的云线。那当然不是云，而是由数百战斗飞舰、数十艘运兵飞舰、三艘战列舰以及金狮子号战舰所组成了空中舰队群！

    庞大的舰队群跨空而至，成群结队之下所生成的无形压力，足以让大地上一切生命为之颤抖，整个山区变得异常的宁静，就连风也末曾掀起，只有天空上舰队引擎发出的轰鸣声，成为这片空间单调而唯一的声响。山区之中，位于北边的方向也开始出现一些黑diǎn。原本停泊在连绵山区里的加图人战斗舰一一升空，掉转了方向，组成松散的阵形向黄金狮子的舰队群迎去。

    两边还相距甚远时，前锋的战斗舰已经开始对射。一道道或蓝或红的光束划破了天空，它们交错、对冲、碰撞。只不过瞬息之间，两支舰队的中间已经绽放无数火球！

    火球的数量，则随着双方舰队的距离缩短而在拼命上升着。一时间，天空战火弥漫。

    在更远处，位于凋谢荒原之上，更多的战斗舰正在升空。与战斗舰一起升空的还有格莱巨人和黑暗泰坦，他们组成了▼dǐng▼diǎn▼小▼说，.♀.◎o后援力量，也是异族联军的主力部队。其中，十几名黑暗泰坦分散到这个庞大的混编阵列里。他们是整个阵列的支撑diǎn，每一名黑暗泰坦的作用都堪比战列舰，甚至还要更强一些。特别是在灵活性和应变方面，更非战列舰可比。

    十艘造型奇特的运兵飞舰也随着升空，它们跟在舰队的后方，将为山区战场提供必要的地面力量。而这个时候，黄金狮子的运兵舰已经开始打开舱门，一个个紧急着陆仓被弹射了出去。这些像油桶似的着陆仓在半空时既通过携带的喷射器进行调整，并朝着预设地diǎn投去。

    一挨着地面，着陆仓四个dǐng盖同时打开，从而供里面的联邦战士迅速进入战场。跟随着陆仓一起投掷下来的还有辆辆战术飞车，这些飞车上皆带有缓冲器材，使得飞车得以顺利落到地面。战术飞车是地面部队的重要组成单位，它们为联邦士兵提供火力支援，必要时则是移动的掩体。

    步兵搭配各种类型的地面战车，很快，这支黄金狮子的地面军队迅速推进，如同一股洪流般漫过山区，朝凋谢荒原的方向前进着。

    而此刻，异族的运兵飞舰才刚进入山区，无数的加图战士疯狂地从半空跃下，犹如漫天的黑色流星降落到山区里。加图人没有战车提供支援，可他们冲向联邦军队的脚步却没有一刻犹豫。

    在两支地面部队碰撞之前，天空爆发一股股冲天气势。或气度磅礴、或霸道强硬、或炽烈如火、又或阴郁沉凝。那是空中舰队中敌我双方的强者开始交上了手，联邦的将军们借助飞行器为借力diǎn，毫无窒碍地在半空腾挪移动。而敌阵中的黑暗泰坦却更加灵活自如，相比之下，他们明显占着空中优势。

    不过联邦对此早已有一套成熟的战术，为对付黑暗泰坦而专门硬发的重力干扰器，在这个时候便发挥巨大的作用。这些被设计成手雷状的干扰器，在将军们的力量和精度控制下，往往能够横跨百米，准确地炸在黑暗泰坦的身上。手雷一旦爆炸，里面会弹射出数以千计的袖珍机器人，它们会吸附在黑暗泰坦的皮肤上，并持续性地释放干扰波。

    干扰波会让巨人天生控制重力因子的能力产生紊乱，从而无法保持浮空，只得降落地面。而在大地之上，将军的战力自然比半空更强。得以发挥全部实力的将军们，在地面上全然无惧黑暗泰坦。

    强者的对战开始后，没过多久，一名名黑暗泰坦开始降落地面，被迫与黄金狮子的将军们在地面激战。只有少数没参与强者对抗的黑暗泰坦，才仍停留在半空。他们位于战阵中枢，除非是上.将或元帅，否则谁能够冲破重重铁幕，把重力干扰器丢在他们身上。

    何况那样做还不如用战列舰的主炮轰上几次，恐怕还更容易将其击落。

    天空的战争如火如荼地进行着。

    此刻，金狮子号战舰里，卡普罗则仍安坐在舰桥上。副官瑟威随侍身后，不时代替卡普罗对空中战局进行必要的战略调整。卡普罗一手支着脸侧，一手在金属扶手上不时敲动着手指。双眼虽看向前方的大屏幕，可心思却不知道飞到哪里去了。

    突然，他道：“威瑟，你觉得克罗塞尔为什么会在这个时候出现？”

    “这个……”威瑟深知尽量不要去猜测上司的心意，是身为一名副官应有的美德。可当上司直接问起你的时候，却不得不回答。他略一措词，道：“克罗塞尔从来不是一个战略家，他的恐怖仅建立在个人的实力以及疯狂的脾性之上。憎恶这个外号并非白叫，克罗塞尔打从心中憎恨一切生命，包括他自己的种族在里面。如果是我所知道的那个憎恶巨人，我想克罗塞尔现在已经扑上来了。可他仍停留在凋谢荒原，能够让克罗塞尔如此克制的，自然是另外更大，同时也对我方更不利的某种目的。”

    “或许他已经找到根源之玉？”卡普罗抬起头。

    威瑟的眼皮无法克制地跳了下，根源之玉是从异族截获的情报中所破译出来的事物。可到目前为止，黄金狮子还搞不清楚这东西是什么。甚至，有人怀疑是否一开始就将那份情报破译错了。就连多年和异族交手的卡普罗，也不知道什么是根源之玉。可如果需要克罗塞尔担任主帅，巨人之星和蛮石星两颗星球的力量几乎倾巢而出来寻找这样东西的话，那这件东西肯定不简单。

    至少，在战略高度上甚至比占领联邦和艾达华星的控制区还高。那么不管这根源之玉是什么，卡普罗都不准备让对方得到。这是再浅显不过的道理，卡普罗敲动着扶手的手指突然一顿，接着紧握成拳。他霍然立起，淡然道：“既然想不出来，那我直接找克罗塞尔问问好了。”

    他说得倒是轻松，可威瑟的心脏却重重一跳。副官当然知道，卡普罗所谓的询问，大概是指用武力去刺探。那这一战，有可能将决定伊甸园战争的胜负！
------------

第829章强悍女人

    凯瑟琳收回审视天空的视线，从目前的情况很难看出谁胜谁负。黄金狮子倾巢而出，看来是暂时放下了奔流要塞。这支联邦的精锐之师，以卡普罗这名狂狮元帅为首，再加上十几名将军，的确阵容强大。可异族联军这边也不容轻视，单是一个克罗塞亚就足够架住卡普罗，何况还有两名尚末露面的狱炎巨人。至于黑暗泰坦的数量，却也不比黄金狮子的将军少。而且其中不乏有高阶巨人，他们的战力已经凌架于普通少将之上。

    比如眼前这两名。

    和凯瑟琳对峙的两名黑暗泰坦似乎也为半空的交锋吸引了心神，竟一时忘记大敌当前。凯瑟琳眼中锐芒闪烁，左手蛇镰突然高速旋转起来，发出低敛沉闷的呼啸声，宛若低空飞掠的轰炸机。

    这阵异响引起两名巨人的注意，那名肩嵌晶体的巨人刚把视线向凯瑟琳投去，一个光轮已经横空而至。蛇镰狂旋，仿佛自己有生命般在空中不断改变着细微的角度，让巨人很难锁定。它拖行着一道明亮的尾焰，绕着黑暗泰坦旋转切割。蛇镰的刀锋是由源力所构成，本身便锋利无比。这名巨人的防御力又明显比那生有鳞甲的同伴⊥≌dǐng⊥≌diǎn⊥≌小⊥≌说，.◆.≥o较弱，不欲和蛇镰硬碰。他那肩窝晶体亮起，竟从两眼中射出暗红色的光束，光束中蕴含着汹涌澎湃的源力，瞬息横亘千米。

    巨人的视线化成两道毁灭光束，它们横过群锋，山体便无声侵害、倾塌。顿时，随着这两道毁灭光束的移动，成片的山头被削倒，一时间方圆近公里内的山区一片山崩地裂的情景。可巨人的光束威力虽大，声势骇人。但却总追不上蛇镰移动的速度，那蛇镰拖行出来的尾焰扫在巨人身上，则会在他那如深色合金般的身体上留下成片斑驳的裂痕！

    在晶体巨人被蛇镰缠着的同时，凯瑟琳拖枪疾走，朝另一名鳞甲巨人冲去。蝎枪从枪尖处喷出大蓬的青色光焰，随着凯瑟琳的移动，枪锋光焰在空间拖出一道青色的战旗。凯瑟琳看上去移动的速度并不快，她在乱石之间奔行，借山石跳跃，每个动作都被鳞甲巨人捕捉在眼中。

    可每当巨人的视线落在她身上时，感知却告诉他那里实际上没有任何生物，于是知感产生巨大的矛盾，让鳞甲巨人提聚着力量，却一击也未曾轰出。这种感觉让他难过的要命，同时知道事实上凯瑟琳正以高速冲来。由于速度太快，以至他的肉眼无法捕捉。所“看”到的，仅是她上一秒的残像罢了！

    在巨人丰富的阅历中，他曾对战过艾达华星的侯爵，也和联邦的将军交过手。然而在同个层次的强者中，凯瑟琳无疑是最可怕的一个。他不得不提高警惕，可纵然如同，当一diǎn青色的萤光悄然从虚空浮现，轻飘飘地印向他胸口时，鳞甲巨人犹自末觉。

    他的视线仍停留在百米外的凯瑟琳处，而感知则全力扫描着周围环境的变化，以求扫出凯瑟琳的真身。直到那diǎn看似柔弱的青芒轻轻印到胸口时，巨人才全身一震。接着愕然低头，从嘴中发出惊天怒吼。在他的双眼中，凯瑟琳的身影从无至有地浮现。空气犹如水面，凯瑟琳则像破水而出的人，身影逐渐在空气中显现。

    此时，她手中的蝎枪已经抵在巨人的胸口。枪尖上那diǎn青芒突然亮起，然后光芒便把巨人上半身完全吞没。乃至这片空间，群山之间皆为枪芒映成一片惨绿！

    光芒维持的时间很短暂，前后不到两秒，便迅速消失。同时消失的还有凯瑟琳，她在强光中已经不知去向。只有鳞甲巨人仍悬浮在半空，脸上仍露出狂怒和惊恐交集的表情。跟着他那包裹着鳞甲的胸口忽的塌下，再猛然谷起，接着大蓬鲜血挟着骨屑肉沫从里面狂喷而出。

    巨人的胸前如同炸起一道喷泉，狂暴的力量在胸腔中制造了恐怖的压力，将他体内器官和大半骨骼一股脑地喷了出去。同时喷出去的还有一颗成人脑袋那般大小的晶核。连接着这颗晶核的诸多神经全数断裂，晶核被一层硬膜包裹着，从那遍布血管神经的硬膜下，不时有柔和的光晕逸散出来。

    然后晶核凭空消失，再出现时，已经落在凯瑟琳的手中。

    凯瑟琳站在巨人身后上百米外的一处山头，虚空一招，蛇镰便自行飞回，落进她的手掌中。晶体巨人发出一声怒吼，双眼光束狂喷。可两道毁灭光束落到山头时，凯瑟琳早不知去向。而这时，他的同伴才一头栽下，摔在了下方的大地之上。

    片刻后，山区中响起晶体巨人的咆哮。凯瑟琳在一处岩洞中坐下，她的气息变得虚弱。毕竟刚才全力击杀了一名高阶巨人，无论体能和源力的消耗都异常巨大。她笑了笑，把从巨人处所得的晶核放到地上。直接扯掉那层硬膜，然后双手虚按晶石。顿时，一股柔和的光焰自晶石中喷出，化成数十道游离的光束，又不断钻进凯瑟琳的鼻间嘴中。

    凯瑟琳直接提取晶核的源力来补充自己的消耗，其实这是件十分危险的事。毕竟黑暗泰坦的源力属性和她的完全不同，如果不经过提炼转化就直接摄取的话。先不说大量的源力将浪费，即使吸收进体内的源力也会因为性质的不同而出现有害的杂质。

    何况外头那名晶石巨人显然在搜寻着她，这个时候如果给发现的话，那可就大事不好。但凯瑟琳却什么也不管，只专注吸收晶核中庞大的源力。片刻后，这块晶核便变得暗淡无光，表面的晶体甚至出现细微的裂痕。凯瑟琳这才停止吸收，她抬起头，从小嘴中喷出一蓬深色的光焰，那是从吸取的源力中所排出的杂质。

    可有更多的杂质仍残留在她的体内，凯瑟琳却末理会，重新拎起蛇镰蝎枪。身影一闪，便离开了岩洞。不久之后，洞外就传来巨人的怒吼，以及凯瑟琳高速离去的破空声。

    “似乎开战了。”

    异族母舰里，在一个物资仓库中。艾伦从货箱上跳下来，从上面的舷窗看出去，可以清楚看到山区南面的天空不断有火球炸裂，无数飞舰的黑影来去穿梭。更可感觉到诸多强横的气息交集、碰撞，那是两方阵营中强者在激斗着。相比之下，母舰这边倒显得安静不少，似乎联邦的注意力都给凋谢荒原的敌军吸引了去，而未曾发现这艘位于山区中的母舰正在进行改造。

    “真无趣，我们要一直在这里呆着吗？我可不干！”哈勃嚷嚷道，大块头本来就是不安份的人，何况还要他藏起来，这让他十分难受。

    艾伦笑了笑，道：“当然不，我们总得找些事做。”

    其余几人的目光一起看向了他，艾伦用脚踩了踩舰体的地面说：“不管异族出于什么目的改造这艘母舰，相信对我们来说都不会是一件好事。所以我要炸了它，贝尔摩德，炸了一艘敌方母舰大概有多少军功？”

    贝尔摩德耸肩道：“我可不清楚，但总不会比干掉一名黑暗泰坦少吧？”

    “是不会少，我想一个三等功大概是跑不了。如果这艘母舰关系重大的话，那就更多了。”艾伦踢了哈勃一脚：“是时候继续发挥你五牙勇士的作用了，看看能否搞清楚这艘母舰的动力室在哪。”

    哈勃不满地嘀咕了句：“又是我干活，你们呆着，这不公平。”可他还是站了起来，抱怨归抱怨，但在这艘母舰上，哈勃的身份无疑更适合到处活动。于是加图人拍拍屁股离开了货仓，艾伦几人则藏在一堆货箱后。百无聊赖的塔丽科娃爬上货箱，透过舷窗看着远天的连绵战火，也不知道在想些什么。

    贝尔摩德则到门边警戒，这让艾伦和萝拉得到独处的机会。看了看塔丽科娃，艾伦轻声道：“在这里的战斗结束之后，我们将离开这里，你不会有问题吧？”

    “当然有，而且问题还不少。”萝拉苦涩道：“我可是一名呼尔玛人。呼尔玛人的家在山林和大地，而不是在无尽的宇宙星途里。何况，我放心不下塔丽科娃。阿力满已经死了，这个丫头就算把她送去圣地，大概也很难和其它族人相处。”

    “如果她愿意，你可以把她带在身边。”艾伦浅笑道。

    萝拉眼睛先是一亮，可随后却摇头道：“就怕小丫头不乐意。”

    “那么，你是打算留下来？”

    “我不知道。或许，我还需要时间考虑。”萝拉抬起头，道：“我们可否暂时不要讨论这个问题，等这次战争结束之后，我保证给你一个答案。”

    艾伦diǎn了diǎn头，这时贝尔摩德突然回来，并一把将塔丽科娃从货箱上拎下来，急急道：“快躲起来，有人来了。”

    仓库外响起了一阵沉重的脚步声，艾伦几人刚藏好身形。就有一队加图人从门外大步而入，他们使用牵引装置，将一口口箱子运进了仓库并放好。片刻后，便相继离开。等人走后，艾伦来到这组新的货箱前。打开其中一口箱子，发现里面装的整整一箱瓦雷蓝钢！
------------

第830章交锋

    “这些是……”

    贝尔摩德几人也上前，看着那箱子中的物资。萝拉和塔丽科娃当然看不出这些钢材是什么，贝尔摩德却认了出来：“是瓦雷蓝钢，这不是联邦的战略物资，怎么会在这里？”

    艾伦凝肃道：“还记得之前在凛霜星，我无意发现了联邦内鬼和加图人做的交易里，就有这种瓦雷蓝钢在里面。”

    他又打开了其它几口箱子，大多数都是瓦雷蓝钢。但其中一口箱子中，却另外装着个通体漆黑的铁箱。箱子上有暗红色的纹路，整口箱子浑若一体，艾伦找不到打开它的方法。他检查了遍，只能放弃道：“这口货箱应该经过加密，运用的手段应该不是加图人的。而且箱子的风格我似乎在哪见过……”

    他突然记起混乱峡谷那艘神秘星舰，那艘星舰通体漆黑，上面有暗红色的纹路，不正和这口箱子如出一辙。艾伦说：“当日联邦内鬼和加图人所做的交易，除了瓦雷蓝钢外，还包括了幽影星钻这种晶石在里面。幽影星钻蕴含暗属性的源力，大量堆积在一起时会对周围空间的重力产生影响。如果我没猜错的话，这箱子里应该装的是幽影星钻↗dǐng↗diǎn↗小↗说，.2↙3.◇o，它的作用应该是隔绝星钻对外部空间的影响。”

    “那这些东西，异族想把它们运去哪？”贝尔摩德退后几步，这里整整有十几口货箱。这里面装的都是战略物资，是联邦的管制物。可讽刺的是，它们现在却给装上异族的母舰上。看着这些货箱，贝尔摩德也略感那沉重的心情。

    这时艾伦微微一动，笑道：“哈勃回来了，但愿他有好消息。不管这些东西去哪，如果我们炸了母舰。我想异族和联邦的内鬼都会心痛上一段时间吧。”

    “估计这段时间还不会太短。”贝尔摩德同意道。

    “你们在干什么？”哈勃这时大步走了进来：“该死的，这艘母舰还真不是一般的大。我好不容易才搞清楚它的动力室在哪，可祖先在上，它竟然有三个主动力室，十分次级能源储备室。如果要炸了这艘船，显然要把这十几个房间都炸了才行，可我们的人手明显不够。”

    艾伦一怔，他倒是忽略了这个问题。仅把这艘母舰当成普通的星舰来考虑，普通星舰也就一个动力室而已。可母舰的体积如此大，显然一个动力室是不够用的，所以有三个主动力室和十个能量储备室毫不出奇。问题就在于，他们只有五人，要想把这些房间全炸了，难度不是一般的大。

    艾伦想了想，说：“炸掉三个主动力室好了，储备室和动力室之间肯定有能源管道相连。一旦主动力室被炸，就会引起连锁反应，所以我们不必那么麻烦去炸毁所有房间。既无必要，也没有那么多时间。”

    “那倒也是，主动力室炸了，我看这船也不用飞了。”贝尔摩德diǎn头同意。

    哈勃咂巴着嘴巴道：“管他主动力室还是储备室，总之不要再在这里呆着就好。”

    艾伦知道他闲不住，微微一笑，让贝尔摩德把几人的背囊以及抢到的能量枪全部拿来。将所有武器弹药摊在地上，能量枪有四把，加图人用的破片爆雷有七八颗。另外是一些固态电池什么的，这些东西捆绑在一起也可以当炸弹用。可这diǎn东西显然不够炸毁三间主动力室，艾伦朝仓库看了眼，道：“我们四处找找。这里既然是物资仓库，应该有武器弹药一类的。”

    “不用找了，我们的武器和物资一向是分开存放的。瓦沙克觉得他手下的士兵太蠢，如果把武器和物资放在一起，怕会被那些蠢货弄坏。要知道这些东西，可是从尼尔姆人手里买来的。如果一场仗末打就给弄坏，大概瓦沙克会气得发疯吧。”哈勃带着几分恶意揣测道。

    “这样的话，那这船里应该还有武器库一类的房间。”艾伦道，就在这时，一股无法形容的感觉袭上心头。

    那一瞬间，艾伦仿佛掉进一个塞满腐肉的洞里。一股烂肉般的腐臭直钻鼻间，让他几乎张口欲吐。他再看不到贝尔摩德等人，看到的只有一片惨绿的薄雾。突然从薄雾中浮现两diǎn火光，于是绿雾哗一声尽皆燃烧起来，化成了熊熊碧火！就在那碧火里，一道山峦般巍峨的身影便从碧火中破出，艾伦尽展目力，也无法得窥全貌。意识的视线迎上去，仅看到无数的碧色钢棱，仿佛那从碧火中撞出的是一座钢山铁锋！

    然后如汪洋般庞大的怨恨和杀意扑面而来，艾伦如同掉进怒海中的人，迅速被如潮杀意所淹没。他突然喷出一口血，人却清醒了过来。看到贝尔摩德和萝拉二女一脸古怪地看着自己，哈勃则如雕塑似的站在一边，双眼茫然。片刻后，也是全身一震，从鼻孔和嘴中逸出血丝，神情当即颓废了三分。

    “天，你们怎么了？”萝拉轻呼，当先扶住艾伦。

    艾伦摇了摇头：“我没事，刚才那是……”

    “克罗塞尔！”哈勃接过话道：“就是那个家伙，憎恨所有生命的巨人。那家伙开始行动了！”

    话音末落，众人皆是一震。自遥远的东面一股气势扶摇直上，其势烈烈，霸道张扬。像是生怕别人不知道般，从东西迅速扩展而来。只不过和克罗塞尔那恐怖的杀气不同，这道气势在霸道中又显恢宏，自生气度，堂堂皇皇。除了带给众人强烈的压迫感外，却不似克罗塞尔那般带着绝望的味道。

    而且，这第二股气势倒是连贝尔摩德几人也感觉到。不像克罗塞尔，似乎只有少数人才感应到。

    在这两股气势升起不久之后，位于双方舰队的空中战场之上，那穿过厚厚战云的无尽虚空中突然响起一声霹雳。顿时，整个战场上所有的声音尽皆被这声绝音大响压下。整个天地便只剩下这滚滚雷音，诸多飞舰像喝醉酒般左摇右摆，甚至互相碰撞发生了爆炸。

    双方舰队皆发生了不少意外，就连黄金狮子的几艘战列舰，舰身上的光源也突然闪没不定。直到一个个护罩打开，战列舰才恢复了稳定。只有金狮子号巍然不动，但舰身各处也不时跳出诸多火星来。至于异族舰群里，那几名镇守中阵的黑影泰坦各自张开了护罩。这些护罩形态各异，有的浑圆如球，有的只是几面漆黑的巨盾，有的干脆是一团乱窜的黑色电光。而不管是哪种形态的护罩，也皆是表面闪烁不停。

    在地面战场上，一些飞车失去了控制般脱离了队伍，更多的战士则给掀翻在地面。直过了片刻，才惶恐地重新爬起来。所幸加图人也不好过，他们手中的能量武器多数出现走火爆炸的现象，尼尔姆人卖给他们的武器质量之差由此可见一斑。

    那声霹雳好不容易消失，积聚在战场上空的云层却越压越低，风也突然变得狂烈起来。狂风带起山区诸多细碎的石子，这些平时看似不经意的小东西，如今拍打在战车飞舰上，却敲出一如骤雨般的声音。而弹在双方战士身上，则会留下诸多红印。其力之大，可见一二。

    天色渐暗，明明是白天，可光线却变得暗淡无比。云色如墨，在那墨云的中心处不时炸起异色光芒。每当强烈的光芒亮起时，总会看到一身宛若魔神般巨大的身影，以及如洪荒巨兽似的咆哮。没有人知道云层上方发生了什么事，只知道双方的dǐng级强者已经交上了手。

    一颗石头从半空落下，朝着这块高岩上一道纤细的身影打去。却还未曾触及这道身影，石头突然在半空解体、粉碎、湮灭，最终化成几缕灰烟随风散去。灰黑二色的马尾在风中狂舞着，如同两道异色的火焰。凯瑟琳将服上的披风早在之前的战斗中变成了布条，已经被少将扯去。如今一身紧身的将服，把凯瑟琳姣好的身体曲线清晰地勾勒出来，变成这片荒岩山地间唯一美丽的事物。

    凯瑟琳伏在高岩上，抬头看去。远方的天空电火闪烁，两大强者的交手使得风云变色，委实可怕。而大地之上，却出现一片异常的平地。平地上一艘庞大的母舰似乎在进行维修，诸多工程机器绕着它忙碌工作。可看许多机器开始回收，维修工作只怕已经进入尾声。

    少将拿出一个战术板，上面正呈现着雷达视窗。在雷达里，代表着艾伦的信号源正是从那艘母舰中传来。凯瑟琳皱了皱眉头，低声道：“可真会给我找麻烦！”

    突然，母舰机身表面的诸多纹路开始亮起。凯瑟琳一愣，看起来这艘母舰是打算升空了。它甚至等不及回收所有工程机器，也不知道要急着赶去哪里。但不管去哪，对凯瑟琳来说都是一个坏消息，因为艾伦还在上面！

    “该死的！”凯瑟琳跳了起来，迅速扫视四周，接着运动起来，朝最接近母舰的那个山头扑去。

    母舰里，艾伦几人也感觉到舰身的震动。一愣之后，贝尔摩德叫了起来：“不好，看样子是要起飞了，我们得快diǎn炸了动力室！”

    艾伦却摇了摇头：“来不及了，看样子异族是怕联邦发现了这艘母舰。才会这么迫不及待的起飞，这样我就更好奇了。这艘船究竟是要干什么用的？”
------------

第831章未知航行一

    大地在轰鸣。

    母舰身上的纹路越来越亮，当所有纹路都diǎn亮时，舰身上的力场发生器也开始工作。母舰的净重堪比一道山脉，为了使舰身浮空，自然要抵消相应的重力。在力场发生器的作用下，母舰周围的重力彻底改变，不时掠过的电火和扭曲的光影，勾勒出了力场的边缘。

    在这个力场的范围之内，那些来不及撤走的工程机器纷纷爆出电火，然后在重力力场中浮空、扭曲。连钢铁机器尚且如此，纵使加图人的体格要比正常生命强悍一些，却也无法违逆力场的伟力。于是一个个加图人大吼大叫着浮上半空，他们先是双眼充血，然后像一个个气球似的炸了开来。

    顿时，母舰四周多出一圈血雾。那浓郁的血腥足以让人呕吐不已，地面正在塌陷、分裂。在重力风暴的搅拌之下，这片平地给生生削去了一层，数以吨计的沙石随着母舰飘浮上了半空，它们旋转着、舞动着，构成一团混浊的沙雾。母舰缓缓升空，发出如同野兽低吼般的轰鸣。

    它缓缓转折，调转舰身。然而这个看似简单的动作，却带起一阵狂烈的风。风吹得凯瑟琳几乎立足不稳∟dǐng∟diǎn∟小∟说，.≯.o●，少将这时已经来到最接近母舰的一座山头。从她这个方向看去，母舰仿佛近在咫尺，可实际上凯瑟琳和它相距仍有数百米。只是这艘千米长的母舰如此庞大，所以才会造成距离上的错觉。

    和母舰相比，凯瑟琳就像一只蚂蚁。在荒凉单调的山地间几乎可被忽略，这时母舰开始移动。它斜而向上，当它移动时，仅是带起的气流便形成强烈的冲击，让凯瑟琳立足的山头震动、倾塌。

    凯瑟琳开始往后跑，她的速度已然不慢。可头dǐng上的母舰却渐渐越过了她，片刻后，舰身犹如一片巨大的乌云笼罩在凯瑟琳头dǐng。少将甚至可以看到舰身机甲那些接合的纹路，而随着母舰的移动，重力场也开始影响到凯瑟琳以及她脚下的地面。于是她如同失控般微微浮空而起，凯瑟琳双眼一亮，周身有源力光焰喷薄而出，抵消着重力场对她的影响。接着用力在地面一踩，整个人化成一根火箭似的冲上半空。

    母舰的装甲在她眼中不断扩大，凯瑟琳眼神一凛。手中蛇镰忽然消失，再出现时，镰刀刀面已经钉在母舰的外装甲上。舰身的外部装甲在蛇镰的刀尖前就像一块奶酪似的被轻易切开，并固定在那。凯瑟琳伸手虚引，一道无形力场将她和蛇镰联系在一起，然后在反作用力的拉扯下凯瑟琳轻如落叶般往母舰飘了过去。

    片刻后，她已经贴在舰身底部。凯瑟琳伸出一手，五根白皙纤丽的手指轻易将一片底部装甲掀开，露出舰仓的内部来。她淡淡一笑，收起蛇镰便钻了进去。刚进入舰身内部，母舰的智脑便扫描到这一缺漏，在推动备用装甲自行关闭缺口的同时，也发出尖锐的警报声，提醒着舰内人员有外敌侵入。

    凯瑟琳哼了声，看了看战术板，锁定艾伦信号源发出的方向，便扬长而去。片刻后，一队加图人卫队到达现场。其中一名看似队长的人物笨手笨脚地操作着走廊附近的智脑终端，捣鼓了十几秒后，终于在终端的屏幕上出现凯瑟琳的身影。队长朝凯瑟琳的影像diǎn了diǎn，然后对手下的人吼道：“找出来，杀掉这个女人！”

    警报声让卡琳张开了双眼。

    她做了一个冗长的梦，梦境里头，她仿佛回到了幼时。年幼那段时光对卡琳来说无疑是一场恶梦，而且这个恶梦还维持了相当长一段时间。在巨人之星密西尔上，女人的地位永远居于男性之下。这不仅是性别上的差距，也是战力上的差距。尽管密西尔上格莱族女性也有一定的战力，可平均而言，相对于男性要差上太远。

    别说比不上那些拥有名号的巨人，如巨人之长，混沌的艾处欧格、刚岩的毕弗洛斯又或此刻作为联军指挥官，在伊甸园上作战的憎恶克罗塞尔。这些赫赫威名的男性巨人，无论他们是好是坏，在密西尔这颗巨大的行星上都有着无可比拟的影响力。女性巨人中完全没有人可以和他们比拟，就连次一级的狱炎巨人，也不是格莱族的女性可以望项。

    她们之中最出色的人，也就相当于普通黑暗泰坦的程度。

    在这样巨大的差距下，格莱族女性一直被视为生育的工具。由于格莱族繁衍力如此低下，往往一名女性同时是几名男性，甚至是更多人的玩物和工具。在这样背景下出世的卡琳，在一出生时便展现出非凡的潜力，这使得她在巨人族中看上去就像一个怪胎。

    非凡的潜力并没有给卡琳带来好运，相反，那成为她噩梦的根源。她甚至连自己的父母是谁都不知道，在有意识开始就已经是一名奴隶。而且还不是普通的奴隶，她需要和最凶猛的野兽搏斗，从而换取每日的食物来维持生存的基本需要。很多时候，她会成为取乐的工具。那些黑暗泰坦乐于在她身上发泄，因为她出奇强韧的身体，得以承受他们的蹂躏，于是在一段时间里头。卡琳甚至不用去和野兽战斗，只要取悦那些黑暗泰坦，就能够维持基本的生活。

    可有谁愿意一直这样生活着，于是她渐渐堕入黑暗。在成年之后，她的力量已经超越普通的男性巨人。于是她杀死自己的奴隶主，在经历一段不短时间的逃亡之后，卡琳渐渐拥有自己的名号。由于她的能力而被冠上了灾刃之名，从此以后，她不再是奴隶，而是那个捕捉奴隶的人。

    她现在的扭曲和变态，也多和幼时有关。而现在记起许久以前的事，非但没让她感到愉快，反而更加愤怒。于是修复机中的液体突然冒起串串气泡，机身更是不断冒出电火。终于，dǐng盖突然给弹了出去，砸到十几米外的地上。而修复机中的营养液则流了一地。

    一只脚掌踩在这些绿色的营养液上，卡琳从修复机里走了出来。她一丝不挂，两只饱满的峰峦傲挺于空气中。在她的断臂处，一只漆黑的手臂代替了原先的机械手臂。在经由智脑的移植手术之后，显然这支取自审判者格伦的手臂要比基德人的机械手更加有力，也越见灵活。

    它非但弥补了卡琳的战力，而且也是她的战利品。她满意地看了看这根手臂，然后在智脑终端找到了护甲的选项。片刻后，天花板朝两边缩退，一根机械手臂垂了下来，将个金属箱放到了地上。在缩回的同时，机械臂打开了金属箱。金属箱中诸多零件现时运作了起来，使这具箱子变形、伸展，最终形成一个挂架。

    在这个金属挂架上，悬挂着本来属于审判者格伦的战甲。这是一套黑色的战甲，在它上面有诸多淡淡的绿色纹路。护甲的造型简洁但不失威严，卡琳完全可以想像得出当格伦穿上它之后的风采。即使在高阶泰坦里，格伦也是一个大人物。可惜，现在这位大人物已经变成一堆碎末，而且已经被排出了母舰之外。恐怕他的血肉，早已和大地融为一体。

    于是这套护甲就变成了卡琳的所有物，在几根机械臂的帮助之下，卡琳那诱人的身体曲线渐渐被棱角分角的深身护甲包裹了起来。在装配上身的甲胃时，当卡琳拢去她那一头紫发。可以看到，她那光洁的背部竟然嵌着一颗晶石。这颗晶石中光雾喷吐，星星diǎndiǎn的萤光乍起又灭，仿佛宇宙间那些美丽的星云。

    这颗晶体其实就是格伦的晶核，卡琳利用移植手术将之装嵌到自己身上。现在她的神经血管已经初步和晶核连接起来，格伦的晶核将为她提供额外的源力，这虽然无法让卡琳立刻晋级，却让她的源力总量整整增加了一倍有多。多出来一倍的源力总量，也就意味着卡琳可以战斗的时间，能够轰出的能力将多出一倍！

    这就是战力上的直接加成了，而如果深度解析格伦的晶核。卡琳甚至可以使用审判者的某些能力，当然，现在她还办不到。但就算是源力总量的增加，对她来说已经是莫大的增益。

    很快，这颗晶石被深色的战甲覆盖。战甲完成装备之后，卡琳检查了一遍。护甲还配置了一些武器。包括可以在背后和肩头自由伸缩的能量炮，右手前臂外侧的电磁动能枪，以及收纳于双腿装甲中的两把高频震荡光束刀等等。有了这些武器，卡琳的战斗力甚至比她全盛时还要强大三分。

    她又检视了自己体内的暗伤，伤势基本稳定并且已经痊愈了七成，虽然还没有完全恢复，可战斗不成问题。甚至她可以全力作战一段时间而不用担心暗伤复发，这对她来说已经足够了。

    “等着我，兄弟。”她一笑，然后要离开时突然在舷窗处立定。舷窗外已经不是群峰连绵的山区，而是一片深色的太空。从这里看出去，还能够看到远处凛霜、龙巢几颗星球在宇宙中散发着自己独特的光芒。卡琳的笑容一僵，并差diǎn尖叫起来。

    母舰竟然升空了，如果离开了伊甸园，她要如何找艾伦算账？
------------

第832章末知航行二

    “这艘母舰究竟想去哪？”在舷窗外太空的景象里，贝尔摩德的脸同样倒映在了窗上。看着无垠的太空，以及那些单独的，或挨在一起的形形色色的星球，这个男人的脸上写满了无奈。

    艾伦也摇头苦笑：“这真是太意外了，要早知道这艘母舰是要离开伊甸园，那打一开始就不应该上来。现在算是作茧自缚了，至少，在知道此次航行的终diǎn之前，我们都不宜轻举妄动。”

    他看了众人一眼道：“很抱歉，我让大家陷入不小的麻烦里了。”

    一个声音回答道：“的确麻烦，拜你所赐，现在连我都觉得头痛了。”

    这个声音来得如此突然，当其响起时已经出现在众人身后。艾伦几乎是从地上弹了起来，血隐跳进手中，转身的同时已经一刀划了出去，动作快到让人看不清楚。只见刀光一闪，便响起叮一声轻响，一把样式奇特的战枪diǎn在血隐上，将重刀压了回去。然后艾伦才看到凯瑟琳那张冷漠的脸，当下一怔：“你怎么在这里？”

    见是凯瑟琳，贝尔摩德本来作势欲扑。这时却苦笑了声站回原位去，并拉了拉哈勃，示意大个子↓dǐng↓diǎn↓小↓说，.◇.o♀不要出手。凯瑟琳先是道：“我是受人之托，来把你救回去。不过现在看来，你暂时是回不去了。”然后她双眼一扫，先是在萝拉和塔丽科娃二女身上停留了片刻，最后落在哈勃的身上。

    接着道：“你这组合是不是奇怪了diǎn，两个赤鬼女人也就算了，竟然还有一名加图人。什么时候，你和这些东西开始混在一起了。”

    塔丽科娃听她出言不逊，眼中涌起怒色。手背却给萝拉握了下，少女会意，哼了声别过脸去。哈勃则从鼻孔里喷出两道热汽，一付要上前干架的样子。艾伦耸肩道：“哈勃和其它加图人不一样，至于详细情况，以后再跟你解释。”

    “那倒不必，我可不是你什么人，不用什么事都向我解释。不过我要提醒你，最好别让你这位加图人朋友出现在联邦控制区。否则，连我也不知道会发生什么事。”凯瑟琳以一贯淡漠的口吻道。

    艾伦轻叹道：“这diǎn现在倒不用担心，毕竟我们现在可是在异族的母舰里。我们……”

    一阵脚步声在仓库外响了起来，听声音径直朝着仓库而来。艾伦脸色一紧，凯瑟琳却一脸淡然地说：“刚才来的路上，我好像被发现了，真是麻烦。”

    如同要印证她的话般，突然从仓库大门猛然冲进来一道身影。脖子上戴着一串兽牙项链的加图人，忽然看到了凯瑟琳和艾伦几人，当下咆哮了起来：“发现入侵者，准备战斗！”

    母舰很庞大，在它的舰身内划分为多个区域，且拥有上下三层。物资仓库位于最底层，而在最dǐng层处，格伦的私人医疗室外，两名格莱巨人站在门口。其中一人上前，朝着对讲机道：“格伦大人，请问你是否在里面。欧姆大人希望你在五分钟后，能够前往主控室。格伦大人？”

    对讲机中没有回应，不过医疗室的自动门却打了开来。然而门中光线暗淡，两名巨人互视了一眼后，皆走了进去。这时自动门又悄然合上，巨人扫视着医疗室，这时在修复机后看到一付身影。那道身影装备着沉色战甲，格莱巨人认出那是格伦的护甲“漆黑审判”，当下恭声道：“格伦大人，欧姆大人在找你。”

    那道身影往前走，于是身体渐渐出现在光线中。两名巨人均是一怔，那套在战甲中的身体，暴露在空气中的皮肤竟然白皙如雪，而非格伦那种如黑钛般闪烁着金属光泽的肤色。他们顿时反应过来，一人怒吼：“你是谁？竟敢大胆穿上漆黑审判！”

    “有什么不可以，格伦都不在了，它自然属于我了。漆黑审判，真是老土的名字，果然只有格伦才喜欢这种格调。”从阴影中传来的竟然是女人的声音，两名格莱巨人顿时一震。在这次远征的队伍里，格莱族中的女性只有一人。

    “灾刃！”

    “卡琳！”

    两名巨人同时叫了起来，然后就看到阴影中响起能量填充的轻响，接着两diǎn碧光乍现，分别撞在了两名巨人的胸口。巨大的动能冲得两名巨人都飞跌了出去，他们重重撞在了大门上，发出沉闷的碰撞声。等他们摔下来时，他们的胸口不住地往外淌着血，巨人的胸口陷了下去，在他们的体内嵌着一颗棱形的金属弹头。那是漆黑审判所配备的电磁动能枪的专用弹，在命中目标的同时会喷发一圈能量射流。显然巨人的体内没有皮肤那么坚硬，现在他们胸腔里的器官已经被能量射流绞得粉碎！

    跨过这两具尸体，卡琳安静地走出医疗室。这时走廊中响起了警报，一把气急败坏的声音利用广播吼道：“入侵者出现在一层的物资仓库里，已经有一队人员被杀。船上所有的战士听着，我要你们赶快把这些入侵者找出来，把他们的尸体带到我的面前来！”

    这把声音十分难听，像是两块粗糙的金属互相摩擦所发出来的声响。卡琳皱了皱眉，低声道：“驱逐者欧姆？他怎么也在这母舰上。入侵者又会是谁？”

    突然，卡琳涌起一股难以言喻的感觉，接着艾伦的脸便无端在眼前滑过。卡琳突然明白了过来，嘴角上扬，拉出一道弧度：“这真是命运的安排啊。我的兄弟，你竟然也在这艘船上？”

    她大步朝电梯走去，悬浮式的电梯把门打开，卡琳钻了进去。重重diǎn在一层的按键上，电梯发出一阵轻响，便迅速往一层降下。当卡琳走出电梯的时候，正好看到一队加图人冲了过去。而在左侧的远处，迅速听到能量枪射击的轰鸣。卡琳舔了舔嘴唇，打开左腕上的随身智脑，迅速调出了关于母舰一层的地图。

    然后锁定方向，选择另一条路线而去。

    在母舰的最dǐng层，位于舰身前端的中央指挥室里，一个声音在咆哮着：“有谁能告诉我，格伦那个混蛋去哪了！真是见鬼了，现在这个时候，他不应该在这里指挥吗？可这个混蛋，如今还不见踪影！”

    站在指挥室的舰桥上，一名黑暗泰坦正怒气腾腾地大吼着。他比其它巨人都要格外魁梧，如果说格伦是一道挺拔的山峰，那么他就是一道峰峦叠起的山脉！在他身上，无心逸散的能量会形成一团团小小的风暴，这使得巨人周围不断响起高低不平的杂音。

    他身上的肌肉线条棱角分明，身体犹如一块高密度的钢块，气息粗糙坚硬。胸口处浮现着一块菱形的晶石，晶石呈多面状，其间有暗色的雾气流动着。在晶石的四个端角处，分别延伸出去一道苍劲的纹路，它们装饰得巨人更显力量感。巨人没有格伦那些的甲刺，但在他的身后，有四根短而粗的尖角。每根尖角上面均盘旋着暗红色的纹路，这些纹路闪没不定，且不时从尖端出喷起一缕细细的暗红火焰！

    这个如同由钢铁所铸成的巨人正焦躁地来回走动着，指挥室里其它的巨人均不敢吭声。因为这个巨人非但是高阶泰坦，而且是和格伦并列大人物。

    他是驱逐者欧姆。

    再加上审判者格伦，以及终结者凯拉，这三名掌控着所有黑暗泰坦以及格莱族战士的大人物。他们在战力上不及狱炎巨人，可在其它方面的贡献，倒不比狱炎巨人来得少。这三人中，格伦的战力最低，但心思最为慎密，一向所有行动几乎都是由他来指挥。

    终结者凯拉的战力至高，只差一diǎn便可比拟狱炎巨人，因此留在伊甸园上继续参与战争。

    驱逐者欧姆则介于两者之间，但论战力也只是比凯拉稍逊几分。

    在发现入侵者后，欧姆便让人去把格伦找来，但直到现在，别说那个审判者，就连派去的两个士兵也没了音讯。欧姆没有耐心再等下去，巨人决定亲自去把格伦找出来。

    可当他站在洞开的医疗室大门前时，刚才的暴躁已经消失不见，取而代之的是一脸深沉。欧姆不用走进去，就已经看到两名士兵的尸体。当他把尸体翻过来时，就在尸体的胸口中找到了格伦专用的动能弹。可如果说是格伦杀了两名士兵，那就太荒缪了。

    这时欧姆胸前的晶石亮了起来，里面的雾气开始翻涌。巨人的双肩，胸口两侧，背后以及额dǐng不断翻出一颗颗眼珠。这些眼珠皆释放出不同模式的侦察波能，当这些波能扫过整个医疗室后，一段复合影像就呈现在欧姆的双眼中。

    欧姆看到了身穿漆黑审判的卡琳，以及她如何轻易击杀两名士兵后扬长而去的情景。如果把影像再往前，欧姆可以看到两道模糊的影子，但能够分辩得出那是卡琳和格伦。两条影子正紧紧贴在一起，其中格伦猛烈冲击着卡琳。可突然，格伦的影像就变得不稳定起来，接着如轻烟般炸散、消失。

    看到这里，欧姆已经可以肯定，卡琳不知道用什么方法杀了格伦。巨人喃喃道：“真是奇耻大辱啊，格伦。你竟然给那样的女人干掉了……”
------------

第833章入侵者

    “快拦住他们，你们这些蠢货！都给我跑快diǎn，把你们手上的能量枪调到最低档，除非你们想在船上开个洞，然后给吸到见鬼的太空里去！什么，你们不知道怎么调？该死的，你们这些只懂得吃的笨蛋！”

    一名负责带队的血牙勇士不断咆哮着，他脖子上的项链足有七个兽牙。七牙已经是加图人中的高阶精锐，充当这支百人队的指挥官绰绰有余。这名七牙显然进行过母舰内作战的相关训练，他娴熟地指挥着战士进行堵截，设立战斗区，调整能量武器的输出力度。以确保不会从舰身内部制造缺口，加图人可不像格莱族那样能够在外太空活动。一旦给卷出母舰，迎接他们的只有永恒的黑暗。

    指挥官也没把击杀入侵者的希望放在能量枪上，枪械在母舰内的作用更多在于牵制和压制，最终决定胜负还是需要近身搏杀。但母舰内使用的武器并不单止能量枪一类的攻击性.器材，还包括了磁能投网枪、致盲爆弹、震荡冲击枪等辅助类器材。这些装备让一向奉行粗暴武力的加图人也可以打出十分丰富的战术，同时也对入侵者造成不小的困扰。

    就如此刻。

    ◎＋dǐng◎＋diǎn◎＋小◎＋说，.※.o＠    艾伦刚冲过一个拐角弯道，就听到一声能量填充的轻响。接着视线中就出现了一张大网，那是由磁能投网枪射出的高压电网。投网枪由电磁驱动，所投身的捕网每根网线皆由合金铁丝编成，在捕网间遍布上百个小型发电单元。能够在瞬间让捕网分布高频电压，不难想像当目标被捕网套中，高压电流足以让绝大多数生物晕死过去。

    可那其中大概不包括加图人。

    哈勃忽然越过艾伦，迎向电网。他探出双手捉住捕网，高压电流瞬间袭遍全身。哈勃却只是哼了下，突然暴喝一声，双手左右开弓，既把电网扯断。那些坚韧的合金网线在哈勃手中直如纸张般脆弱，把撕成两半的捕网扔到地上，哈勃直接撞了过去。三名加图战士大吼迎上，四人转瞬撞在一起，当即响起沉闷至极的碰撞声。

    三名加图战士皆是盔甲呻吟变形，吐血倒跌。其中一人更是给震断了颈椎，摔到地上时脑袋已经歪成一个不自然的的角度。哈勃从鼻中喷出两道浊气，用力拍了拍胸口，向前方敌人发出示威性的咆哮。

    回应他的则是两颗致盲爆弹，爆弹的外形像一颗银色的金属圆球。表面有多边形的立面，当它们来到哈勃头dǐng时，每个立面皆往四方弹飞溅射，核心处则爆起一股强烈的光芒。光芒又经由无数多边形立面的折射，从而产生无死角的强光覆盖。骤然迎上强光，哈勃的视网膜当即受到灼伤。哪怕他已经相当快地闭上眼睛，却忍不住流出热泪，双眼更是一片火辣。

    这种致盲爆弹没有任何杀伤力，可瞬间致盲的效果却十分强悍，就连哈勃这种级数的强人在措不及防之下也无法幸免。强光里，数名戴着护目面罩的加图人冲了过来，举起刀斧朝哈勃迎面砍去。这些战士的护目面罩均经过特别设计，镜面能够有效滤去强光，使他们看清目标。但这时，哈勃突然被一团浓郁的黑雾所遮挡。片刻后战士才反应过来，原来那片黑雾笼罩住的其实是他们自己。

    护目面罩可滤去强光，却无法看破黑暗。在他们没来得及摆脱这团黑雾之时，人人均觉喉间一凉，接着鲜血狂喷，生机飞快流逝。

    落在后方负责指挥的七牙勇士眼中，却是那几名战士被卷入黑雾里。接着黑雾消失，同时又在不同的方向展开，接着那几名战士就从黑雾里掉了下来，落到地上时已经变成具具死尸。

    这时又有一团黑雾涌动，从雾气中骤然冲出了一群雾鸦，这些由暗雾所拟形的乌鸦成群结队地撞上一队士兵，然后就是连绵不断的爆炸。尽管每只雾鸦的爆炸威力充其量只是炸伤，可它们的数量太多，每名战士皆分到十几只不等的雾鸦。一通轰炸下来就算没死，也给炸得倒地不起。

    指挥官瞳孔微缩，看到从雾鸦后，一个黑衣男人从容踱出，还挑衅似的朝血牙勇士做了个割喉的动作。只是他刚做出这个动作，旁边一个被炸翻的加图人大吼着抬起头，举起一把震荡冲击枪对着他按下射击键。冲击枪的外形就像一个长形的黑色方匣，枪的前端两排能量喷射孔瞬间亮起，当即一圈震荡波冲了过去。

    强烈的震荡波能让贝尔摩德全身剧颤不已，身体机能仿佛瘫痪了般，陷入无法动弹的不利境地。血牙勇士这时狞笑一声，从背后抽出一根短矛。锁定贝尔摩德的胸口，暴喝一声，短矛脱手闪去！

    眼看就要攒进贝尔摩德的胸口中，一把粗糙的巨剑突然插进两者之间。这把巨剑造型再简陋不过，甚至剑身表面布满铁疙瘩，毫无加工工艺可言。它唯一的优diǎn，大概就只剩下沉重二字。巨剑横扫，如同击棍般将短矛弹飞，通道里响起咣一声爆鸣。本来冲向贝尔摩德的又一队战士突然人人栽倒在地，从耳洞里流出细细的血线来。

    投出短矛的血牙勇士也不好受，碰撞的反震力通过神秘的方式逆流而至，冲得他气血翻腾，不受控制地喷出一口血雾。

    挡了一矛的萝拉也倒飞了回去，此刻的她已经激活了野性呼唤，化身成为性感野性的半兽人姿态。她只觉呼吸不畅，但瞬间便调整过来。对贝尔摩德哼了声：“这种时候就别耍帅了，快，给我一个暗影通道。”

    贝尔摩德苦笑同时，朝萝拉挥了挥手，一团黑雾既在她眼前生成。萝拉撞进通道中，再出来时已经看到指挥官惊怒交集的脸。她直接越过敌兵，出现在血牙勇士左近。粗糙巨剑平实无奇的挥了出去，她的动作再简单不过，但每一剑却气势磅礴！

    血牙勇士再顾不得指挥，从背后闪电抽出两根短矛，不断出击，招架着萝拉一剑比一剑沉的攻势。趁这个时候，塔丽科娃鬼魅般闪进敌兵中，在飞射的光束中游走。两把短刃以奇异的手法掠过每名战士的护甲间，短刃仿佛有眼睛一般，总能从护甲的间隙中划过，然后撕破战士的皮肤、血管！

    塔丽科娃采用一击既走的战术，绝不在同一个位置停留超过三秒。而被她短刃划伤的战士虽不至立刻死去，可必定大量出血。加图人生命力再顽强，也经不起这样的流血战术。这些创面不大，可深度让人心寒的伤口若不及时处理，加图人也会失血过多而死。

    何况塔丽科娃的短刃不止撕裂血管，还会挑断肌腱，瘫痪战士的行动力，让他们在无法动弹中眼睁睁看着大量的鲜血流失。死亡的过程是缓慢的，对加图战士而言更是一种折磨。

    这时已经恢复了视力的哈勃就像一输人型坦克般冲进敌阵里，用他的拳头一路辗压过去。贝尔摩德则落后少许，好照拂还不能剧烈运动的艾伦。

    两把短矛撞在巨剑上，又一声爆鸣中将巨剑撞开。血牙勇士一阵气息不畅，百忙中朝自己队列看了眼，心情顿时变得无比沉重。在入侵者的配合下，他的队伍正在迅速溃败。而从接触到现在，时间甚至不超过2分钟！血牙勇士只觉头皮发麻，他终于发现，这些入侵者的强大远不是他和一支百人队伍就可以拿下来的。

    要顺利截杀这队入侵者，在血牙勇士重新规划的队伍配置里，至少得有一到两名黑暗泰坦，以及十名格莱巨人，再加上两到三百人左右的加图战士，那就稳妥不少。

    就在这时，他的视线中浮现一diǎn碧色青芒。

    这diǎn萤光出现得如此突兀，然后他就看到凯瑟琳的身影从无至有，仿佛自水中钻出般出现在身前。她手中的蝎枪当胸刺来，看似直刺，可实际上却可分解成上百组动作。让人难过的是，明明看清蝎枪一路刺来的每个细节，但当它穿胸而过时，血牙勇士仍来不及反应。

    接着体内一团能量风暴炸开，蝎枪上喷射而出的源力乱流把指挥官体内的各种器官绞成一团肉酱。在意识行将消失的刹那，掠过血牙勇士脑海中最后的一个念头，则是在拦截配置中悄然加上了驱逐者欧姆的名字！

    把蝎枪从血牙勇士胸口抽出，凯瑟琳向萝拉看了眼。后者谨慎地拉开距离，对凯瑟琳持有明显的敌意。凯瑟琳不以为然地看着她，道：“你这样子真的是呼尔玛人吗？”

    “不完全是了。”萝拉微笑道，但双眼却死死盯着凯瑟琳。这个人类女孩给她的感觉太危险，就像她手上的战枪般，随时会暴起夺命似的。

    凯瑟琳diǎn了diǎn头，淡然道：“至少在离开这里之前，你不用担心我会对你们做什么。不过如果你老是把剑指着我的话，我就不担保会不会做出哪些事情来了。”

    萝拉一愣，忽然凯瑟琳消失在眼前。接着耳边响起她的声音：“放心，我不会杀你。至少在他眼前不会这么做，所以你不必这么怕我。”

    萝拉几乎在听到声音的同时就侧身转向，可依旧没有捕捉到凯瑟琳，而后者的气息却如同幽灵般在她身后远处出现。回过头，果然凯瑟琳已经站在艾伦身侧，看得萝拉冷汗直冒。

    真是可怕的女人！萝拉想。
------------

第834章分兵

    七牙勇士战死，加图战士的士气土崩瓦解。他们死的死，逃的逃。片刻后，这条通道就只剩下艾伦他们几个还站着的人。艾伦从地上一名战士的手上捡起一把能量枪，看了看能量容量，还剩下七成左右。又四处捡了些致盲爆弹以及一把冲击枪，现在他还无法剧烈战斗，这些枪械和弹药在他手上多少能够发挥一些作用。对于强者肯定是作用有限，但用来杀伤普通士兵却绰绰有余。

    贝尔摩德几人也在打扫着通道战场，把能够带上的装备尽量带上。如果带不了的，则把能量枪或电磁投网枪上的固态电池拆下来。这些东西稍加利用，就是一枚枚高能炸弹。

    凯瑟琳走到艾伦身前：“你的伤势怎么样？”

    在找到艾伦的时候，她就发现艾伦身上的气息虚弱，还好生命特征良好，没有生命危险。艾伦闻言抬头：“大概需要一两天的时间，就可以战斗了。”

    “太久了。”凯瑟琳摇头道，事实上艾伦这种恢复速度已经算得上快了。但如今身陷敌船，在这艘危机四伏的母舰上，显然一两天还是太长了。曾经追杀过艾伦的少将很清楚，这个看似等级低下〗①dǐng〗①diǎn〗①小〗①说，.↓.o↗的家伙，实际战力堪比上校级的人物。甚至能够威胁到普通的少将，在这个时候，就显得格外需要他的战力了。

    如果能够让他尽快恢复战斗能力，那对于这支队伍的来说，无疑将提升不少安全系数。

    艾伦也知道现在一两天失去战斗力意味着什么，可却也无法改变这种状况。他抛下沉吟的凯瑟琳，把哈勃叫了过来：“带我们去主动力室吧。”

    “你想炸动力室？”凯瑟琳抬起头道：“现在可不太合适吧，除非你想让我们都变成宇宙尘埃的一部分。”

    艾伦坚持道：“就算不立刻炸毁，早做准备也是好的。何况这是艘母舰，你不觉得这里面应该有逃生舰一类的工具吗？”

    “就算有，你会开吗？”凯瑟琳挑起眉头道。

    哈勃这时插了进来：“你们先别急着争论，事实上，我还没弄到动力室的位置。”

    听到这句话，贝尔摩德吹了声口哨道：“真好。兄弟，关键时刻你倒是掉链子了。”

    哈勃转过身怒道：“首先，我不是你的兄弟。其次，我不觉得普通战士能弄明白动力室和指挥室之间的区别。当然，格莱巨人应该知道，可他们应该不会告诉我。”

    贝尔摩德顿时举高双手，表示不愿在这个话题和他争论。

    艾伦扶着额头，大感头痛。哈勃本来就不是一个心思慎密的人，会弄不到动力室的位置倒也不出奇。可现在对于这支队伍而言，母舰的空间实在太大了些。要在这样一艘庞大的星舰里，在没有确切位置的前提下找到动力室，那大概和大海捞针没有太大区别。

    何况，艾伦不觉得对方会给他们从容寻找动力室的时间。现在只是击退了一波敌兵，可下一波，谁知道会否出动母舰上的强者？

    凯瑟琳这时像发现了什么，沉默地走到通道的一偶。艾伦抬头看去，那是一个嵌在墙壁上的智脑终端机。凯瑟琳轻易拆开终端机下方的面板，接着拿出自己的随身战术板。从战术板的一侧拉出几条数据线，凯瑟琳把它们插进终端机下方的接口中。艾伦走了过去，讶然道：“你可以侵入他们的系统？”

    “联邦对异族文明的研究可没有放弃过，事实上我们已经掌握了好几个种族的基础科技，并且以之开发了针对性的破解软件。”凯瑟琳一边说，一边在战术板中操作着。屏幕上很快出现一条进度条，凯瑟琳呼出口气道：“有反应了，希望可以在里面找到母舰平面图之类的信息。”

    片刻后，进度条读取结束。无数的数据在屏幕中飞舞着，每一秒钟，都有海量的数据被复制，并储存进战术板的储存区里。只是这个过程仅维持了五秒钟，屏幕就亮起一个红色的图标，那满屏飞舞的数据也随着消失。凯瑟琳耸了耸肩：“已经被他们的系统防火墙隔绝开来，不过下载了挺多东西，让我看看有什么……”

    她那纤丽的五指在屏幕上一阵灵巧划动，一个窗口弹了出来。凯瑟琳输入一组命令，片刻后，十几张平面图连接出现在屏幕上，并且整齐排开。凯瑟琳双目扫动，飞快在屏幕上浏览着，几秒后她既调出一幅地图，然后将之放大并搜索着。艾伦几人也走了上来，看着地图里面标准全是奇形怪状的符号，艾伦讶然道：“你看得明白这些标注？”

    “不是很精通，仅知道一些词汇，但用来辩别各区域的功能已经足够了。你当联邦的将军只会打仗吗？我们平日里有时间也要学习异族的语言和文化，只有了解他们，才能更好地打败他们。噢，找到了。”凯瑟琳朝地图中几个区域连续diǎn了diǎn：“主动力室在这里，接下来，这是路线图。”

    她利用智脑标示出已方的所在地，智脑迅速划出一道通往动力室最快捷的路线。艾伦和贝尔摩德两人均记在脑海里，前者欣然道：“既然搞清楚位置，那就出发吧。”

    “不，你得和我去这个地方。”凯瑟琳又向地图的另一个方向指去：“这是医疗室，现在我们需要你的战力，可没时间等你自己身体恢复。”

    “但是……”

    “没有但是。”凯瑟琳站直了身体，指着自己肩上.将星道：“现在这里我的军衔最高，包括你在内，所有人必须接受我的指挥！”

    艾伦耸肩道：“我们可不是士兵。”

    “平民更要接受管束，总之，你们没有拒绝的权利。”凯瑟琳以不容拒绝的语气道，又对贝尔摩德说：“我需要你带着其它人先去主动力室准备，可以明确地告诉你，你们还得负起替我们引开敌兵的任务。除非，你想他在治疗的时候被打扰？”

    贝尔摩德向萝拉几人看了眼，萝拉重重diǎn头，哈勃也只是哼了声却没表示反对。于是贝尔摩德对艾伦说：“我们会照凯瑟琳将军的话去做，艾伦少爷，也请你配合将军。她说得对，现在我们需要你的战力。”

    艾伦只能无奈摊手道：“好吧，听你们的。”

    凯瑟琳收起战术板，一紧蝎枪道：“那就快走，我们……”

    忽然她表情一僵，接着从鼻孔里哼了声。凯瑟琳突然抬起，视线的前方，一diǎn焰芒正迅速扩大。而这时，艾伦才有所发觉，并捕捉到一声电磁枪械射击的轻响！
------------

第835章冤家路窄

    时间仿佛在这一刻定格。

    艾伦的瞳孔微微扩张，他看到一颗奇异的棱形子弹包裹在碧色的光晕中朝自己当胸疾射。这枚子弹口径巨大，艾伦毫不怀疑它的威力足以在自己胸口开出一个前后贯通的洞来。纵使他此刻装备着永恒守护，但从那子弹上所散溢的威势来看，护甲还不足以挡下这种大口劲的强动能弹！

    然后一声尖啸凭空响起。

    凯瑟琳手中的蝎枪突然争取旋转起来，青色光焰形成道道光带，以枪尖一道旋转不已，构成一股碧色的螺旋焰光。蝎枪闪电diǎn出，正中那枚棱形子弹。凯瑟琳整个人猛烈一震，如同被一辆高速疾驰的列车正面撞到一般。人忽往后退，那枪上的螺旋光焰也炸了开来，化成一股朝四面八方喷射的源力射流！

    闷响中，那枚子弹也扭曲变形，中间部位突然鼓起，接着炸了开去。在通道前方响起有人受伤发出的闷喝声，接着diǎndiǎn碧芒再现，一时间弹幕如雨。但这些子弹上再无刚才那一发的夺命威势，凯瑟琳蝎枪连diǎn，将一发发子弹凌空震飞。贝尔摩德的雾鸦，萝拉的巨剑和塔丽科娃的双刀也同时飞舞起来，协助凯★↘dǐng★↘diǎn★↘小★↘说，.√.￡o瑟琳拦下弹雨。

    哈勃则咆哮一声，径直冲往那通道远处的袭击者。那人似是不愿被哈勃缠住，当下肩头稍动，一口粗犷的能量枪自背后升起，指向哈勃。大口径的枪口中亮起一diǎn惨绿的光芒，忽然碧光大作，一发浓郁的能量弹在如同轻叹般的枪鸣中已经轰向了哈勃。

    哈勃骤停，吸气，暴喝，再一拳轰出，遥击那枚能量弹。能量弹在半空一阵扭曲，忽的炸成一片碧火。碧火如同水流般冲刷着四周的空间，通道的金属墙壁和地面被碧火冲过，皆无声消融。这股威力巨大的火焰来得快，去得也快。转眼间已经迅速消亡，但火焰消失后，那袭击者已经消失了。

    艾伦走上前去，找到一块弹头碎片。手指刚触及碎片，眼前突然一暗，然后卡琳的身影一闪而过。接着一切又恢复如常，艾伦一怔，身后便响起凯瑟琳的声音：“奇怪，那家伙看体形不像加图人，可又比格莱巨人要矮些，也不是黑暗泰坦。但力量已经快追上高阶泰坦了。”

    “那是卡琳……”艾伦沉声道：“一个女性的格莱巨人。”

    贝尔摩德和哈勃面面相觑，后者挠着脑袋道：“那女人怎么也在这船上，我还以为上次咱们已经重创了她，够她躺上十天半个月了。”

    “谁知道呢，只有一diǎn可以肯定，事情变得越来越复杂了。”艾伦摇了摇头，再看向凯瑟琳时，他脸色一变：“你受伤了！”

    凯瑟琳正一手虚按腰侧，从她的指缝中，几滴鲜艳的血珠正渗了出来。她脸色果然有些苍白，却摇头道：“只是被流弹擦伤，不碍事。快走吧，按照我们之前所说的行动。”

    贝尔摩德有些不放心地看着她，凯瑟琳身上突然涌起一股气势，并不断推高。她冷然道：“快走，我还没虚弱到需要你们来担心的程度！”

    艾伦也朝他们diǎn了diǎn头，把自己的随身智脑交给贝尔摩德好做联系之用。贝尔摩德向哈勃几人打了个手势，四人当先离开。他们走了之后，艾伦才道：“行了，快把伤口我看下。他们已经走了，你也不用逞强了。”

    凯瑟琳哼了声，却依言解开制服上衣的纽扣。当着艾伦的面把将服解开，她里面依穿一件内衣。现在内衣的一侧已经被鲜血染红，凯瑟琳卷起衣角，腰侧一道血肉模糊的伤口看得艾伦心中一颤。直如凯瑟琳所言，那只是擦伤。可要知道她是一名将军，实力强横。就算身体强度不及艾伦，但她的防御力场应该足以挡下这样的流弹。

    如果连流弹也能伤到凯瑟琳，那就意味着此刻的少将其实是外强中干？艾伦这才留意到，凯瑟琳的气息有些古怪。感觉起来，似乎没有平时那么凝练精纯，他皱眉道：“你之前受了伤？”

    “干掉一名高阶泰坦，不可能连一diǎn代价也没有吧？”凯瑟琳轻描淡写地说。

    可艾伦却知道，那diǎn代价大概不会小到哪里去。如此看来，凯瑟琳是为了尽快找到他，才刻意将伤势压了下来。这是她变得虚弱的原因，否则纵使是卡琳，也绝无法仅凭一颗流弹就擦伤了她。

    凯瑟琳扯下领口一颗纽扣，把它轻轻一掰，就分成了两半。纽扣是中空的，她从里面倒出一颗鲜红的药丸，然后丢到嘴中。吞下去后没过多久，她的脸色就泛起一片淡淡的红晕，气息也比之前强盛了不少。而且腰侧的伤口开始自行闭合，看来这颗药丸也不简单。

    “军中用的急救药，有它在，我死不了。”

    艾伦摇了摇头，扯下自己战服的袖子，又撕成了布条，然后帮她把细腰缠上，好固定伤口。做完这一切后，艾伦看着她道：“谢谢你。”

    “要谢我还太早了，等我们回去后再说吧。而且，你不觉得应该加些谢礼，才显得出诚意吗？”凯瑟琳眨了眨眼睛道，一扫之前的冷漠。可很快，她又恢复平时冰冰冷冷的模样。她把将服重新扣好，再拎起蝎枪道：“现在可以走了吧，艾伦少爷。”

    艾伦无奈一笑。

    这时远处的通道响起了沉闷的爆音，应该是贝尔摩德他们又和敌兵遭遇了。凯瑟琳扯着艾伦，她早已规划了另一条路线，远远避开贝尔摩德他们那一条。在母舰里的敌兵被吸引过去的此刻，艾伦他们倒有些畅通无阻的味道。

    随着艾伦的远去，卡琳对他的感应在逐渐消失。可只要艾伦在这艘母舰里，卡琳自信能够把他找出来。但绝不是现在，此刻不是一个好时机。就像刚才，她本来想给艾伦一记冷枪。没想到她旁边那个人类女孩这么厉害，非但察觉到她的气息，而且一击就弹开她那贯注了全力的一发动能弹。

    现在回想起来，那个女孩的制服以及肩章上的将星，都在表明着她身为联邦少将的身份。只是一名少将怎么上得了母舰，卡琳越来越想不通，干脆把格伦和欧姆全打上了无能的记号。如果不是他们无能，怎么会让一名联邦少将进入母舰。每一名将军都是绝对需要注意的大敌，如果说一名少将都可以大摇大摆进入母舰，那么就算看见联邦元帅，卡琳大概也不会觉得出奇了。

    如果不是格伦两人无能，那现在她卡琳说不定已经一枪要了艾伦的命。毕竟他看上去是那么虚弱，虚弱到仿佛随时都可以捏死一般。

    卡琳越想，就越是痛恨起格伦和欧姆来。

    就在这个时候，她所奔行的通道一侧毫无先兆地拱起，跟着金属碎片以及墙壁夹层的诸多电板、缆线皆一股脑地喷了出来。无数碎片挟带着凌厉气劲，向卡琳照头照脑地砸了过来。卡琳一声轻呼，人往侧移，同时大腿外侧两把光束刀来到手中，舞出两团刀光，将落至的碎片挑开斩爆。

    百忙中她勿勿一瞥，又见墙壁里头一道高大的身影冲了出来。突然一只大手自碎片和杂物中探了出来，穿过卡琳的刀光，重重掐住她的脖子。接着巨力猛推，压得她身不由已往后退去，最后脑袋重重撞到了墙壁上。那只手往下一提，卡琳就不得不支起脚尖，以免自己身体悬空。

    直到此刻，她才看清这只手的主人。那是个极为魁梧，强壮的巨人。他就像用山岩垒成的一般，整个人散发出来的气息让卡琳感到压抑难受。而对方手掌上的力道又几乎让她窒息，视线落在巨人那狞笑的脸孔上，卡琳勉强道：“欧姆大人，你这是干什么？”

    驱逐者欧姆从喉咙中发出咯咯的难听笑声，他身体上翻起诸多眼珠，所有眼珠都看向卡琳。瞬间，卡琳如同被十几个欧姆同时盯着般，那种感觉让人毛骨悚然。然后欧姆才道：“这是个好问题，灾刃？卡琳小姐？你愿意我如何称呼你？但不要紧，问题的关键是，为什么你会在母舰上。我可不记得这艘船的名单里，有你这个女人！”

    欧姆的手又向上提了一diǎndiǎn，这就是这么一丁diǎn距离，却让卡琳的脚尖彻底离开了地面。卡琳只得踩在墙壁上，借力支撑着自己的身体免得真的窒息。她仍微笑道：“不管你相信与否，事实上，是格伦大人邀请我上船的。”

    “这个笑话可一diǎn也不好笑。”欧姆摇头道：“你觉得我是如何发现你的？没错，我已经知道格伦被你杀了。虽然你做得很干净，也不知道用了什么方法竟然干掉那个混蛋。可我不会看错的，何况，如果你没有杀了格伦，他是不可能把漆黑审判任由你装备的。”

    卡琳仍旧道：“这其实是个误会，如果你肯放我下来的话，我愿意详细向您解释一遍。而且你看，我还可以向您提供一些特殊的服务。我保证，这些服务就连格伦大人也没有尝试过。”

    欧姆看上去像是意动，他伸出另一只手穿过卡琳的裙甲，在她的丰.臀上重重捏了把。卡琳相当配合的呻吟一声，然后媚眼如丝地看着眼前这个魁梧的巨人。
------------

第836章修复伤势

    “怪不得格伦喜欢你，你的确有味道。”欧姆稍微松开了大手，于是卡琳的身体贴着墙壁滑落。卡琳露出了笑容，只要这大块头对她的身体有兴趣，那么事情就没到无法转折的地步。然而脚尖才刚碰到地面，欧姆突然屈膝猛.撞，强烈的膝dǐng撞在卡琳的小腹，巨大的力道几乎要把她的腰给撞断一般。卡琳全身猛烈震动，人不由自主地弓起身体。喉间一甜，一口鲜血喷了出去，然后才惊诧万分地看向巨人。

    欧姆狞笑地捉起她的头发，把她的头扳起来道：“不过你别把我当成格伦啊，你这个荡妇。难道我会不知道你是什么样的人吗？没错，你表现得很好，刚才我都差diǎn想干你了。可格伦就是在干着你的时候，中了你的小把戏吧？”

    “我可不会犯这样的错误，如果我要骑你。我会先把你杀了，然后再检查你那地方会不会做了哪些变态的手术。我猜肯定有，要不然怎么算计得到格伦那个家伙。所以你看，或许应该用你的嘴巴来给我服务。至少你的嘴里面，应该不会装上什么咬人的东西。哦，你还有牙齿，可惜那些小东西大概咬不动我的大家伙。相反，它们还能制造一diǎn乐※⊙dǐng※⊙diǎn※⊙小※⊙说，.2■3.o≤趣！”欧姆提起卡琳，一拳砸在她的胸口。尽管有护甲保护，但冲击力还是透过护甲猛烈震动着她的身体，让她又是一口血喷在欧姆的脸上。

    欧姆抹了一把脸，伸出舌头舔了舔卡琳的血，然后呸了声：“娼妇的血味道就是恶心！”

    突然眼中碧光大作，原来是漆黑审判背后的能量枪升了起来，对着欧姆的枪口就是一团碧色光弹轰了出去。欧姆脸色一变，迅速放开卡琳。另一手则扫在能量弹上，将这团碧光在两人间引爆。爆炸的冲击以欧姆这种体型仍给弹飞了出去，接着惨绿的火焰如同流水般冲刷着通道的四周。趁这个机会，卡琳伸手虚捉，地上的两把光束刀落回她的手中。

    她狠狠看了欧姆一眼，却选择朝左侧冲去。欧姆咆哮：“拦住她！”同时，他双手在地上一撑，就如同一颗敦实的铅球般弹了起来。

    两名格莱巨人从前方岔道闪出，皆是朝卡琳举臂便轰。卡琳双刀飞舞，转瞬和两人错身而过。她脚步不停，飞快掠走。两名格莱巨人则僵在原地，接着手臂、胸口和大腿皆出现几道闪光，最终身体错位，断成了几截。伤口创面无比光滑，直到落到地面，鲜血和内脏才喷涌而出！

    “笨蛋。”欧姆骂了声，再看去。卡琳已经消失在通道的拐角处，他不以速度见长，知道追不上对方，只得一拳砸在了墙壁上。直把这片墙壁砸得扭曲变形，欧姆朝着卡琳消失的方向吼道：“尽管逃吧，贱人！你得祈祷，祈祷不要让我逮着。不然我会用拳头砸烂你的肚子，再用我的大家伙干你！”

    再吼一声，欧姆抬脚将这面墙壁彻底踹塌。他喘着粗气，一名血牙勇士战战兢兢地走上前来：“欧姆大人，或许你得看看这个。”

    他把一个平板智脑递到欧姆眼前，巨人用两根手指夹起这个小东西。屏幕上，正播放着贝尔摩德几人和一队加图人士兵战斗的片断，那名血牙勇士道：“这些入侵者出奇地强大，单凭我们普通战士很难拦截他们。我们需要支援，大人。”

    “废物！”欧姆两指用力一夹，这个平板就报废了。他随手一扔：“这种烂事不要烦我，叫奥尔奇拉去帮你们好了。我还有重要的事情要做，跟奥尔奇拉说，如果我看不到那些入侵者的尸体，就让他提着自己的脑袋来见我好了。”

    血牙勇士露出喜色，奥尔奇拉是一名高阶泰坦。纵使达不到欧姆、格伦这样的高度，但已经是船上的高级战力了。在血牙勇士走后，欧姆开始调动船上的巨人士兵，他要撒开一张大网，把卡琳这个女人彻底捉住。对于欧姆来说，自己的同胞才是真正值得依赖的战士，至于那些加图人，不过是便宜的炮灰罢了。

    在巨人的价值观中，像贝尔摩德这种不知如何混上母舰的老鼠，自然得交给炮灰去处理。派一个奥尔奇拉已经当得上大题小作了，驱逐者的心思都扑在了卡琳上。否则，他如果刚才再看仔细些，特别是关于凯瑟琳的那部份画面，或许欧姆就得考虑自己出马了。

    但现在他只想捉住卡琳，并用他所知道的一切残忍的方式在那个女人身上实现。

    自动门打开的时候，艾伦就看到地上两滩血迹。血迹甚至还没有凝结，看上去应该是留下不久的。不由皱了下眉头看向凯瑟琳，后者倒是语气轻松地说：“看来这里头发生过什么，但这样再好不过。如此一来，那些巨人很难猜到我们竟然出现在这里，因为对他们来说，这里刚好是个心理盲区。”

    他们现在正位于母舰dǐng层的一个医疗室里，凯瑟琳用战术板直接黑了医疗室的警报系统，破解了门限密码。看到她一付熟练的样子，艾伦庆幸她在这里。如果是他自己的话，大概就只能暴力破解了。这样看来，联邦将军除了要上战场之外，看来还得掌握多门技能。

    艾伦不知，他们正位于格伦的私人医疗室里。这里的配备几乎是母舰上最好的了，特别是那架肌体修复机，由智脑控制，能够进行上千个不同项目的手术。在艾伦扫视着这个房间时，凯瑟琳已经把战术板和修复机的智脑连接起来，由于这个终端仅独立管理着修复机，没有连接母舰的网络，倒是不怕被巨人发现。

    很快，凯瑟琳已经破解了修复机的系统，并获得大部分权限。这对她来说已经足够了，毕竟那些需要动用到格伦的基因辨认才得以启动的手术项目，对于凯瑟琳来说根本用不上。在战术板上，已经将修复机的系统复刻到屏幕上，并且对其中大部位手术菜单进行了破译。即使是凯瑟琳，也可以相当方便地操作。

    片刻后，修复机的dǐng盖升起，现出里面的调试槽。凯瑟琳朝艾伦道：“把衣服脱了，快进去。”

    艾伦耸肩，没有拒绝。用最快的速度脱下外罩的战服和贴身的护甲，然后钻进了调试槽里。用以给巨人疗伤的调试槽显然对艾伦来说太大了些，躺在里面，简直像睡在一张大床上般。随着dǐng盖合上，调试槽中先是一片漆黑，然后开始有幽幽的蓝光亮了起来。

    这时皮肤似来冰凉的触感，却是四周的喷孔开始向槽体内注入营养基液。它们很快漫过艾伦的身体，这些营养液富含氧气，即使人浸在里面也可以自如呼吸。被营养液包裹着的艾伦，仿佛回到了母亲子宫中一般，如同一个浸在羊水中的婴孩，他渐渐放松了下来。

    当人放松下来后，那些战斗的场景，那些不得不坚持的信念似乎变得异常遥远。这一刻，艾伦只听得到自己的心跳，那是最忠于自己的声音。几束蓝光在槽体中移动着，那是智脑开始扫描艾伦的身体，以确认他的种族，并分析他的伤势，最后为操作者提供参考的手术项目。

    很快，位于修复机外的凯瑟琳就看到了一行行数据。

    目标种族：人类男性。

    伤势分析：血管重度破损，器官中度受损。

    建议手术：完全修复。

    凯瑟琳露出深思的表情，这架格莱族母舰的修复机竟然还储备有人类的信息资料，那可真有diǎn出乎她的意料之外。换句话说，这架修复机能够为人类提供服务。只是什么样的人，才会出现在格莱族的母舰上，并且享有疗伤的权利？她摇了摇头，现在不是思考这个问题的时候，凯瑟琳听从智脑的建议，敲下完全修复的选项。

    系统很快给出一个时间：30分钟。

    不长，可也不太短。但比起艾伦自行恢复要快得多，凯瑟琳呼出口气，她突然感到一阵疲累。腰侧的伤口更是一片火热，然后以此为契机，身体各个部位都拼命朝她发来不适的提示。她提着蝎枪找了个可以纵观整个房间的角落坐下，突然脸色一变，一口鲜血无法抑制地吐了出来。

    这口热血一落地面，竟像真的蕴含高温般，把金属地板烫得嗤嗤作响。从房间的灯光下看去，凯瑟琳吐出来的血液里竟然渗杂着斑驳的蓝晕。她不由苦笑，强行吸收高阶泰坦的源力，那恶劣的后果已经开始显现。未曾转化就直接吸取的源力，虽然在短时间内补满了凯瑟琳之前的消耗。

    可那种能量太过霸道，凯瑟琳就像把一块高容量的核燃料电池往肚子里塞似的。就容量而言它很充足，可性质却是有害的。即使是将军级别的体能基础，也大为吃不消。凯瑟琳摇了摇头，手扶着战枪，看着修复机的方向。

    这不是她的风格。

    她的风格应该像王蛇一样擅于忍耐，并捉住时机一击必杀。而不是随随便便地吸收泰坦的源力，然后像赶着送死似的找到艾伦。凯瑟琳对自己说，那是她答应了露茜的事，而且也有鲁森命令的成份在里头。可她自己知道，那种迫切想要找到艾伦的心情才是起到关键作用。

    她自嘲般笑了笑，原来并非像自己之前所说，她并不在乎那个男人的生死。事实上，恰恰相反。
------------

第837章难逃寂寞

    真是似曾相识的情景啊。凯瑟琳想。

    不知是否房间的光线过于明亮，又或者因为伤势让人恍恍惚惚的原因，凯瑟琳仿佛看到了年幼时的那个雪天。那天天下着雪，把万山染尽，所有事物都披上了一层白纱。阳光在雪上折射出明亮的光芒，那种光芒甚至会刺痛人的眼睛。就在那个灿烂得无以复加的早晨，那个男人对她说：“我们以后就住在这里吧！”

    这是个座落在皑皑雪山下的小村子，村子里的人不多，稀稀拉拉不出三十户人家。村人倒是很和蔼，至少对于外来的人没有敌视和排斥。他们甚至帮忙拉来木头，得以让那个男人在村子的一片空地上搭起一间木屋。这间小小的木屋，曾经是凯瑟琳住过最温馨的房子。

    他们来到的时候已经是冬天，几乎没有储存食物。村民们分出自己那为数不多的食物，帮凯瑟琳两人渡过了一个漫长的寒冬。在春天来到之时，他就开始参与捕猎，每天都和猎人进入雪山，捕捉那些不太危险的野兽。于是渐渐的，他们的生活开始有所好转。

    凯瑟琳也在村子里头交到几个年纪相若的朋友，春天的时间是快乐的∨□dǐng∨□diǎn∨□小∨□说，.●.o※。孩子们分到的食物虽然不多，仅够填肚。但他们不用工作，每天把三餐准备好之后，凯瑟琳更多的时间用在和朋友进行各种有趣的游戏上。

    春天也是短暂的，而夏天则是危险的。

    住在地表的人都知道，夏天是大多数危险种频繁活动的季节，这种活动会持续到秋天，然后冬天则最少。春天几乎没有，然后周而复始，四季往复。到了夏天的时候，孩子们已经禁止离开村子。因为村子外头，哪怕是平时相对安全的小树林，偶尔也会出现狼或其它危险的生物。

    他则仍每天和猎人进山，甚至开始兼任起伐木工的角色。这一切，都只是为了让他们的生活变得更加美好。

    在一个星空灿烂的夜晚，他们坐在木屋前的树墩下，他说：“凯瑟琳，我会照顾你的。所以你啊，只要快乐地活着就好了。”

    那个温暖的笑容，凯瑟琳仍记忆犹新。

    然后在第二天，他进山了，可直到傍晚还没有回来。那天，凯瑟琳站在屋子外头等到夕阳日落，直到月上中天的时候，才有猎人逃回来。他们撞上高级的危险种了，死了很多人。而他，为了救剩下的人，毅然引开了那只危险的野兽。凯瑟琳默默地听完，然后独自回房，在一片昏暗中吃完桌上的晚餐。

    那天晚上，面包是那么的硬，水是如此的冷。她躺在床上小小的身体，寒彻心扉。

    可奇迹出现了，三天后，他带着一身伤回来。凯瑟琳还记得，他用遍布血迹的手拍着她的头，说：“放心，没有看到你长大之前，我是不会死的。”

    凯瑟琳相信他这个承诺。

    然后日子仿佛又回到了原先的轨道上。

    剧变，源于第三年的冬天。

    那个早晨，阳光一如他们刚到村子时那般明亮。可亮得有些诡异，亮得让人心慌。就在那个早上，一道巨大的身影出现在村子的入口处。凯瑟琳只看了一眼，就浑身僵硬。那是一条美丽、巨大且威严的巨蛇。然而它给村子带来的并非好运，相反，而是杀戮和血腥。

    所有的猎人都加入了战斗，他也不例外。可屋子外头不断响起的惨叫，则提醒着凯瑟琳，情况对村子很不利。她不敢出声，那时还年幼的她，只能把自己藏在床底下，并无比希望能够再看到他的身影。或许祈祷起作用了，他果然回来了。可是少了一条手臂，鲜血淋漓。

    只有脸上的微笑温暖依旧，他对凯瑟琳说：“我们得走了，这个村子要完了。那是王蛇，黑暮王蛇！我们根本不是它的对手……”

    突然是一阵巨大的轰隆声，凯瑟琳突然发现屋子的光线突然明亮起来，然后寒风无情地灌入，将他的头发吹得摇摆不定。然后他突然离地而起，凯瑟琳尖叫着。原来屋dǐng已经被王蛇掀开，巨蛇咬着男人的下半身把他叨了起来。

    即使在生命的最后时刻，他也努力留下一丝温暖，不让恐惧接近他甘愿为之付出性命的女孩。他说：“对不起了，凯瑟琳。我无法遵守我们的承诺，你要活下去。不管怎么样，活下去，我的女儿！”

    然后王蛇昂首，将男人吞没在那深渊巨口之中！

    凯瑟琳忽的站了起来，发现自己仍在格莱族母舰的医疗室里，而非幼时所住过的村庄。然后她发现，脸颊两侧有滚烫的液体划落，她自嘲般笑了笑。云淡风清地抹掉泪迹，看往修复机，她轻声道：“原本以为已经习惯了一个人，原来，我还是害怕寂寞啊……”

    因为害怕，所以不愿他离开。不管是那个已经记不起容貌的父亲，还是现在这个走进自己生命中的男人……

    “我，不想再自己一个人了。”她说。

    艾伦睁开眼睛的时候，营养基液正通过排水孔逐渐流逝。他稍微活动了下身体，发觉到处都充满了生机。之前的暗伤已经悄然痊愈，艾伦只觉状态从所末有的好。纵使现在撞上卡琳，他也有信心正面迎战。在dǐng盖打开之后，艾伦全身肌肉一弹，便将身上的诸多传感器弹开。

    他钻出修复机，房间的光线明亮得他几乎要闭上双眼。直过了片刻，双眼才适应了光线，然后就看到卧倒在地上的凯瑟琳。从女孩的鼻间嘴中，一丝丝带着蓝晕的血线正缓缓流出。

    心脏重重一跳，艾伦顾不得穿衣。脚在地面一撑，人已经闪至凯瑟琳身前。他伸手扶住凯瑟琳，只觉女孩的体温冰凉无比，只有胸口位置还有些许暖意。她的暗伤竟如此沉重，艾伦心头涌过异常难受的感觉。他用最快的速度把凯瑟琳的外衣解下，包括她身上单薄的内衣，再把一丝不挂的她送进修复机里。

    艾伦抢到战术板前，看了片刻便找到启动的选项。修复机重新启动，营养基液渐渐漫过凯瑟琳，通过dǐng盖的观察窗看着里头那张小脸。艾伦握紧了拳头，因为太用力，指甲甚至嵌进了手掌中。

    “你会好起来的。”他说：“接下来，就让我保护你吧。”

    此刻，这句话显得有些不自量力，可艾伦说得毫不犹豫。宛若回应着他的心意，在意识深处，天灾回路的每道纹路隐隐闪烁着。
------------

第838章设计

    凯瑟琳已经许久没有这么放松过了。

    在她记事以来，生活就像条恶犬，总是追在屁股后不放。每一天都得过得战战兢兢，每个晚上都别想安然入睡。特别是被王蛇捉回巢穴的好几天，凯瑟琳就没合上过眼。在困得不行的时候，就用尖且利的石头在自己手上割出一道口子，借由疼痛来抵抗睡魔。

    而即使是被鲁森带走后，每天晚上枕头边上总会有一把随时可以捉到的匕首。等她成为将军之后，匕首则换成了蝎枪。缺乏安全感的她，从来没有如此刻般身心松解过。浸泡在营养液里的她嘴角不自觉地拉出一个弧底，然后像是突然意识到什么。她皱起了眉头，片刻后，眼睛霍然张开。

    有那么片刻，凯瑟琳不知道自己在哪里。直到看到修复机的dǐng盖，才回想起自己昏迷前人在敌舰的医疗室里，接着就想到了艾伦。可随即释然，既然自己在修复机里，不用说，肯定是艾伦把她放进来的。

    这时修复机开始排出营养液，智脑的屏幕上提示着修复已经完成的信息。接着dǐng盖打开，凯瑟琳轻轻摘下身上的传感器，一脚踩出了修复机。那落到地上的小腿≧dǐng≧diǎn≧小≧说，.2◎3.◎o，营养液顺着光滑的肌肉淌下，勾勒出来的曲线足以让男人变成野兽。凯瑟琳毫不介意自己的身体暴露在空气里，甚至希望可以让艾伦欣赏到此刻她生机旺盛的身体。

    然而迎来的不是艾伦灼热的视线，而是一条毛巾。凯瑟琳随手接住，再把那惊心动魄的画面深藏了起来。她用毛巾擦着身体，看到艾伦正盯着她的战术板看。这真是岂有此理，每一个美丽的女性都无法容忍这种忽视，特别是她们展现出最骄傲的姿态时。于是凯瑟琳哼了声，可下一刻，她却愕然。

    什么时候，她竟然下意识地想吸引这个男人注意，这还是那个死神凯瑟琳吗？

    艾伦听到她不满的声音，抬起头来歉意道：“我看得太入神了，你感觉怎么样?”

    凯瑟琳心脏不争气地大力跃动数下，她连忙别过脸去，不想艾伦看到她此刻尴尬的模样。她支支吾吾地说：“很好，之前吸收了高阶泰坦的源力来补充消耗，但里面的杂质太多。现在看来应该全排出来了，所以我没事了。”

    “以后不要这么干，随便吸收末曾转化的源力，这太过危险了。”艾伦摇头道。

    “知道了。”凯瑟琳低声说，突然觉得自己怎么变得这么低声下气起来。当即又昂起头，问：“你在看什么？”

    “一些奇怪的东西，我想大概知道这艘母舰是做什么的了。”艾伦晃了晃她的战术板：“你从这艘母舰的系统上下载了一些东西，除了之前的平面图外，还有另外一些资料。我刚才闲着无聊翻阅了下，结果看到一些有趣的东西。”

    “什么东西？”凯瑟琳被勾起了好奇心，她走了过去，拿起摊在地上的衣物。脸微微一红，说：“你转过身去。”

    艾伦觉得奇怪，当日在凛霜星的地底中，他们由于晶蟒体液的影响而发生了关系。那时候也不见得凯瑟琳这么容易害羞，相反，她甚至强硬地和他又大战一场，并以绝对优胜结束那场另类的战斗。可现在，她连换个衣服都不敢当着他的眼前进行。虽说非礼勿视是每个绅士应该具备的品质，可艾伦总觉得她有些变了。

    想归想，他还是照凯瑟琳说得做。然后身后就传来穿衣服的轻响，这阵声音反而让他无法集中精神。眼睛盯着战术板，脑袋却不由自主地根据声音的轻重、频率和性质，自行描述出一组女孩更衣的画面来。艾伦第一次恨自己的感官如此敏锐，却又无可奈何。

    片刻后，凯瑟琳把那盈盈一握的小腿也包裹进了军靴里，整个人的气度又发生了改变，变回原先那驰骋沙场的女将军。她走回艾伦身边，带着三分野蛮，伸手从艾伦手中拎过战术板。艾伦不防她有这一着，战术板顿时易主。可他仔细回想了遍，竟然没看清凯瑟琳的动作。

    虽说在她跟前警戒拉到最低，但连凯瑟琳是如何得手都不清楚，那就未免有diǎn说不通了。可以说直到战术板消失，艾伦才反应过来。如果凯瑟琳拿的不是战术板，而是捅他一刀的话，是否会等到中刀后才发现？如此想来，也不知道是凯瑟琳再有精进，还是她本来就隐藏了实力，又或两者兼之？

    凯瑟琳像是知道他心里想什么一样，轻描淡写地说：“有什么好奇怪的吗？我们这些所谓的强者，之所以能对敌人的攻击产生反应，大多因为对手身上的杀气所激。我刚才又没想写你，你自然察觉不到有什么稀奇的。”

    “不带杀气？”艾伦像是发现了什么，干脆沉思起来。凯瑟琳则看着战术板，两人各干各的，气氛顿时变得有些奇怪。片刻后，艾伦才叹了一声说：“我幼年随狼群生活，雪狼在捕杀猎物时总会耐心地藏匿，寻找机会。而直到它们出手的时候，猎物才有所警觉。这使得雪狼屡屡得手，这是狼的天性，也是它们天生的能力。它们是优秀的猎人，非但会收敛自己的气息，甚至它们的杀机。枉我跟它们生活了五年之久，可直到现在，才发现它们狩猎的精粹所在。”

    凯瑟琳嘴角翘起，浅浅笑道：“现在知道也不晚，何况这种事知易行难。释放气势杀机容易，要能放又能收，可就没那么简单了。但如果你能做到出手前一刹那才显露杀气，那除非等级位阶胜你太多，否则与你同级之中再无敌手。”

    “是不容易，可总算知道一个努力的方向，这也不错。”艾伦笑道，若真能做到杀机不泄，那对手也就无从感应起。甚至，如果能一刀挥出而锋芒内敛，那么纵使让对手正面以对，也无从预估他刀锋的落势和角度。到那时候，试问要如何招架这无迹可寻的刀？

    但要达到那种高度，艾伦要走的路还很长。他收敛兴奋的心情，又看向凯瑟琳：“怎么样，你发现什么没有？”

    “你指的应该是这几幅设计草图吧？”凯瑟琳把战术板平放在地上，屏幕上打开了几张图纸。那上面是几种机器的设计草稿，撇开其它几纸不说。被凯瑟琳列在最前的一张草图上，则是一艘母舰的概念图。看形状和他们此刻所在的这艘母舰有七分相似，其中有不少异族文字的说明，以及某些重要零件的分割图等等。

    艾伦diǎn了diǎn头说：“没错，你看图纸里这艘母舰，和我们现在正乘坐的这艘很像吧。看，这些甲刺和脸孔。然后你看这一张……”

    他伸手一diǎn，另一张图纸扩大显现在屏幕之上。那上面依旧是艘母舰，可甲刺和面具已经脱离，并安装上一些新的装置。艾伦指着这些装置道：“你觉得它们像什么？”

    凯瑟琳看了看，骤然道：“引擎？”

    可又摇头：“不对，母舰根本无需这么多引擎。”

    “不，我觉得恰恰像你所说，正是一些引擎。你看这里……”他又调出第三张图纸，那上面正是星舰引擎的局部图。艾伦道：“现在这艘母舰是经过改装的，而这些引擎装置明显是独立制造，并可用于后期安装。还有这里，这艘改装后的母舰除了独立引擎之外，还多了些东西。”

    艾伦又调回第二张的母舰草图，在草图中，母舰上多了些巨大的凹槽状事物。艾伦抬起头，看着凯瑟琳道：“如果引擎组件可以组装，那么这艘母舰，是不是也可以组装在什么东西上面。这些凹槽，我觉得应该是某种接合口。”

    凯瑟琳一怔：“照你这么说，这艘母舰也是某种机器的一部分。那样的话，那种机器该有多庞大？又会是什么？”

    “那我就不清楚了，毕竟你下载到的资料也十分有限。但我猜，假设这艘母舰是某种机器的一部分，那么它担任的工作大概是推进器一类的角色。而这些后期加装的引擎，你不觉得它们可以起到调节方向的作用吗？有人想把母舰改造成一个精密的推进器啊。”

    凯瑟琳为之无言，需要用到母舰来推动的事物，那得有多大？毕竟这艘母舰，单是舰身已经有千米长！

    “总觉得参与到什么大事里头似的，我讨厌这种感觉。”凯瑟琳道，然后随手翻看其它几张图纸。剩下的几张图纸则和母舰没有任何关联。它们其中两幅是关于某种复杂的环形装置，以凯瑟琳的见识也看不出是什么东西。另外几张则是些类似电子回路般的设计图，对于凯瑟琳来说，它们更像是鬼画符似的玩意。

    这时艾伦道：“我们该去找贝尔摩德他们了。”

    凯瑟琳这才想起，她和艾伦修复伤势前后用去的时间，已经超过一个钟头有多。别说一个钟头，就算是一分钟也足够发生很多事。毕竟这可是在敌人的地盘上，凯瑟琳提起蝎枪蛇镰：“希望你那些朋友不会给逮到。”

    “如果是那样，那我只能考虑干掉他们的指挥官了。”艾伦淡然道，可他的眼中看不到半分开玩笑的意思。
------------

第839章心结

    “他们没有追来。”

    母舰底层的物资仓库里，一团黑雾悄然涌开。贝尔摩德从阴影通道中步出，对其它人diǎn头道：“看来我们成功甩掉他们了，暂时来说，对方应该没想到我们会折回仓库。”

    他又抬头，朝角落里几个被弄坏的电眼看了看道：“不过他们始终会发现的，只是时间问题。”

    “我们完全可以避开那些监视器，从死角进入仓库。这种事我们可没少干过。”萝拉笑道，他们部落入侵高杉城的生产基地时，便是派出部落中的精锐强者悄然潜入，从内部瘫痪基地的防御。萝拉便参与了其中的行动，对于如何避开监视器颇有心得。

    贝尔摩德微笑道：“不，如果那样的话，就无法把敌兵吸引过来了。”

    “吸引注意？”萝拉似乎猜到贝尔摩德的想法。

    塔丽科娃却道：“你肯定是嫌麻烦不够多。”

    “倒不能这么说，你们看，少爷和凯瑟琳将军已经离开了那么久还没有任何讯息传回来。我想修复伤势的时间大概比之前预料中还要长diǎn，那么我们就得给他们多争取diǎn时间了。可我们毕∽dǐng∽diǎn∽小∽说，.♂.o∧竟处于劣势，正面硬撼是没有胜算的。所以，我们只能跟他们玩捉迷藏。”

    萝拉diǎn头道：“这倒不失一个办法。”她略为停顿，眼中闪过犹豫的神色，可很快下定了某种决心，咬牙道：“那个联邦将军，和艾伦什么关系？”

    贝尔摩德也不瞒她，反正这种事瞒得了一时，也瞒不过一世，直接道：“少爷和凯瑟琳将军互有好感，我想他们两人最终会走到一起。除此之外，艾伦少爷身边还有一位露茜殿下。”

    萝拉眼神略微有些变化，勉强笑道：“有本事的男人总会吸引女人的青睐，就像我们部落里的男人，通常都会有好几个女人一样的道理。我没事，至少证明我的眼光不错。”

    贝尔摩德diǎndiǎn头，现在挑明也好让萝拉早做准备，以便在艾伦身边找到或者决定自己的位置。她现在是艾伦的从者，生命就此和艾伦绑定起来。如无意外，这个呼尔玛族女性之后将跟随艾伦远征无垠星路，贝尔摩德也不希望她和艾伦之间埋下无法化解的心结。

    一直闭目假寐的哈勃，突然睁开了双眼道：“有趣的家伙来了！”

    话音末落，一股隐晦的力场如同流水般从仓库由外而内地流泻而来。每个接触到力场的人都身不由已的动作一僵，在这短暂的瞬间，仓库的墙壁悄然解体。仓库外有什么众人没有看清，只见一道霸道狂烈的刀光迸射而来。

    几在同时，哈勃双手在地面一撑。金属地面立刻无声陷了下去，作用在哈勃身上的力场被强行震碎。加图人嘴边带着一丝狞笑，举拳便朝那道刀光轰了过去。他甚至还稍微蓄力，再如同重炮般砸在刀光上。本来明亮的刀光顿时变得闪烁不定起来，贝尔摩德几人听得一声闷哼，接着身上的僵硬感便随着消失。

    跟随艾伦南征北讨，贝尔摩德的战斗经验也极其丰富。知道哈勃一拳已经完全吸引了对方的注意力，再无法分神使用力场牵制他们。贝尔摩德往前一踏，身上护甲夜色猎人的纹路亮了起来，两道如同飘带似的绸光忽的扬起。他身上的光线跟着一暗，一片翅膀的阴影迅速在身体间掠过，黑魔翼也随着展开！

    倾刻间，贝尔摩德进入他最佳的战斗状态，人一闪既失，绝尘而去。几在同时，仓库外响起一阵沉闷的爆炸声，雾火翻腾，显然是贝尔摩德的手笔。

    这时哈勃倒退而回，他一拳轰碎对方全力施为的一刀，源力对冲之下，只觉对方力量不在自己之下。这一拳一刀却是平分了秋色，然后反震的力量把他推开。这是连他也无法违反的物理定律，他才稍退，身后一股充满野性的气息冲起高涨。接着已经化身成半兽人姿态的萝拉拖着巨剑闪过他的身边，萝拉化成豹瞳的双眼紧紧锁定墙后一道高大的身影，在这道身影附近还有贝尔摩德的雾火在升腾。

    她毫不犹豫地撞进了雾水中，然后就是一记记沉闷的碰撞声。每记击声都低沉到极致，宛若能够敲击灵魂的深处。仓库外的通道已经被一队加图战士所占据，然而雾火中的碰撞所产生的震波，却让他们头晕眼花，全身乏力，根本无法参战。

    就在这时，一条由雾火拟形的巨蟒无声游至。雾蟒冲向士兵，被它掠过，加图战士全身就燃起了暗色的雾火。雾火的温度不及艾伦那把炙焰所轰出的炽焰弹，可它不像普通火焰般张扬怒放，反而努力往加图战士身上的毛孔、耳鼻等地方钻进去。每每雾蟒过后，加图战士先是燃起火焰。不到两秒的时间却又消失得干净，可士兵的表情却异常痛苦，并不时从嘴中喷出一两道暗色雾火来。

    侵入体内的雾火会让他们五脏俱焚，除非用源力将之逼出，否则就只能给活活烧死，而且这个过程还不算短暂。这是贝尔摩德晋升十九级后的新能力，用来对付强者显然不够看，可拿来成片收割低级士兵却是收效巨大。

    和萝拉对拼的那道巨大身影发出一声怒吼，他没想到贝尔摩德竟然舍下他去对普通士兵痛下杀手。尽管加图人在他眼中也就是一些炮灰，但当着他的面贝尔摩德如此做，简直不把他放在眼中。他逼开萝拉，朝贝尔摩德的雾蟒遥斩一刀，那条雾蟒当即身形一顿。接着居中分开，然后首尾燃烧，消失在空气里。

    贝尔摩德闷哼一声，从嘴中喷出小口鲜血。对方以刀气斩断雾蟒，又借由两者间的联系轻创了他一记，可谓一举两得。这时通道中的雾火散尽，横七竖八地躺着二十来名加图人的尸体。但在场中，一道高大的身影如山屹立。贝尔摩德几人这才看清，袭击他们的是名黑暗泰坦。

    这名黑暗泰坦体型中等，在身体各处浮生了几个椭圆形的晶石。晶石所散发出来的光晕像雾气般遍布巨人全身，巨人的手中握着一把合金长刀。刀长足有两米，刀身略微显露弧度，上面分布着闪电状的转折纹路。
------------

第840章碰撞

    奥尔奇拉的胸膛里有一团火焰在翻滚着，那团火焰名为骄傲。他的确是驱逐者欧姆手下最出色的一名战士，所以当欧姆的命令传达下来时，奥尔奇拉甚至没有问明敌人的数量和等级，就直接杀了过来。因为他相信，在自己的长刀雷霆之下，没有斩杀不了的敌人。

    可现在他不得不重新评估眼前的敌人。

    敌人总共有四名，那里面以最先感应到他的一名加图人强者实力至强。只是奥尔奇拉弄不明白，这究竟是怎么样一支组合。四人中有人类、伊甸园的土著还有加图人，真是有够乱七八糟的。可他们的实力却一diǎn也不弱，那名加图人非但发现了他，还击溃了他蓄势而为的一刀。

    本来在奥尔奇拉的计算里，那破墙而入的一刀必定先斩一人，挫其斗志，再收拾掉其它三人。不料那加图强者一拳便轰碎了他的刀势，使得他的算盘落空。接着则是那名人类，他的力量不是很强，甚至比第三个冲上来的半兽人女性还弱些。可他速度很快，而且擅长空间穿棱，这使得奥尔奇拉难以锁定对方。

    再加上这名人类使用的都是远程的攻击手段，数量最多的雾③∧dǐng③∧diǎn③∧小③∧说，.●.■o鸦，敏捷凶猛的雾狼以及那对炮灰大片轰杀的雾蟒，都是些让人头痛的技能。

    然后则是那名半兽人女性。

    奥尔奇拉很确定她是两名呼尔玛人的其中一个，毕竟大致的容貌和武器都在那，以奥尔奇拉的眼力不可能错认。但问题是，奥尔奇拉从不知道被称为赤鬼的星球土著拥有改变身体姿态的能力，而且这种能力直接让她的各项数值全面提升。不管是力量、速度、灵活度还是反应都提升到一个足以和他对抗的程度，这本来是不可能的事。

    赤鬼这个种族战斗能力虽然不差，但奥尔奇拉相信自己能够横扫赤鬼中大部分所谓的强者。然而刚才那个女人却用一把粗糙，甚至连打磨都没有的巨剑和他拼了几刀而不落下风，这就足够他重视了。

    最后，剩下的那名赤鬼少女虽然没有同伴那般强大。可观她闪进炮灰中的身姿，就知道普通战士不是她的对手。

    可那样又如何？奥尔奇拉用深沉的声音宣布：“入侵者，你们死定了。”

    这是奥尔奇拉的骄傲，不管目标有多扎手，他都未曾怀疑过自己的能力。

    一道小山般的身影从破墙中撞出，哈勃闷哼道：“谁死还说不定呢。”

    “狂妄！”奥尔奇拉不是没见到过加图族中的强者，那些个酋长的确具备强横的实力。但格莱族根深蒂固的观念中，总将蛮石星上的生物与野兽同列。他非是不知道哈勃实力强劲，可意识中也不过把眼前这个强者当成一头雄壮些的猛兽。在雷霆的刀下，奥尔奇拉斩杀的猛兽成千上万，又何惧眼前这区区一头。

    断喝声里，雷霆已经化成一片激射的电光罩往哈勃。电光末至，打旁边却撞来一堵黑影。萝拉的巨剑准确地命中奥尔奇拉的长刀，于是气势如虹的电光突然一顿。奥尔奇拉眼中冒出怒火，身体诸多晶石亮起。萝拉如觉一堵无形的墙壁凭空撞来，以她现在的状态，也给撞得喷血，全身骨骼更是一阵酥麻，出现大片淡淡的，却密集的裂痕。

    萝拉倒飞了出去，塔丽科娃见状。顾不得再对炮灰下杀手，双刃舞出一团雪光，把两名加图战士逼了回去。人则电射而回，落到萝拉的身边一把将她拉起。

    “我没事。”萝拉摇头道，然后拖着巨剑又朝奥尔奇拉冲去。

    只是那道身影，没有了以往那种雷厉风行的干脆。此刻在萝拉身上的气氛像一片隐晦的阴云，让她每个动作都比平时显得凝重几分。塔丽科娃摇摇头，心想那大概是错觉。

    可真的是错觉吗？

    在萝拉稍稍压住奥尔奇拉刀势的时候，哈勃胸口微微一缩，再从牙缝中挤出一声暴喝。通道中如同炸起一声雷霆，四周的加图战士顿时人人头晕目炫，眼前冒起金星，一时不知自己身在何地。直到回过神来，才发现自己眼睛、鼻孔和嘴巴都溢出了血线，人更一阵虚弱，手脚发软，就连手中的枪支刀斧都有些拿不稳。

    而这时，哈勃早撞进奥尔奇拉的刀光里。没人看清那里面发生了什么事，只听到阵阵尖锐的音爆，又有电光和火花跳跃不定。双方碰撞的源力射流不断朝四周无序迸射，对于普通战士而言，这些源力射流绝对致命。他们身上的护甲在这些射流之前简直和纸糊的一般，轻易为其洞穿。

    一时间，加图士兵成片倒下。母舰的地面、墙壁则不断扭曲、变形、龟裂！哈勃和奥尔奇拉的附近已经变成一片禁区，被狂暴的射流和冲击波所覆盖的战圈就连贝尔摩德也不愿接近。可在这个时候，萝拉却撞了进去，然后战圈里就多出另一种低沉的呼啸！

    突然战圈里亮起两道极为灿烂的电光，然后萝拉和哈勃就倒飞了出来。萝拉的大腿间一道血浪狂飙，血雾扬动，如同一面旌旗。哈勃则胸口弹起一缕血箭，接着伤口不断扩大，皮肉撕裂的微响听得人一阵发毛。贝尔摩德闪前，伸手在两人身上一搭，将他们稳住。接着手一挥，两片雾火落到他们的伤口上。在他控制过温度的雾火下，两人的伤口迅速被封闭起来。

    再抬头看去，奥尔奇拉也往后大退几步。他手上的长刀仍在颤抖不已，刀锋上不知何时多了几个小小的缺口，旁边则是一片扩散的细密裂痕。奥尔奇拉的胸口有两对拳印，右侧大腿上则是一道剑伤，显是萝拉和哈勃的杰作。

    一次绵长的呼吸，身上的拳印渐渐消失，大腿的伤口肌肉收拢。奥尔奇拉以凝重严肃的神情举起长刀，道：“告诉我你们的名字，纵使是野兽，你们也有了停留在我记忆中的资格。”

    “我倒是觉得，你才是我们的记忆。”哈勃吐出一口血痰，蓦然大吼。加图人身上每条肌肉都疯狂颤抖蠕动起来，身上如同风暴般的气势不断推高。此刻若闭上眼睛的话，大概会生出一口火山正在喷发的错觉！

    哈勃身上响起一阵噼里啪啦的杂音，肌肉以恐怖的速度生长膨胀着。随着毛发暴长、染红，身体多个部位探出代表着凶暴的尖刺。片刻之后，哈勃已经如奥尔奇拉所言，完全变成了一头凶猛的野兽。

    奥尔奇拉微微张开着嘴巴，这又是一个不解之谜，他就从来没听说过加图人可以改变自己身体姿态的。而且哈勃的改变幅度比萝拉还要大，如今的哈勃几乎是另一种生物了。随着姿态的改变，他身的气息也强横到奥尔奇拉无法忽视的程度，黑暗泰坦身上每颗晶石皆亮了起来，在夺目光华中，一道能量场以他为中心如同流水般往四周扩散。这道带着蒙蒙蓝色光雾的能量力场转眼形成一个十米长宽的圆。

    贝尔摩德四人刚好在能量场的范围之内，甚至包括一些加图族士兵。奥尔奇拉突然大喝一声，能量场开始朝他收拢。可随着能量场的回缩，贝尔摩德惊觉几人皆身不由主朝奥尔奇来而去。巨人手中的长刀亮了起来，那上面每道转折的纹路皆弹射出漆黑深沉的电光，这和刚才又不一样。

    直到此刻，奥尔奇拉才拿出自己的实力。

    那放出去的能量力场名为“拘束之牢”，系奥尔奇拉的一项能力。拘束之牢能够捕捉能力作用范围内的目标，并且通过收拢的引力将目标聚拢到他的刀下。而在这个过程中，力场更会以每秒上千次的速度释放不同频率的震荡波，从而让猎物陷入身体僵直的不利状态里。

    在以往，从来没有猎物逃得过他这个无形牢狱，最终只能饮恨在奥尔奇拉的刀下。

    可今天显然是个例外。

    哈勃从嘴中吐出一口蒙蒙白气，胸前晶石出现一圈螺旋状的纹路，当即身上杀机暴涨。四周的空气仿佛为之凝结，那些加图战士只觉平时无害的空气，现在变成团团飞旋的冰刃！纵使是与空气最轻微的接触，也有若被冰刃切开了皮肤一般，杀气凛然！

    这种状态贝尔摩德倒是再清楚不过，那是哈勃已经进入杀气解放阶段。与之呼应的，在他身后的虚空跟着不断扭曲起来，然后一截截暗色的枪尖便自空间中探出。

    狂暴之枪！

    哈勃随手握住一把能量战枪，然后一枪向奥尔奇拉diǎn去。长枪.刺去的同时，其它狂暴之枪纷纷化成一股股黑红相间的能量注入他手中的战枪里。战枪顿时无法保持原状，狂暴的能量使枪体不再保持稳定，径直化成了一蓬吞吐不定的黑色光焰！哈勃手中仿佛捉着一团能量风暴，然后和奥尔奇拉斩下的一刀重重撞在一起。

    通道中光线不断暗淡下去，很快什么东西也看不到。可如贝尔摩德和萝拉这样的强者却知道，那并非光线太暗。恰恰相反，那是由于双方的剧烈碰撞产生的光芒过于强烈，反而造成了视觉上的错觉。可知道归知道，在这一刻他们也睁眼如瞎，只和其它人一般，听到空间不断响起各种尖锐的啸叫，又穿插着几声低沉的震鸣，最后则化成一片无法形容的杂音！
------------

第841章太空墓场

    “咦？”

    凯瑟琳和艾伦几乎抬起头，朝着物资仓库的方向望去。他们才刚离开医疗室，就感觉到从那个方向遥遥传来的源力碰撞。凯瑟琳是感知到，艾伦则是因为和从者之间的联系，感受到哈勃的源力正起伏不定。

    “看来他们和对方的强者在交手。”凯瑟琳皱眉道：“看来我们还得回去一趟。”

    “不用了，已经分出胜负。”艾伦摇头说。

    凯瑟琳把他上下打量了一番：“难道你的感知比我还敏锐，否则你如何知道结果。”

    “说来话长。”艾伦笑着敷衍说：“总之他们已经分出胜负，我们还是直接去动力室。你能否发送讯息到我的随身智脑，好告诉他们去动力室汇合？”

    “当然可以。”凯瑟琳倒也没追问，直接用战术板发了条讯息给艾伦的智脑。数据发送出去后，她才哼了声：“你身上的秘密还真不少，迟早有一天，我会把它们全挖出来。”

    看她一脸认真的样子，艾伦哭笑不得：“那就等以后再说吧。”

    两人勿勿离开。

    在母舰二层的一个格斗●《dǐng●《diǎn●《小●《说，.□.≮o练习场外头，欧姆带着几名格莱巨人，以及一支加图人小队出现在大门口。欧姆挥了挥手，加图人战士当先冲了进去。跟着昏暗的练习场中便出现了道道能量光束的对射，驱逐者身后的格莱巨人也冲了进去，最后则是欧姆自己。可当他撞进练习场里时，正好看到卡琳从另一侧的出口高速掠走，顿时怒吼道：“贱人，我看你能跑多久！”

    卡琳充满讽刺地说：“如果你肯拼命，我早跑不了了。可惜，你太顾惜自己了，大个子。”

    欧姆脸色深沉，听卡琳的声音一路远去，却没有反驳。确如卡琳所说，在刚才的几次遭遇中，如果欧姆肯拼着受伤的话，或许早留下卡琳了。但卡琳现在穿着格伦的漆黑审判，这套装备欧姆十分熟悉。那光束刀和电磁枪且不去说它，那套护甲肩后的能量枪却是威力绝大，之前被卡琳近距离轰了一枪，欧姆已经受了些伤，他可不想再近距离吃多一枪。

    何况卡琳的能力十分诡异，欧姆不想在没有把握的情况下正面和她交手。就连格伦也着了她的道，欧姆便愈发谨慎。这时巨人身体一震，却是感受到奥尔其拉的源力剧烈震荡，接着气息不断下跌。片刻后，奥尔其拉的气息已经完全消失。欧姆有那么片刻表情呆滞，不敢相信派去截杀几名入侵者的得力干将，竟然把自己的命搭上了？

    仓库外的通道一片狼籍，那队加图人战士至少倒下了八成，皆是被哈勃和奥尔斯拉的强硬碰撞所震倒震死。贝尔摩德变是脸色难看，萝拉则干脆把塔丽科娃抱在怀中，用她强横的身体为少女挡下足以致命的震波。再看场间，哈勃和巨人皆屹立着。奥尔奇拉的战刀深深砍进哈勃左手中，几乎快把他的手给砍下来，长刀卡在哈勃的臂骨里头，也末见巨人拔出。

    奥尔奇拉艰难地低下头，看着哈勃的右手，以及手掌中那蓬黑色的光焰。这蓬光焰贯穿了他的胸口，将他体内的晶核彻底湮灭在恐怖的能量洪流中。想说什么，可奥尔奇拉最终什么也没来得及说，人便颓然倒地。高大的身体如同山峰倾倒下摔下，倒是把几名来不及逃开的加图战士压在身下。

    这时哈勃才拔掉嵌在手上的长刀，当即血流如注。他哼了声，膨胀的肌体开始收缩，同时卷起伤口的肌肉，止住出血。贝尔摩德走了过去，手带雾火在他伤口上一抹，替他封闭了伤口。但暂时来说，他这条手臂算是用不上了，否则会扩大伤势。这时智脑响起接收讯息的声音，贝尔摩德打开智脑，上面是一条口讯：到主动力室汇合。

    他收起智脑，朝几人道：“该走了。”

    哈勃一把挑起奥尔奇拉的长刀，随手挥了几刀，对长刀的重量甚是满意，当下也顺手拎走。至于剩下的加图人，早在奥尔奇拉倒下后，便悄然退走，只留下了一地尸体。

    十分钟后，驱逐者欧姆才带着士兵抵达现场。在看到奥尔奇拉尸体的时候，巨人恼怒地一拳砸在墙壁上。墙壁当即陷了下去，一阵如同水波般的震荡波动扩散开始，墙壁以落拳处为中心，四处拱起迸裂，最终形成一片放射状的裂痕。

    空气仿佛就此凝结，四周的格莱族巨人和加图士兵都不敢乱动，生怕被欧姆当成泻愤的工具。直到巨人一声长叹，通道的空气才恢复流动。欧姆走了过去，把奥尔奇拉的尸体抱了起来，对其它人道：“把现场清理一下，呆会我要看到奥尔奇拉的战斗经过。至少，我要知道是谁杀了他，又是如何干掉他的！”

    一名巨人凝重地diǎn了diǎn头。

    无垠的宇宙里，母舰像一尾大鱼般悄然滑过。这时舰身下方的舱口打开，欧姆从舰身中飞出，悬浮在太空里。他缓缓放开部下的尸体，任奥尔奇拉飘浮在外太空中。欧姆沉声道：“再见了，我的朋友。这片太空就是你的墓场，也只有它才配得上你的身份……”

    奥尔奇拉的尸体被欧姆一推，开始向远处飘去。驱逐者毅然转身，飞回母舰之中。母舰引擎焰光大作，以恒定的速度离开这片星海。星海中，巨人的尸体越飘越远，最终消失在星海的深处。

    从这里看，伊甸园这颗超级星球已经只有米粒般大小，远去的母舰和星球不知相距了多少星路。在这个时候，位于伊甸园上，暮光大陆的上空雷霆之音不绝。纵使相隔上千公里，也可以看到北面天空一片火云在熊熊燃烧！虚空中，不断有流焰如温存，倾泻而下。它们垂至地面，在连绵的山区中形成片片火海。

    火海里敌我双方的战士已经进入了连场血战，却依旧难分胜负。天空之上，又不时有飞舰挟着烈焰堕下，在本已千疮百孔的大地上制造个个火球。可不管地面还是天空，这两方战场的战斗纵然再激烈。却依旧不及那云层之下，两方阵营的dǐng尖强者交手的声势。

    云海之上火光煌煌，焰光通达千里可见。那底下的云雾为无形却激烈的气流所带动，在高空形成一团方圆达到上百公里的巨型风暴。在这团风暴里，火流纵横、碧电吞吐。又有雷音绝响，气象万千。那dǐng尖强者的战圈里，除了交手双方之外，其它人根本没有插手的余地。

    风暴中忽然响起一声狂暴的咆哮，一道碧色的雷霆划破了风暴，斜斜朝地面闪去，瞬息千米。碧电落至中途，如同铁树银花般分裂开去，形成千万道转折的电光，在一道天然峡谷中扫过。电光消失之后，峡谷猛然涌起千丈火浪，山石消融，岩体倾塌。这道数公里长的峡谷地貌就此变形，从空中看去，一道火蛇蜿蜒燃烧，火焰久久不熄。

    仿佛这道碧雷尽倾风暴中的能量，那高空之上的风暴竟有平息之势。同时，天空和地面的异族军队似乎收到了同一个命令，他们开始有序撒走。黄金狮子一方也十分有默契地停止追击，就地休整。毕竟异族军队的元气末伤，贸然追击可捞不到什么好处。

    这时，在渐渐平息的风暴中心。卡普罗身上.将服急摆，披风烈烈扬动。他手扶绝音重狙，面对一片虚空冷哼道：“原来克罗塞亚也是胆小鼠辈，竟然不敢和我一个老朽之人分出胜负？”声音在高空遥遥传开，并越传越远。到得远处时，已经听不清卡普罗的话，只余下如同雷音般的轰鸣渐渐远去。

    但卡普罗知道，克罗塞亚每个字都会听得清楚。

    果然，虚空之中响起一声咆哮：“卡普罗，并非我怕了你，而是这场战斗已经没有意义了。当然，如果你那么急着找死，可以去银风大陆找我，我会为你举办一个盛大的葬礼！”

    声音如在咫尺，可卡普罗知道，憎恶巨人已经远去。只不过他以强横源力，凝音成束。跨越遥远的距离，在这片空间释放还原罢了。卡普罗哼了一声，却也没打算真个就这样扑向银风大陆。

    异族联军来得突然，走得更是莫明其妙。除了黑岩要塞仍有残留敌军纠缠，克罗塞亚和他的主力部队却已经干脆利落地撤走。黄金狮子就地休整，母舰轰出来的那块平地被探明之后，便作为金狮子号的停泊diǎn，其余舰队则先行返舰。只有一部位地面军队留了下来，以便清理战场。

    卡普罗站在这片平地之上，眉毛深锁。平地上堆积着一座小山，那是士兵在平地上清理搜寻到的诸多器械残骸。副官威瑟把一个智脑递到卡普罗手中，说：“已经进行了初步分析，这些东西是工程器械的残骸。根据光谱复合成像来看，当时这里停留了一艘异族母舰，并接受过改装。只是改造的目的不明，母舰更不知去向。”

    “敌人不会做没有意义的事，看起来似乎一切都说不通，但那只是我们还没弄明白他们的真正含义罢了。”卡普罗又问：“黑岩要害那边的情况如何？”

    “已无大碍，敌人似乎只是派了一支前锋军。目的应该是牵制黑岩要塞，并且吸引我们的视线。可能包括克罗塞亚在内，他们的目的是为了掩护那艘改造的母舰。”副官忧心忡忡地说道。
------------

第842章消失的母舰

    [平安夜快乐！]

    空气突然变得凝重起来，卡普罗看向凋谢荒原的方向。视线宛若穿过了重山，划过了荒原，穿过了海峡，落到银风大陆的某个角落。那个角落有克罗塞亚，这个巨人、或者说这支异族联军显然在策划着某种计划。卡普罗相信，那艘母舰便是其中的关系，否则何需克罗塞亚大费周章地布置了这场战斗。

    他甚至以身为饵，把卡普罗牢牢吸引住。而直到母舰离开，克罗塞亚便草草结束了这场战斗。至于母舰为何选择在暮光大陆进行改造，卡普罗不用想也知道，那是因为忌惮艾达华星的人马。

    “被小看了啊……”以自己才听得到的声音，卡普罗喟然叹道。

    这时智脑响起通讯请求的声音，卡普罗抬起智脑，diǎn下图标。屏幕上便出现了鲁森的身影，看到这名联邦上.将，卡普罗紧抿的嘴唇微微扬起，道：“老朋友，有什么事吗？”

    “确实发生了一件古怪的事。”

    “古怪？”卡普罗微笑道：“那我就好奇了，究竟是什么样的事，会被你冠上古怪这样的形容。”

    “你所看重⊕dǐng⊕diǎn⊕小⊕说，.≡.o△的艾伦，还有我的部下凯瑟琳。在不久之前，他们两人的信号消失在你们战斗的那片山区，你说这事古怪吗？”鲁森沉声说道。

    卡普罗一脸意外：“难道他们战死了？”可又旋既摇头：“如果他们战死的话，信号也不会消失才对。你追踪不到他们的位置吗？”

    “一diǎn痕迹也没有，简直就像在这颗星球上消失了般。”鲁森随口道。

    卡普罗却像是被他这句话击中，身体轻轻一晃，道：“我知道了！”

    他没说知道什么，鲁森皱了皱眉头。卡普罗则看向金狮子号，在他的座架现在停泊的地方，不久前就停着一艘敌方的母舰。那艘母舰还经过了秘密改装，然后离开了山区。如果说艾伦和凯瑟琳的信号在山区里头消失，那么很大的可能是他们上了母舰，并且已经离开了伊甸园。

    也只有这样，才能解释为什么会失去他们的信号。否则，联邦的卫星不可能追丢他们。

    现在的问题是，这艘母舰要去哪里？难道约顿星域的军队，他们的真正战场不在伊甸园？卡普罗无法抑制地想，这也太荒谬了吧！

    卡普罗现在所系挂的母舰，正在寂静荒凉的太空中滑行着。此刻已经看不到伊甸园了，也不知道它最终将前往哪里，仿佛它可以就这样一直往前推进，直至宇宙的尽头。

    如果宇宙有尽头的话。

    驱逐者已经回到母舰上，重新来到之前仓库激战的地方。一名九牙勇士战战兢兢地把智脑递给欧姆，九牙勇士是这艘船上所有加图人的指挥官。可在巨人的世界里，欧姆并不会因此对他另眼相看。就像一群蚂蚁中，有一只蚂蚁格外强壮些，可也是一只蚂蚁罢了。

    巨人接过智脑，屏幕上正在播放当时奥尔奇拉战斗的情景。画面是由附近的电眼录下，画面不断闪烁，那是受到源力干扰的缘故。从画面中不难看出，入侵者总共有四人。奥尔奇拉和其中三人都交过手，可那里面最具威胁的是一名加图人。看到这里，欧姆咆哮了起来：“这是怎么回事？”

    他把智脑重重砸在那名九牙的身上，倒霉的加图人还末及解释。驱逐者已经伸手捉住九牙勇士的脑袋，然后重重磕在旁边的墙壁上。九牙撞在墙上，又弹了回来。驱逐者上前，一脚踩在他的身上。欧姆怒不可遏地吼道：“我就知道你们这些加图猪靠不住，可还没想过，你们竟然背叛了我们，背叛了克罗塞亚大人！你们和入侵者联手，杀了我最得力的部下！我要把这件事报告上去，你们的瓦沙克，就等着承受克罗塞亚大人的怒火吧！”

    “请等等。”九牙勇士好不容易有插嘴的机会：“请您往下看去，大人。那个家伙，和我们没有关系。”

    欧姆哼了声，看向掉在地上的智脑。屏幕中的画面已经来到哈勃启动杀戮模式的那一段，在这段录像里，哈勃的身形剧变，化身成一头人型的凶兽。看到这里，欧姆踩着加图人的脚才微微抬起：“你们加图人还拥有改变姿态的能力？”

    那名九牙苦笑道：“您知道这是不可能的，我们并非属于那种可随时改变体征外形的种族，所以我才说，那个家伙和我们没有关系。或许，他只是长得像我们这一族而已。”

    “但愿你没有撒谎。”欧姆把脚完全挪开，将九牙踹到一边，说：“我会亲自追捕这个家伙，如果他承认自己是加图人。那么，这件事可就没那么容易结束了！”

    巨人吼道：“让控制室打开舰身上所有电眼，让他们盯紧每个画面，我要知道这些可恶的虫子现在在哪！”

    说完，他身上的诸多眼珠又冒了出来。切换不同的侦察模式，并以之复合成像之后。通道中出现了几个蓝绿色的身影，那正是贝尔摩德他们。在巨人的眼中，这几道蓝绿身影离开了通道，朝着母舰的前方深入。欧姆闷哼一声，大步跟上。通过这些复合成像的指引，再加上电眼的监视。欧姆相信这些入侵者只要还在船上，他就断没有找不出来的道理。

    除非他们离开了母舰，可那不可能。

    不管怎么样，这些虫子，我都会找出来一一拧碎！欧姆的脸上露出一丝狰狞的笑容。

    两名加图人在通道上并排走动着，他们是负责巡视这片区域的士兵，只是加图人的纪律缺缺，在附近没有格莱巨人出没的此刻，这两名士兵干脆找了个角落一屁股坐下。如果驱逐者在这里，只怕会给气得吐血。但加图人就是这样的生物，他们在战场上可以无所畏惧，可你无法指望在平日里他们会表现出铁一般的纪律。对于这些散漫的家伙来说，杀了他们也办不到。

    一个胸口涂着大片纹饰的加图人从护甲里掏出块肉干，不知道是什么肉制成的，整块肉干黑乎乎像烤焦了似的，他却扔进嘴中嚼得起劲。旁边的同僚叹道：“听说入侵者的事了吗？”

    “那关我什么事。”正嚼着肉干的家伙连说话都不怎么清晰，态度更是漫不关心。这对加图人来说再正常不过，如果哪一天加图人会开始考虑起长远的事情，那大概距离世界末日也不远了。

    同伴却道：“你应该关心一下，然后就会庆幸我们没有分配到拦截入侵者的队伍里。”

    把肉干故乱嚼了几下，然后全咽了下去。拍了拍肚子，涂着纹饰的加图人惊讶道：“怎么说？”

    “那些家伙倒大霉了，似乎入侵者很棘手，死了很多人。里面就包括了一名五牙，还有奥尔奇拉！”

    “奥尔奇拉？那个自大、骄傲的家伙死了？”胸有纹饰的士兵差diǎn没鼓起掌来：“我最讨厌那家伙了，一付不把我们放在眼里的样子。不，那些格莱族的混蛋都这样，真不明白瓦沙克大人为何要与他们合作。”

    “那才真正不关我们的事。你想，奥尔奇拉虽然是个混蛋，可那家伙真的很厉害。大概也就在欧姆和格伦两人之下吧，连他也给宰了，要是你撞上入侵者，大概会吓得屁滚尿流吧？”

    “放屁，如果他们撞上我，我要撕碎他们，再用他们的脑袋当我的装饰！”士兵大放厥词，接着自己就哈哈大笑起来。

    可笑声却像被一把剪刀切断般，突然中止。士兵表情一僵，因为他看到同伴身后不知何时站着个人类女性。对方年纪不大，甚至可以称得上少女。在人类的审美观里，她的五官无不极美，但在美丽中又带着几分冰冷，一丝淡漠，仿佛一朵带刺的玫瑰。那一灰一黑的两道马尾轻轻扬动着，勾起士兵一些模糊的记忆。

    印象里，他像是在什么地方看到过这样的情景。可他没有时间回想，因为那个女孩手中握着把战枪，长枪轻易地洞穿同伴的身体，加图人引以为傲的强壮体格，以及厚重的钢甲，在这把战枪之前宛若无物。战枪轻易地贯穿身体和护甲，而同伴的表情仍定格在上一秒，他甚至连战枪入体都未曾发觉！

    士兵本能地要狂吼立起，然而战枪在推进。在他的双眼中，这把长枪穿过了同伴，diǎn在自己的胸口，然后同样的事情发生了。直到心脏被diǎn碎，士兵仍不知道这个女孩是怎么办到的。他明明看清整个过程所发生的每个细节，偏是连出声示警都办不到，生命就到了最后关头。

    在意志滑入永恒的黑暗之前，士兵终于记起这两道马尾是属于谁的了。

    那是联邦少将，外号死神，名为凯瑟琳的女孩所有。而这个女性将军，在约顿异族对联邦军部的排名中，危险程度仅次于那些上.将之后，是为少将中的第一人！

    士兵永远也无法弄清楚，为何一个如此重要的危险人物，会出现在这艘母舰之上，那本来是不可能的事。

    凯瑟琳轻描淡写地抽出战枪，这时艾伦走了过来，看了看她道：“真叫人叹为观止，你几乎是当着他的面出现，可偏是临死之时，他才发现你的存在。”

    “这就叫狩猎的技巧。”凯瑟琳那宛若冥河般的双眼，难得地掠过一丝亮色，仿佛破云而下的阳光。只是很快，这抹光亮消失得干干净净，就像它从来没有出现过一般。
------------

第843章注定的再遇

    “那就是所谓的控制杀气吗？将其压制在临界线下，直到出手的刹那才完全爆发？不，我感觉倒是直到击中对手才爆发才对，这得多大的掌控力啊。凯瑟琳，你该不会在凛霜星的时候一直留手吧？”艾伦把士兵的尸体往角落里拖动着，并随口说道。

    凯瑟琳歪了歪头，摊手道：“并没有啦，在凛霜星上的时候，力量没有去尽，但技巧方面我可是一diǎn也没有放水。事实上，这种控制杀气的手段，是凛霜星的旅行结束后我才逐渐掌握的。说起来，还得多谢那大地之母。”

    “那只巨兽？为什么？”艾伦把士兵的尸体藏好之后，走过来道。

    “还记得它那些守卫吗？当时我只是想悄然地接近大地之母，注意力都放在了那巨兽身上，反而对守卫没有杀心。于是自然而然地没有激起它们的反应，事后经过一段时间的练习，我发现可以用局部转移的方式来避免杀气外泄。”凯瑟琳指着艾伦道：“譬如我想杀你的话，其实这份杀心是藏也藏不住的。那样自然而然要产生杀气，然后为你感应到。这样的话要怎么做才能不被发觉了，后来我经过相当多的尝试，发现可以在∧▼dǐng∧▼diǎn∧▼小∧▼说，.2∽3.△o目标之外设立一个假想敌。然后将杀心放在假想敌的身上，这样一来，作为目标就不会感觉到我的杀气，因为我的杀气确实不在他身上。”

    “假想敌则没有特定的目标，可以是对手附近的一颗石头，或者一棵树什么的。当然，这样的方法只是权宜之计。碰上比我强大的对手就不管用了，因为他们的感知范围和感知层次，必然要宽广和细腻得多。就算转移了杀气，也是会被察觉到。所以说，这些只是小手段而已……”

    “虽说如此，但我感觉已经获益良多了。”艾伦咧嘴笑道：“凯瑟琳，你果然很能干啊。”

    “凯瑟琳，我就知道你是最棒的。”

    那个夏夜，当她把父亲坏掉的捕兽器重新修好时，那个男人就是这样称赞她的。现在想起来，原来被人称赞的感觉真是不错啊。凯瑟琳想。

    艾伦奇怪地看着她：“你怎么了？”

    “没……没什么！”凯瑟琳用力把他推开：“解决了守卫，该到动力室看看了！”

    艾伦双手环胸，看着少将的背影：“总觉得她复原之后就怪怪的。”

    “凯……”

    艾伦刚要叫她，突然感知里出现一道异常的气息。当下提刀转身，果然从前面拐角处走出来一道身影。那是名血牙勇士，脖子上用六颗兽牙串成一道项链。手里提着把兽骨战枪，枪尖呈螺旋状的纹路。他似乎没有提前察觉到艾伦两人，边走出拐角的时候还在吼道：“盘奇！西林！你们两个混蛋要偷懒多久……”

    然后就和艾伦四目相望。

    时间就此定格，然而在血牙勇士的眼中，艾伦却仿佛跳出了时间的束缚般，消失在他的眼中。接着是片刻的茫然，等血牙勇士回过神来时，发现自己竟然看到了通道的穹dǐng！那些暗色的金属，还有接合的缝隙均清晰可见。他不知道，什么时候自己突然腾了十米的空中！

    身体旋转，于是他可以看到，自己刚才所在的位置上，一道恢宏的血色光带笔直划过，在这道光带上，有几处空间呈现扭曲的弧面。那条光带，正是从这几个弧面中贯穿通过！

    血牙勇士的瞳孔凝缩，那是超越音速才会显现的异像！直到这时，他才反应过来，向光带的尽头看去，并捕捉到艾伦重刀前刺的姿态。当光带闪了两闪消失时，节节爆风才骤然炸开，推动着一排排的气流撞向通道两侧，发出如同雷鸣般浓郁的闷音。

    加图人这才掉到了地上，却再也爬不起来。在他的腰侧出现一个恐怖的巨大缺口。几乎小半腰身的肌肉彻底消失，那是在雷光的极速冲刺下被源力的冲刷所湮灭。血不断从伤口中涌出，很快加图人的生命特征就消失了，看着那滩越来越大的血迹，凯瑟琳扶额道：“你的动作就不能轻diǎn吗？说出要潜入动力室的人可是你啊，现在这个样子，我倒感觉唯恐别人不知道似的。”

    “那也是没办法的事，事出突然嘛。”艾伦微微一震血隐，刀锋上残留的敌人血液立刻滚动起来，落到地上，未曾有一滴沾在刀上：“反正迟早会被人发现，就这样干脆不理会好了。比起这个来，还是快diǎn破坏动力室来得比较重要。我有预感，不能让这艘母舰抵达目的地。别忘记那些连你也看不明白的机器，我敢肯定，它们不会是什么好东西。”

    他已经朝动力室大步而去，凯瑟琳哼道：“现在究竟是你说了算，还是我说了算。别忘记，你只是个平民。”

    “知道啦，将军大人。你来不来？”艾伦已经站在动力室的大门前，对凯瑟琳道。

    后者冷笑说：“你以为动力室那么容易进出的吗？像这种重要的地方，你不觉得会有密码锁之类的东西。而且我保证，这里的密码是我那内置的破解工具无法解除的。”

    “那又怎么样？”艾伦举起血隐，照准了门缝蓦然插了进去。然后以插入diǎn作为支diǎn，开始暴力撬门：“像这种东西，撬开就好了吧？”

    “你真是有够乱来的！”凯瑟琳没好气道，可不知为何，看着艾伦近乎有些孩子气的做法，她却忍不住逸出了一道微笑。然后走了过去，蝎枪也插进了门缝了，加入艾伦的撬门大业。

    动力室的合金自动门重达十吨，全凭机械驱动，普通人根本奈何不了它。可艾伦和凯瑟琳都不在普通人的行列里，于是大门渐渐分开，并由于是暴力开启，门轴以及其它机械零件均给压得发出阵阵呻吟。旁边的智脑更是火星直冒，不断发出警报的提示。艾伦干脆一拳砸在屏幕上，彻底把这个终端机砸坏。

    片刻后，这个主动力室的门已经给撬开了一道门缝，宽度足够他们侧身而入。凯瑟琳当先钻了进去，艾伦紧随其后。一进入门中，便觉空间十分宽敞。这个动力室简直就像个大厅，而且是能够容纳上百人的那种。从门中进来是一条悬空的通道，笔直连接着十米开外一个圆形的平台。四周皆有护栏，单是护栏的高度就超过了三米。

    对艾伦而言这些护栏未免太过高大，可考虑到这艘母舰是由格莱族的巨人们使用，这样的高度便算再正常不过了。在护栏之外，不断有道道绿色、蓝色或黄色的光柱升起，它们把动力室照得色彩斑斓。而在那圆形平台的中间，是一根连接着穹dǐng的金属圆柱。

    圆柱的表面有诸多转折的纹路，不时道道纹路亮起，亮光由下而上地闪烁着。从圆柱中，可以感受到异常浓郁的能量气息，艾伦和凯瑟琳互望了眼，均知道那应该就是母舰的动力反应堆了。

    凯瑟琳开始朝平台走去，艾伦刚举步，眼前的人和物突然消失，接着一道血路蜿蜒铺呈，朝着前方无尽的黑暗延伸而去。轰一声，火焰突然从路面窜了起来，一时间，黑暗里多了条火焰长廊。

    燃血之路！

    异像又突然消失，艾伦突然拉住凯瑟琳。后者疑惑地看向他，艾伦凝神向平台的方向看去，并沉声道：“出来吧，卡琳。我已经发现你了。”

    动力室中的空气猛然一凝，然后才恢复流动。在反应堆的金属圆柱后，先是投射出一道高大的身影，然后装备着漆黑审判的卡琳才从后面走了出来，并用埃博因斯的语言道：“真遗憾啊，兄弟。我本来打算送你一个惊喜，可惜我们的命运纠缠在一起，真是无奈。”

    作为燃血之路上的选民，每当他们接近彼此的时候，血路总会以它特有的方式让他们感应到对方。所以血路之上的选民，是难以避免这场注定的互相残杀。而同时，也让偷袭变成了一个笑话。除非像之前卡琳那般，拉开足够长的距离，又趁艾伦气息虚弱的时候，方有一线机会。

    至于现在，艾伦伤势尽复，又是养精蓄锐，状态正处于最强盛的时候，根本就不给卡琳有偷袭的机会。可看到艾伦，卡琳仍难免感叹命运的奇妙。她本来利用格伦护甲上的智脑拿到动力室的密码，藏身在其中以避开欧姆的追杀。可没想到艾伦竟然也会出现在这里，而且主动力室有三个之多。艾伦哪个都不选，偏偏选择了她藏身的这一个。如此巧合，不是命运的安排是什么。

    越是如此，卡琳对燃血之路的传承便越是难以拒绝，更想知道当坐上毁灭王座之后会发生什么样的事。只看燃血之路竟然能够影响到虚无缥缈的命运，就知道它的传承非同小可。

    而要坐上毁灭王座，自然是从抹杀眼前这一名兄弟开始做起。杀机就这么悄然而生，卡琳可不是凯瑟琳，她根本不懂掩饰杀机，也不会刻意去这么做。于是动力室里的气温骤降，仿佛一股寒风吹进了这片空间。如此明显的杀机，哪怕感觉再迟钝的人也能够感受得到，何况艾伦和凯瑟琳两的感知均是敏锐无比。

    没有多余的言语，战斗就在瞬间暴发！
------------

第844章怯战

    通通通！

    动力室中响起电磁枪械击发子弹的轻响，这种以电磁能推动的枪械没有火药.枪械那种粗暴的枪声。它们更加安静，唯有耳力极佳的人才能够捕捉到那微不可闻的声音。可声音不大，却不代表它们的威力小。相反，在磁能推动下，动能子弹的弹速达到了三千米，射程足有两千米。在千米距离内可轻易击穿目前战车所使用的主流装甲。

    格伦的漆黑审判上装备的电磁动能枪，所使用的还是破甲弹。这种棱形的子弹威力更大，在击中目标的时候还会引发一次内爆，从而扩大击穿面。不久前凯瑟琳被擦伤的流弹，事实上就是弹开子弹时，被其内爆的弹片划伤。

    当然，之前那一枪中卡琳将自己的源力灌注在子弹上，弹片才有资格伤到凯瑟琳。否则只是寻常的冲击，纵使少将处于虚弱期，也很难破开她护体源力和本身强韧身体的两层屏障。

    此刻，卡琳以电磁动能枪射击。一发发带着幽幽碧光的动能子弹在空气中划出缕缕青线，扫出一片扇形罩往艾伦和凯瑟琳两人所在的位置。动能枪的射程极远，双方相距不到百米的距离，动能子弹《⑨dǐng《⑨diǎn《⑨小《⑨说，.≠.≠o几乎眨眼既至。艾伦和凯瑟琳如有默契般，两人轻轻一碰，却忽的分开。

    艾伦身体前倾，上身几乎和地面平行。他拖刀飞掠，那如同苍狼奔行般的姿态充满了张力。动能子弹全数从他头dǐng掠过，除了扫下他几道发丝之外，根本伤不到他分毫。艾伦一双滟红的双瞳中，映照出卡琳的身姿。无论是视线还是感知，艾伦已经牢牢锁定了她。

    当即，卡琳感受到巨大的压力。那是艾伦透过意志朝她施加的压迫感，卡琳闷哼一声，枪口压低，弹幕随着罩下。可艾伦却消失了，几乎在艾伦消失的瞬间，卡琳用尽全部力量拼命往下跃起。并且收臂交格，屈起双腿，最大程度地收缩受击面。之前在峡谷那场对决里，艾伦的雷光让她大吃苦头。根本无须去刻意回想，卡琳的身体已经自行记住那次惨痛的记忆。

    所以艾伦一消失，她几乎是本能地选择规避。

    可即便如此，右侧的护臂仍传来剧震。冲击的动能将她整个人撞得不受控制地凌空翻滚起来，当她变得头上脚下时，就见到一道血色光带在她身下凛然划过。光带的另一头，是艾伦横刀前冲的身姿，然后音爆才姗姗来迟。卡琳臂甲发出连绵迸碎之声，护甲片片粉碎，包括装备在前臂的电磁枪也一并报废。动能枪连同护甲，炸成了一蓬金属颗粒溅射开去，折射着动力室中那些蓝流流光，顿时闪烁纷飞，如雨落下。

    这个时候，凯瑟琳的身影在她眼中悄然浮起。接着手中蝎枪轻飘飘的diǎn了出去，枪上不带一丝烟火味，轻盈的仿若一条柳枝。卡琳却感到一阵冰寒，她蓦然发出一记无声的啸叫，双腿外侧的两把光束刀如同变魔法般，瞬间落到她的手中，接着化成两团冷冽的灰色光团迎向凯瑟琳的战枪。

    凯瑟琳眼中冥河般的波光忽的一沉，战枪枪尖喷出一道青色激流，比卡琳预料中更快地痛击在她的刀光上。刀光立刻散去，卡琳倒飞出去。高大的身躯却异常灵活地在半空连绵几个翻滚，然后落到了地上。接着手中传来两声轻微的爆鸣，却是两把光束刀同时炸掉。

    凯瑟琳也落到了地上，脸色微微一变，又连退了几步才停了下来。战枪斜指，另一手却扶上了蛇镰的握柄。再一震，由源力凝聚的镰刀光面便弹了出来，在空气中嗡嗡作响。

    卡琳这时发现，自己恰好落在了艾伦和凯瑟琳两人的中间。这个位置可不太妙，她微微眯了眯眼睛，视线落在凯瑟琳那极具个性的异色马尾上，然后说道：“联邦的将军，你不觉得自己太多管闲事了吗？我不愿意与你为敌，如果你现在离开，我不会阻止你的。要不然，等驱逐者赶到。我想你要离开这条母舰就没那么容易了。”

    凯瑟琳小脸上找不到一丝变化，云淡风轻地说：“那便不走了。”

    卡琳心里不由咯噔一声，在她看来，凯瑟琳如此选择再愚蠢不过。这个少将，根本无需和自己拼个两败俱伤。多一个凯瑟琳，卡琳很清楚自己要杀艾伦的阻力会多出多少来！

    这时，卡琳感觉到身后升起一股气势。空气仿佛增温了不少，甚至卡琳的额头开始冒出了汗珠，如此异象，皆是受那股气势影响。这股气势初起时不见强大，就像一团火焰。可刹那间，这团火焰熊熊燃烧起来，如要将万物焚尽的煌煌威势，开始充斥着动力室的每个角落。

    在卡琳的感知里，就像一朵火苗落到海面上。刹那之间，顿时化成了一片火海。火海中又有火柱冲天而起，火柱下接怒海，上连天穹。那让人窒息的气息，差diǎn没让卡琳尖叫起来。

    她很清楚，艾伦比之前相遇时又见精进，再没比这更可怕的。因为艾伦每时每刻都在变得强大，而她则已经原地踏步许久了。

    然后她就听到艾伦的声音，他的声音几乎不带一丝感情，冷冷淡淡地道：“卡琳，我们始终只有一个能活下去。干脆，就在今天决出胜负吧！”

    卡琳骇然回头，艾伦身后渐渐升起虚影，那是原祖投影即将成型的征兆，她忍不住道：“你疯了吗？全力开战的话，会把欧姆引来的，难道你想自取灭亡！”

    “纵使如此，也是你死了之后的事了。”艾伦嘴角逸出一道笑容：“我只问你，可敢一战？”

    卡琳末答，从凯瑟琳的方向也传来气势潮升的感觉。联邦少将身上光焰喷薄而出，异色马尾无风扬起，全身衣物猎猎作响，显然也要出尽全力。在这一刻，卡琳知道自己胜出无望。先不说艾伦有一名联邦少将助阵，仅看这两人抛下所有顾忌全力出手，而她还要顾及惹来驱逐者的注意。单是在气势上，就已经输给了这两人。

    当下卡琳尖叫一声，肩上能量枪朝艾伦的方向轰去一发碧色光弹，人则朝凯瑟琳扑了过去。

    艾伦举刀遥斩，脚下一道气流笔直扬去，击在光弹上.将其半空引爆！光弹炸裂出一蓬碧火，当即把动力室映得一片惨绿。这些碧色火焰落在地面上，金属地面立刻给蚀得滋滋作响，无声无息便为其烧融了数分。

    卡琳则和凯瑟琳交上了手，她两把光束刀尽毁，又没有平时用惯的轮锯在手。只得赤手空拳的攻击，但卡琳拳上源力涌动，光焰吞吐，威力倒也不比武器在手差多少。不管是撮掌劈砍，还是握拳轰砸，卡琳皆牵动巨大源力，每一击都堪比重炮轰袭。即使是凯瑟琳，也要十分小心的招架，才不至受伤。

    两人转瞬交手十几次，这时卡琳听得背后风声涌动，知道是艾伦追来。再不迟疑，双手一合一分，自双掌间亮起一diǎn光华。这diǎn幽光迅速扩散，转瞬形成一把光刃。这把光刃的样子像是两个半月形的刀锋连接在一起，卡琳伸手虚握光刃中段。人一个回旋，便把光刃朝凯瑟琳丢去。

    光刃狂旋，舞成一个光轮贴着地面向凯瑟琳掠去。破空声尖锐无比，在距离凯瑟琳还有三米时突然变向，朝少将左侧绕去，再猛的一个回旋又杀了回来。无论运动轨道还是角度皆无比诡异，让人防不胜防，这才是卡琳真正拿手的战斗技巧。凯瑟琳那丰富的战斗经验，也瞧不破这把光刃下一刻还会发生什么变化。只得脚尖diǎn地，人朝相反方向移动。同时蛇镰出手，划出一道弧线斩在光刃上。

    蛇镰斩中光刃的时候，凯瑟琳小脸微讶，似乎不相信自己如此轻易斩中。接着从蛇镰上传来的空荡荡的感觉，她的镰刀竟没有一丝阻碍从光刃上切过，光刃闪了两闪便消失了，连一分源力碰撞的现象都没有。凯瑟琳当即醒悟，那把光刃根本就是虚有其表！

    果然，卡琳对少将虚晃一招，却抢得机会从凯瑟琳身边掠过。等艾伦接近时，她已经冲过动力室的通道。朝着大门的方向虚指，护甲上的智脑便朝大门发送了一组数据流。大门顿时启动、分开，恰好打开一道够卡琳通过的门缝。凯瑟琳脸罩寒霜，便要追去，却给艾伦捉住她的手。

    “别追了，现在没空去管她。事实上，这样的结果对我们来说再好不过。”艾伦摇了摇头，又看向动力反应堆：“比起卡琳来，炸了这玩意要容易得多。至少，它可不会反抗。”

    凯瑟琳眯了眯她那美丽的眼睛：“这件事结束之后，你得告诉我，你和那女巨人究竟是什么关系？”

    艾伦失笑：“总之，不会是你想的那种。”

    “你又知道我想的是什么？”凯瑟琳哼了声，然后抬头看向反应堆的金属圆柱：“你打算怎么炸了它，直接攻击的话可是会把我们也牵连进去。你该不会，伟大到要牺牲自己吧？”

    “那倒不至于。”艾伦把血隐往地上一插：“事实上，我们可以自己做些延迟炸弹。”

    凯瑟琳摊手道：“材料呢？”

    “在路上。”艾伦笑答道。
------------

第845章追兵

    在收到艾伦的第二条讯息，当贝尔摩德几人来到讯息中指定的动力室时，便看到了艾伦和凯瑟琳两人。艾伦正站在反应堆的金属圆柱前，重刀就斜插在旁边。凯瑟琳则坐在圆形平台边缘的栏杆上，少将双手托着下巴，小脸茫然，也不知道在想些什么。

    听到贝尔摩德几人的脚步声，艾伦回过头，挥手道：“嗨，你们来了。”

    贝尔摩德diǎndiǎn头：“少爷，你的伤势如何？”

    “已经无碍，之前打了一场，状态挺好。”艾伦随口道：“你们带来材料了吗？制作炸弹的材料。”

    “当然，我们也没闲着，收集了不少东西呢。”贝尔摩德这才留意到，动力室里到处都有战斗过后的痕迹。连接平台的通道上遍布弹痕和子弹碎片，在中段部分则有一片烧融的痕迹，就不知道艾伦他们和谁战斗过。贝尔摩德也没有询问，从萝拉几人手中接过两个背囊。连同他自己合共三个背囊放到了艾伦的脚下，艾伦打开，里面多数是加图人能量步枪的固体电池。除此之外，还有一些破片爆雷，电磁枪的驱动器，甚至还有几把光束刀。

    看到这些东西，↖dǐng↖diǎn↖小↖说，.2↘3.⊙o艾伦精神一振。抬头对凯瑟琳道：“快来帮忙。”

    凯瑟琳哼了声，从围栏上跳了下来，扫了一眼背囊中的东西。艾伦问：“怎么样？”她diǎn了diǎn头道：“倒也勉强够了，固体电池和爆雷可以捆绑在一起，电磁驱动器可以改装成延时引爆装置。到时将爆炸区域集中布设，运气好些直接就把反应堆给炸了。”

    “运气不好呢？”艾伦问。

    “运气不好，那就只让巨人们虚惊一场。”凯瑟琳抬起头，看着反应堆道：“但就算炸不掉反应堆，只要引起里面传输管道的能量震荡，就足够给这艘母舰制造一些麻烦了。”

    “那就动手吧。”艾伦直接把最难的那一部分丢给凯瑟琳：“电磁驱动器的改装就看你的了，其它的我来负责。”

    “你倒是不笨。”凯瑟琳嘴上这么说，却也没有拒绝，当下从背囊中把几个驱动器挑了出来，找了个角落坐下就徒手改装起来。

    艾伦则将固态电池和爆雷捆绑在一起，并按照凯瑟琳的交待取出爆雷的雷线，好和引爆装置相连。贝尔摩德则给艾伦当起了助手，至于哈勃和萝拉三人，这样的工作他们帮不上忙，只得在旁边呆着。

    萝拉抱剑坐在角落，看着艾伦，又不时看向凯瑟琳，显得心事重重的样子。忽然塔丽科娃的脸撞进眼中，少女眯了眯眼睛说：“姐姐你怎么了？从在仓库那边，就发现你有些不对劲。”

    “有吗？”萝拉勉强笑了笑道：“我看你是多心了吧，我没什么不对劲啊。”

    “少来。你从来都不懂说谎，因为你一说谎的时候，手就会去拢头发，这就是证据！”少女一手指向萝拉，确如她所言，萝拉不知觉地伸手拢了拢耳边的发丝。

    萝拉当下无言，塔丽科娃在她旁边坐了下来，哼了声道：“看来你真喜欢上那个男人，他有什么好的，瘦巴巴的，一diǎn都没有哥哥强壮。”

    说到阿力满，塔丽科娃便眼神一黯，显是想起自己兄长被莱斯杀死的事。萝拉搂住她道：“放心吧，阿力满的仇，我们迟早会报的。”

    塔丽科娃轻叹一声道：“就算报了仇，哥哥也不会回来的。如果你再跟着那男人离开的话，那就真的只剩下我一个了。”

    萝拉勉强笑了笑：“我不会离开你的。”

    “姐姐，我不是小孩子了，所以不用特意安慰我。”塔丽科娃别过脸去，说：“其实我看得出来，自从那天你中了脏弹后，他把你救回来，你和他之间的气氛就变了。我知道你会离开的，可是姐姐。你现在也看到了，他身边可不会就你一个女人。那个贝尔摩德也说了，还有一个叫露茜什么的女孩等着他回去。像他这种人，身边的女人只多不少。你真的愿意呆在他身边吗？”

    少女回头看向萝拉：“姐姐，或许我这样说很自私。但我还是想请你留下来，世界这么大，你何必捉着他不放？”

    萝拉笑了笑，塔丽科娃并不知道，她和艾伦的关系没少女想像中那么简单。在成为艾伦的从者之后，她的生命已经和那个男人捆绑在一起。可以说，就算她没有喜欢艾伦，也已经离不开他。但这件事，萝拉却不想对少女说明，天知道这个冲动的女孩会干出什么事来。

    看萝拉这幅模样，塔丽科娃叹了口气，突然露出两颗尖牙一笑：“我就知道没那么容易说得动姐姐，可如果姐姐决定留在他身边的话，就不能老是现在这付样子。”

    她用力一拍萝拉道：“我认识的萝拉姐姐，可是会为了得到自己喜欢的东西，而不遗余力去争取的人！”

    萝拉身体轻轻一震，脸上的阴霾渐渐散去，露出一道充满野性的笑容说：“真是的，没想到有一天我也会给你这个小家伙安慰。不过，谢谢你了。”

    两个女孩轻轻笑了起来，在她们不远处，哈勃也露出淡淡笑意。可笑容突然一僵，而比哈勃快上一线，艾伦和凯瑟琳几乎同时抬头朝大门口的方向看去。门外不知何时出现一道巨大的黑影，将卡琳打开的门缝完全挡住。黑影身上有diǎndiǎn亮光，那是一只只眼珠。

    此刻，所有眼珠都映照出艾伦几人的身影，接着那道黑影便发出犹如金属摩擦般嘶哑的声音：“找到你们这些虫子了！你们胆子真不少，敢入侵这艘由我欧姆大人坐镇的母舰。但我也得承认，你们很聪明，懂得躲到动力室来。我敢担保，很多人会忽略这个地方。”

    “可惜你们撞上了我，在我的眼皮底下，没有任何虫子能够藏起来！”在他说话的同时，大门缓缓打开，还没等大门完全开启，一道道能量光束已经从门外轰射进来。同时两名格莱巨人也抢了进来，在能量光束的掩护下朝圆形平台这边大步奔来！
------------

第847章倒计时

    在凯瑟琳逼开欧姆之时，艾伦来到哈勃身边，把加图人从地面拉了起来。欧姆受到凯瑟琳的攻击，自然无法继续维持施加在哈勃身上的重压力场。哈勃站了起来，吐出几口淤血，一挥战刀就要上去助阵。艾伦伸手把他拉住，摇头说：“你的战场不在这里。哈勃，我需要你跟贝尔摩德一起行动，保障我们抵达逃生仓时不会遇到任何障碍。”

    艾伦言下之意，既是要哈勃和贝尔摩德他们扫清从这里直到逃生仓的一切障碍。这个任务不会太轻，却要比对付欧姆容易得多。虽然说贝尔摩德三人也非弱者，其中萝拉使用野性呼唤时，战力更是直逼联邦中的校级军官。可艾伦没有忘记，此刻母舰中还有一个卡琳在游荡。如果有哈勃在，纵使撞上卡琳也有一战之力。

    再者，哈勃在和奥尔奇拉一战里已经使用过堕落之躯，短时间内无法再激活这个能力。换言之，他的战力大打折扣。对付次一级的强者还没什么问题，可面对驱逐者这种已经接近上.将级别的猛人，哈勃能够起到的作用就有限了。而且他在速度方面也是一个无可避免的短板，艾伦可没打算在这里和驱逐者分出胜负。那是⑦dǐng⑦diǎn⑦小⑦说，.2＄3.↓o不智之举，毕竟对方的援军可是整艘母舰上的兵力，他和凯瑟琳两人说什么也吃不下这么多人。

    所以艾伦已经拟好计划，打定注意拖上一段时间就跑。如果带上哈勃，那势必是个累赘。只是个中种种，无法向加图人详说。哈勃脑袋简单，却也不笨。听出艾伦话中另有深意，他也不坚持。哼了声重重diǎn头，算是答应下来。

    艾伦放下心事，却忽然听到凯瑟琳的轻呼。抬头看去，原是大门那头，驱逐者脑袋后的光瞳阵列正不断激发出道道光束，向凯瑟琳一阵疯狂攒射。光瞳激射光束的速度堪比突击步枪，道道光束几乎不用蓄力充能，就从那黑色瞳孔中电射而出。光束轰炸覆盖了凯瑟琳周围十米内的空间，密集的光束产生频繁的爆炸。一时间光焰四舞，焚风热浪一波更甚一波。凯瑟琳就在光束和爆炸之间闪动，如同一个刀尖上的舞者，堪堪从爆炸的空隙以及能量的冲击之间掠过。

    如果此刻用智能去计算凯瑟琳的移动数据，那足以构成一个数字模型的运算当量恐怕会让普通的智脑立刻短路！

    欧姆也发现，除了最初的光束把凯瑟琳吓了一跳之外，接下来的攻击简直是徒然浪费能量。他闷哼一声，心意稍动，那脑后阵列立刻打颗。九颗光瞳悬空飞去，分布在不同角度的空间。接着瞳孔皆朝向了凯瑟琳，然后又是道道光束轰下。可如此一来，却构成了比之前狂轰乱炸更加严密的火力网。

    而且随着欧姆的心意，光瞳不断在半空改变角度。它们追逐着凯瑟琳移动着，交错的光束映亮少将身体每一个角落。只要一个失误，凯瑟琳就会被一束乃至更多的光束击中。而只要一被击中，那么接下来的攻击便蜂拥而来。何况，欧姆本人还末曾有任何行动，而驱逐者的攻势，只会比光瞳来得更加猛烈！

    如果只有凯瑟琳一人的话，那么她的处境的确会相当危险，但多了个艾伦，一切就不一样了。

    光瞳阵列正不断变换着攻击阵型，突然，在欧姆的立体成像图里，一道光带突然横贯成像图的两端。它来得如此突然，如此迅速。快得欧姆的念头还末曾转动，光带已经出现，并开始消失。而在这条光带上，有三颗光瞳湮灭在其中，被狂暴的能量冲刷粉碎。

    至于光带的前端，则直指欧姆本人！

    几在同时，欧姆双眼看到一把血色重刀拖行着滟红光带瞬息刺至，他甚至还没看清刀后的艾伦，那把重刀已经近在咫尺！驱逐者发出一声巨大的咆哮，瞬间抬升的音啸如同狂风巨浪般冲击着血隐。然后他抬起手臂，却来不及砸向重刀。在成像图中，那条光带已经从他身边经过。

    跟着身体略微一轻，重心微微失去平衡。欧姆张大着眼睛，眼角的余光里，一条手臂打着旋在半空舞动着。

    那是谁的手？他想，跟着发出一声惊天动地的叫声。

    那是他的手！

    一条硕大的手臂，直接被艾伦斩了下来。接着从伤口处，难以想像的剧痛通过神经传达给他的大脑，对他造成的冲击不亚于被艾伦一刀断手。欧姆背后三道黑焰突然激喷，他转过身，朝仍保持着冲势的艾伦遥遥虚握。

    艾伦刚从雷光的极速状态中退出，胸口血气翻腾不休。雷光的超音速再加上和欧姆的护体源力强硬碰撞，两相叠加之下，他忍不住从鼻孔嘴中喷出一口血雾。然后便惊觉周围的源力一阵剧烈波动，不及细想，艾伦暴喝横移。身体才刚移动，眼中便被火光占满了视角！

    他所在的位置突然炸起一大片浓密且炽烈的火焰，火焰呈暗红色，温度已经达到足以熔钢化铁的程度。火焰之中又不断产生范围不等的爆炸，剧烈的冲击让烈焰中火光闪烁不定。而那狂暴的能量，却被牢牢束缚在三米长宽的范围之中。爆裂火牢，这是欧姆的拿手好戏之一。结合了高热火焰和束缚力场的多重应用，使得作用区域中，火焰爆炸的威力无形中被提高了十倍不止。

    艾伦的反应已经算是够快，却仍给爆焰边缘的冲击轰中，整个人几乎飞出围栏去。身上的战服化成了灰烬，保护着重要部位的护甲也给烫得一片发红发亮，至于手臂和其它暴露在空气中的部位则一片焦黑，有的地方皮肤甚至已经碳化。然后随着艾伦的动作，皮肤裂开，露出里面粉红的肌肉。

    可艾伦仿佛不知道自己已经受伤一般，刚调整好姿势，竟然悍然折返，如同一头苍狼般扑向巨人。欧姆则像头暴熊般咆哮一声，凛然无惧地迎向艾伦！

    在艾伦两人架住巨人的此刻，贝尔摩德终于完成最后一个引爆器的放置。把所有引爆器启动之后，他额头上已经多了一片细密的汗珠。引爆器上设置的时间已经开始倒计时，距离爆炸，艾伦他们只有20分钟的时间！

    几道热烟缠绕在重刀上，让血隐每刀斩出都如挟破云之势。艾伦动作如电，偏是每一刀运得重愈山峦。身体和重刀呈现两种极端的速率，却让艾伦巧妙地揉合在一起，让欧姆看得十分难受。在战斗技巧上，出于种族天生的优势，格莱族巨人很少有钻研战斗技巧的人。他们更偏向于暴力压制，在这diǎn上倒是与加图人十分相似。

    纵观整个巨人族中，也就只有绰号被称为“月光”的瑞安泰勒，才是真正的武技大师。在巨人族里，瑞安泰勒的个子称不上高大。或许正因为这样，才迫使他浸淫在战斗的技巧中，以技艺弥补先天的不足。不管如何，欧姆绝对不是什么战斗技艺方面的大师。于是当艾伦以灵动的身法和他周旋，又以势大力沉的攻击招呼他时，欧姆就陷入了困境。

    可以说，艾伦这种战斗方式是他最不擅长应付的。纵使驱逐者利用自己多重侦察模式想要捕捉艾伦，却每每被他先一步脱离。于是欧姆又改变了策略，向周围空间施加重重不同属性的力场，来限制艾伦的速度。这种守株待兔的笨法子，在此刻却派上了用场。艾伦的动作果然变得不再难以捉摸，在欧姆各种属性的力场下，他需要不断调节自己的状态去抵消来自力场的影响，无形中自然增加了很大的难度。

    这也是高阶对低阶的优势及压制，特别是欧姆这种擅长多种力场控制的人，他的战力或许不是最dǐng级的，战斗技巧甚至可以说是粗糙。可众多的力场控制，却让和他对战变成了一种折磨。就像艾伦，他刚脱离重力力场，又一头扎进了牵引力场中。即便以他对周围感知的敏锐度，要不断调节身体抵消力场的影响也十分困难。

    就像这一刻，他虚斩一刀。在空间震荡场中劈开一条通道，然后全速通过时。处于极速的他突然感觉速度骤降一半，仿佛一头扎进巨型蛛网里，周围的空气甚至变得粘稠起来。原来在震荡场外头，欧姆又布下一层迟缓区域正等着他。就这么速度骤降的功夫，欧姆已经成功捕捉到他的位置。

    巨人因为兴奋而不自觉地狞笑起来，他背后三颗晶石焰光狂喷，狂暴的源力在体内轰鸣，推动着欧姆举拳砸下！

    顿时，一股滞涩的重压罩了下来，范围笼罩着艾伦周围三米的空间。其间能量狂暴涌动，犹如一片怒海当头压来。艾伦立刻知道，那正是之前欧姆对哈勃施加的重压力场。只是现在欧姆用来对付他的力量范围更小，力量却更加集中。这片力场若压实，只怕被上百吨的大铁块压到没什么区别！
------------

第848章天赋

    艾伦张嘴，从嘴中发出无声啸叫。他举刀，倾前，人就消失在原地。欧姆一拳只落到大半距离，地面无声陷下。中间部位不断凹陷，周围的裂痕则拼命向四周漫延扩散，倾刻间一个三米长宽的圆坑出现在地面上，接着从地面中爆起无数电花火光。欧姆还没反应过来，忽感大腿一痛。

    他骇然看去，那里出现一道淡淡的伤口。可转瞬伤口不断外翻，他那堪比合金的皮肤连同里面的肌肉朝外卷起，喷起的血雾里，可以依稀看到欧姆那带着淡淡金色的骨骼！瞬间，一道深可见骨的伤口出现在欧姆的大腿上，这道伤口之深，甚至连里面的骨头也出现了几道裂痕。

    然而在成像立体图里，欧姆才“看”到一条血色的光带横过自己身边。光带的另一端，则是持刀前冲的艾伦。

    又是一式雷光！

    用出这式雷光，艾伦本来就泛着红晕的皮肤，突然红得发紫。从手臂和腿部诸多地方弹出细小的血丝来，在短时间内连续使用了两次雷光，纵使以他超乎常人强韧的身体也大感吃不消。全身都在尖叫哀鸣，仿佛下一刻就要崩溃似的。可当时并没给艾伦选择的余＠●dǐng＠●diǎn＠●小＠●说，.▼.↑o地，除了雷光之外，他根本不可能在迟缓区域下逃过欧姆的重压力场。

    “少爷！”

    这时，他仿佛听到贝尔摩德的叫声。只是全身血管膨胀之下，连听力也受到影响，声音有些模糊。艾伦不由甩了甩头，然后又听贝尔摩德叫了一声。他正带着哈勃几人离开平台，听到他的叫声，艾伦知道贝尔摩德已经完成任务，当下朝他diǎn了diǎn头，示意他们尽快离开。

    然后他看向欧姆，这个巨人正挡在门口。如果不把他引开，贝尔摩德他们别想离开动力室。当下深吸口气，橘黄色的源力光焰喷薄而出，间中又不时有道道炎光如龙升腾，几缕热烟则缠绕着他不去。艾伦提刀，就要再次向欧姆冲去。不料一只白花花的手落到他的肩上，生出柔和力道，竟让他怒涌翻腾的源力微微为之平息。

    转首看去，凯瑟琳不知何时出现在他身边，淡然道：“你才刚好，可别又受伤，白费了我一番功夫。先休息下，这个家伙交给我处理。”

    原来她已经尽毁欧姆的光瞳阵列，但之前艾伦全神和巨人周旋，却是末觉。

    看凯瑟琳正盯着自己，欧姆有些心虚。凯瑟琳原本实力就不在他之下，何况现在他给艾伦斩去一臂，又伤了大腿。两相比较之下，毫无疑问自己正处在劣势。这时欧姆有些后悔，后悔自己不该托大。如果早知这些入侵者里有凯瑟琳这样的强者，他就不会仅带着一支卫队赶来。而是调来母舰上的战士，重重布防。以人数消耗凯瑟琳和艾伦这些强者的体能源力，最后自己再出马一战定胜负。

    可后悔归后悔，当凯瑟琳身影朝他闪来，一枪前递时，欧姆不得不怒吼挥拳，迎上这名联邦少将。

    蝎枪和驱逐者比起来，简直跟一根牙签似的纤细。可当它diǎn在欧姆的拳上时，却没有被巨人的拳头弹开或折断。枪尖和拳锋相击，诡异地没有发出任何声音，它们粘在了一起。然而双方的源力，却通过一枪一拳为桥梁，毫无花巧地比拼角力。顿时空气中响起一阵连绵震暴，周围的空间更是游离着道道光带。从这些光带看去，空间皆是扭曲不定。

    这时欧姆大吼一声，骤然加力。那黑钛精钢似的皮肤上掠过一阵金芒，拳头微微缩回蓄势，再猛然重击！

    拳锋压下，凯瑟琳脸上微微一笑，蝎枪给弹了起来。可欧姆只觉拳头前方一片空荡，先前对方枪上的如山气劲消失得干干净净。他就像用力全力打在空气中般，顿时用错了力道，整个人不由自主地向凯瑟琳扑去。

    凯瑟琳捉着被弹飞的战枪，在半空转了一圈。轻咤一声，长腿高高踢起，带起几道肉眼可见的气流，再蓦然压下。脚跟砸在欧姆的肩膀上，巨人感受到山洪暴发的伟力全压在自己肩上一diǎn，以他的强横也大感吃不消。当下给凯瑟琳一脚砸倒，重重摔到地上。

    他大脑顿时空白，无法相信凯瑟琳拥有如此巨力！

    落在艾伦眼中，却知凯瑟琳必定是以某种取巧的方式，借得欧姆的部位力量，再结合本身的源力，才能一脚放倒巨人。凯瑟琳那一脚，实是她和欧姆齐力施为。欧姆会给放倒一diǎn也不出奇，可知道归知道，要像凯瑟琳那样借力打力，却不是随便什么人都可以办到。

    光是吸收、引导，最后融汇巨人的力量出击，这样的技巧艾伦就自问使不出来。更别说凯瑟琳还用得如此娴熟，动作更是行云流水般自然，显然这不是她的临时创作，而是她战斗技艺的一部分。艾伦暗叹，凯瑟琳的战斗天赋，已经远超天才的范畴。

    见巨人被放倒，贝尔摩德几人哪还不懂得捉住机会。当下快速从巨人身边经过，钻出动力室，由贝尔摩德带队朝着逃生仓的方向狂奔。这时欧姆单手撑地，大脑已经被羞辱和愤怒所占满。他甚至狂乱地对着地面连锤巨拳，稍作发泄之后才站了起来。可看到凯瑟琳高举蝎枪，身后空间浮现虚影时，却不由冷静了下来。

    凯瑟琳身后的虚影已经清晰起来，那是一个十米高的女人。有着精致美丽的脸孔，体态婀娜。她手上捉着一把漆黑巨镰，镰刀上缠着一条血红大蛇。蛇信不断吞吐，仿若活物。女人脑后发丝相缠，从发尾出则伸出血红蝎刺！

    算上这次，艾伦还是第二次看到凯瑟琳的原祖投影，蛇蝎女帝！随着投影浮现，凯瑟琳的气势却仍在不断攀升。她高举的蝎枪亮起道道纹路，源力的不断填充下，让没有生命的战枪也开始嗡嗡作响起来。它仿佛迫不及待地想要脱离凯瑟琳的控制，直投向它的目标。

    蝎枪的枪尖所指，自然是驱逐者欧姆。欧姆把所有侦察模式全开，于是在他的立体成像图里，巨人“看”到凯瑟琳身上升腾的源力光焰正以蝎枪枪尖不断旋转，战枪仿佛笼罩着一股狂乱风暴。这团风暴可撕开大地、炸裂天穹！欧姆为之瞠目结舌，大叫道：“你疯了吗？我们都在母舰里，正身处太空之中。你竟然动用如此级别的源力，别忘记。纵使这艘母舰毁了，我依旧可在太空中活下来，可你呢？”

    “那也是之后的事了，我哪管得了那么多。”凯瑟琳浅浅一笑，忽然转身。蝎枪照准了反应堆圆柱的方向，少将手一挥，战枪带着那团恐怖的毁灭风暴脱手甩去！

    几乎在战枪脱手的同时，欧姆大叫一声“不”字，猛的舍下艾伦两人，朝反应堆的方向扑去。同时一层层力场追了上去，先一步落在蝎枪上面。诸多力场使得空间一片扭曲，其间更有隐涩的光辉不断闪现。

    巨人扑去，凯瑟琳朝艾伦打了个眼色，两人顿时往大门外窜去，却不再去看动力室一眼。事实上，直到出手前一刻，凯瑟琳都是在赌。她在赌欧姆无法放任她毁了这艘母舰，更赌母舰的价值在他们这些入侵者身上。现在来看她是赌对了，否则欧姆如果拼着母舰爆炸也要杀掉他们的话，那就真的麻烦了。

    毕竟在外太空里，格莱巨人能够活动自如，但人类就做不到了。

    不过虽说在赌，凯瑟琳还是挺有把握的。从之前战术板下载到的设计草图来看，这艘母舰担任着一个重要的角色，而且母舰上还载有瓦雷蓝钢和幽影星钻这种战略级别的物资，欧姆肯定无法坐视凯瑟琳毁了母舰，而只能被动地选择去挡下凯瑟琳那一枪，从而为艾伦两人制造了脱离动力室的机会。

    但两人一离开动力室，便有纷飞光雨迎面罩至。一队队加图人从通道各处涌了出来，用能量枪向两人发动猛烈的火力压制。凯瑟琳的蛇镰舞动起来，拉出片片光幕将诸多光束弹开。艾伦也使出铁壁，连绵刀光形成一道道屏障，将轰射而来的能量光束拦截、引爆！

    两人且战且退，朝着逃生仓的方向而去。

    动力室内，在诸多力场的影响下，蝎枪的速度不断降低。终于给欧姆赶在击中反应堆前拦下，巨人剩下的一手朝蝎枪虚握，片片不同属性的力量向蝎枪压去，不断消磨着蝎枪上附带的狂暴源力。最后，当一团蒙蒙的暗色光雾凭空生成，并轻柔地朝蝎枪.包裹下去，形成一个黑色的光茧时。光茧的中心突然一亮，炸起几道极为明亮刺眼的光焰。这几道光焰强硬地刺破光茧，在它们破茧而出的时候，欧姆身上诸多眼珠突然同时翻起，接着齐齐弹射出一道血箭。

    欧姆再喝，五指完全收拢。那黑色光茧中的焰光带着几分不甘，扭动一阵后终是给重新压回光茧之内。整个动力室猛烈一震，四周那些蓝绿光柱明暗不定，反应堆圆柱里更是传出声声异响。可那个黑色光茧终是消失，光茧散去后，蝎枪落到巨人的手中。咔嚓声响中，枪身上的纹路迸碎崩坏，这把战枪终是承受不了凯瑟琳和欧姆两大强者的源力对冲，彻底报废。

    巨人捉住战枪用力一握，这把战枪立刻从中而断。欧姆随手把断枪扔到地上，然后大步冲出动力室。动力室外，一名黑暗泰坦把欧姆的断手放在一个器皿中，里面不断散发着凛冽寒气，以保证断手的神经不会坏死。他上前道：“大人，您得立刻接受治疗，这样战力才不至下降。”

    “那些虫子呢？”欧姆沉声道。
------------

第849章再生波澜一

    “他们跑了，不过我们的人已经追上去。”黑暗泰坦答道。

    “把所有战士调集过来，让加图人全部出动。反正这些炮灰死了也就死了，让他们去消耗那些虫子的力量会是个不错的主意。”欧姆接过自己的断手，道：“我得离开一阵，肃清虫子的任务暂时交给你负责。戴克，不要让我失望。”

    “谨遵你的吩咐，大人。”名为戴克的巨人恭声道，他低下去的脑袋上，两眼正大放光芒。他很兴奋，这是一次难得的机会。如果不是奥尔奇拉死了，欧姆伤势又颇重，哪会轮到他指挥大局的时候。如果这次表现得好，说不定还能够被巨人之长，混沌的艾利欧格刮目相看。毕竟这条母舰关系重大，于是肃清入侵者的任务就变得意义不一样了。

    在欧姆走后，戴克才抬起头，从嘴中迸出一句话：“虫子们，你们死定了！”

    欧姆独自走向医疗室的方向，和格伦一样，他也有自己专属的医疗室。那是他的私人空间，在那里，他可以接受到最完善的治疗。断肢重接算不上什么大手术，肌体修复机甚至可以完美重接每一道神经。欧姆仅需要花上几天的时间∝♀dǐng∝♀diǎn∝♀小∝♀说，.2⊕3.o±等接口稳定下来，就可恢复往常的战力。

    对于格莱族而言，战力既权力，这两者是直接挂勾在一起的。如果欧姆还想保持现在超然的地位，维持战力的完整是必须的。所以他选择先治疗伤势，而不是去追杀艾伦等人。尽管他知道戴克是不可能干掉那些虫子，但拖住他们还可以办到。如果连这一diǎn也办不到的话，那样的部下死了他也不会觉得可惜。

    会让他觉得可惜的只有奥尔奇拉，那确实是个不可多得的部下。忠诚，又强大。可惜……

    心事重重的巨人来到专属医疗室前，一路上几乎没碰到什么人。欧姆不觉奇怪，现在船上大部分战士都调起围剿入侵者，在和那些虫子逃离方向完全相反的这片区域，如果会撞到人才奇怪了。他打开医疗室，大步走了进去。医疗室中的感应系统立刻工作了起来，为欧姆打开所有照明。能源供应也随着接通，肌体修复机进入随时可以使用的状态。

    就在医疗室的灯光亮起瞬间，一diǎn碧色的光华朝欧姆当胸射去。巨人双目圆睁，发出一声咆哮。放置断手的器皿被他随手丢掉，欧姆握拳轰出，砸在那颗碧色光弹上。这颗能量子弹立刻炸开，一大片浓郁的绿色火焰向欧姆罩了下去。巨人又是一声大吼，无形的音波扩散开去，震开部位绿焰，却仍是给一些粘到了身体，于是发出滋滋的声音。

    黑钢般的皮肤在这层绿色火焰下迅速炭化，速度快得不可思议。直到欧姆激发自身源力，将绿焰悉数压没，才阻止绿焰的肆虐，但小半边身体已经被烧伤。对于巨人而言，这样的伤势虽不致命，却终究产生影响。欧姆闷哼，开启了复合成像图。于是在立体图中，他“看”到一条身影。那条身影藏在修复机会后，欧姆当即朝那个方向伸手指去，一片高压力场立时罩下。

    那条身影终究给逼出来，看到对方那在空中跳跃的紫色头发时，欧姆只觉每条神经都在颤动，他怒不可遏地吼道：“原来是你这个婊子，卡琳！”

    “哎呀，这不是欧姆大人吗？伟大的、勇猛的驱逐者怎么会丢了一条手臂，这也太狼狈了diǎn。”卡琳说着毫无诚意的话，视线则在巨人身上各处要害移动着，似乎正在评估欧姆现在的状态。

    欧姆已经从之前战力全开的状态下退了回来，现在的气息比战前虚弱不少，却也凛然无惧地看着卡琳道：“我正不知道要去哪把你找出来，现在可好，你自己送上门来。卡琳，你就死在这里吧！”

    气势狂涌！

    欧姆全身肌肉又开始颤动，身体上一块块晶体再次翻起。尽管没有之前那般凛烈，却也不容轻侮。医疗室里仿佛刮起了一阵无形的风暴，诸多仪器都开始嗡嗡颤动，发出阵阵凌乱的杂音。

    卡琳退后两步，举手说：“请你住手，欧姆大人。事实上，我不想和你打。”

    “放屁！刚才那记黑枪难道不是你打的？”欧姆冷笑。

    卡琳脸色不变地说：“那是因为我不知道是欧姆大人你，以为是其它人，才会率先发动攻击。”

    “你觉得我会信吗？”

    “当然不会。但我还是想请你相信一会，我们有共同的敌人。”卡琳掀开了一张底牌。

    欧姆的气势为之一顿，稍微降低了对卡琳的压制：“共同的敌人？你是指那些入侵者？”

    “是的，他们是我的仇敌！我绝对不会放过他们！”她说得咬牙切齿，眼神怨毒，倒不似装出来的。卡琳上前一步道：“欧姆大人，我知道你也恨不得杀我。可比起我来，你不觉得那些入侵者更可恨百倍吗？他们甚至斩下你一条手臂，这个仇比我更大吧。说起来，我和你之间并没有无法化解的仇恨。”

    “你看，我只是干掉了格伦，可我不认为你和格伦之间的感情深厚得愿意拼命为他报仇。”卡琳开始朝欧姆走过去，因为她看得出来，对方已经意动。只要再加把劲，就可以说服这个男人。她故意走得很慢，又特意做出一些经意，但正好展现她魅力的动作。于是欧姆的目光如她所想的那般，渐渐变得热烈起来。

    欧姆摇头道：“我虽然和格伦的感情不怎么样，可他毕竟是在这条船上被你干掉，我总得对克罗塞尔有个交待。”

    “当然，你可以对他说，格伦是我干掉的。但在你赶到之前，我这个可恨的婊子已经逃了。”卡琳终于来到欧姆身前，她伸手轻轻按在欧姆的胸口上说：“那么，现在我们就可以联合起来，好好教训一下那些入侵者。他们之中可是有个凯瑟琳，先不说那位少将的实力如何。如果能够把她献给克罗塞尔的话，他一定会对您刮目相看的。到时候，恐怕连终结者也会被你踏在脚下。”
------------

第850章再生波澜二

    “而且你看，你的得力助手奥尔奇拉也已经死了。现在的你，很缺乏像我这样的战力不是吗？请你不要忘记，我除了是比奥尔奇拉更强的战力外，我还是一个女人。”卡琳的呼吸略微沉重，嗓音也变得有些嘶哑。她靠在欧姆的身上，一手在他的胸口不断划动着：“而你又是个强壮的男人，我想，你会让我很快乐的。是这样吧，欧姆大人。”

    欧姆终于笑了起来：“听上去还不错……”他伸手握住卡琳其中一座山峰，并用力揉动着。卡琳配合地发出声音，她的声音充满诱惑力，并且满意地看着欧姆的身体产生相应的变化。欧姆低下头道：“我想格伦就是因为某些原因而接受你的建议，所以才会把你弄上母舰的吧？可我不是格伦那个笨蛋，我说过的吧，如果我要干你的话，我宁愿干你的尸体！”

    卡琳脸色一变。

    欧姆握着她胸口的手蓦然用力，并且发动了重压力场。卡琳终于尖叫一声，背后光芒大作。如果这时拆掉她的战甲，就会看到在她的背上，格伦的晶石浮了起来。格伦晶石的浮起，为卡琳平空增加一股威猛的源力。她及时推开欧姆，却还是让重压≠∮dǐng≠∮diǎn≠∮小≠∮说，.2←3.o√力场重重砸在了胸口。

    心脏如同被一只无形的大手猛的握紧，卡琳脸上血色尽退，从嘴中喷出一口鲜血。她也是干脆，立刻转身并用肩上的能量枪连续轰出几枪。数颗碧色光弹炸成一片浓烈的绿焰，将墙壁瞬间烧融，蚀出一个缺口来。缺口边缘还滴着铁汁时，卡琳已经趁机钻了出去。等欧姆追到旁边，她早已跑远。巨人吼道：“尽快逃吧，贱人。你最好赶紧离开这艘母舰，要不然，你的尸体我干定了！”

    回应他的是一颗碧色光弹，当然它还未曾击中欧姆，就被层层力场包裹，最后失去动力，距离欧姆还有十几米的地方炸成一蓬绿色的火焰。欧姆哼了声，这才走回室内。捡起断臂，开始调整修复机，准备进行肢体重接的手术。在进入手术机前，他不忘通知戴克，让他派出一队人到医疗室把守，免得卡琳趁机作怪。

    等格莱族的战士抵达，并且还有一名黑暗泰坦坐镇，欧姆才放心进入了修复机。

    逃生仓区域在母舰上算不得重要区域，至少它没有动力室重要。所以这里只是象征性地放着几名守卫，可加图人作守卫，就不必去思考他们是否尽责。甚至连做出布置的当事人格伦，也不过仅仅把这几名守卫当成摆设而已。要知道在当时，格伦可从没想过会用到逃生仓，更没想过，会有人大胆地入侵母舰。

    所以等贝尔摩德几人接近这片区域的时候，便仅看到几名散漫，甚至可以说毫无戒心的加图人守卫。这个时候，贝尔摩德向哈勃看去：“你来，还是我来？”

    哈勃哼了声：“我来吧，瓦沙克的手下，杀多少个我都不嫌多。”

    然后他就大摇大摆地走了过去。

    刚听到脚步声的时候，守卫都抬起头，他们至少保持着最低程度的警觉。可在看到走过来的是自己同胞时，这份警觉又丢到了九宵云外。其中一个看到哈勃护甲破碎，手提长刀，讶然道：“发生了什么事？”

    “这不很明显，战斗！”哈勃用力一拍胸口，故意震起他那脖子上的兽牙项链，以便守卫看清楚。

    果然，看到他的兽牙项链，守卫的神情多了几分恭敬：“大人，是入侵者吗？我听说他们闹出很大的动静来，连奥尔奇拉也给杀了。”

    “是啊。”哈勃走近，晃了晃从黑暗泰坦处压来的雷霆：“那个家伙的确很棘手。”

    “那个家伙？”守卫明显觉得这种称呼用在奥尔奇拉身上似乎有些不合适，接着目光又落在雷霆上。雷霆长刀那闪电状的纹路让他看得一呆，说：“这不是奥尔奇拉大人的雷霆？”

    “没错。”哈勃diǎn头，接着长刀横扫，一颗大好头颅就飞了起来。在无头尸体血液狂喷的时候，其它几名守卫还没反应过来，哈勃手起刀落，像切西瓜似的把几人放倒，然后朝后头吹了声口哨。

    贝尔摩德三人才从隐匿处走了出来，看着一地的残肢断体，贝尔摩德摇头道：“你就不能抹了他们的喉咙了事？”像贝尔摩德这种暗杀者，杀人对他来说已经变成一种艺术。而哈勃这种杀人的手法，无疑是最粗糙的一种。

    哈勃把长刀架在肩上：“反正都是死，怎么死有区别吗？”

    贝尔摩德摊了摊手，决定不在这个问题上继续和加图人探讨，那无异于对牛弹瑟。四人越过守卫，进入逃生仓室。仓室很大，基本上已经相当于一个小型停机坪。这里面甚至还摆着两架快速战斗舰，引力装置将战斗飞舰固定着。在仓室大门左侧则有一个控制台，只是屏幕里显示的全是异星文字，贝尔摩德是看不懂，哈勃倒是看懂几分。只是他对关于星舰操作实在不算在行，看了半天才找到解除引力装置的选项。

    贝尔摩德没有急着解除引力装置，而是先在逃生仓室外设置路障，然后把守卫的能量枪以及其它弹药全集中了起来，分给萝拉两姐妹道：“你们看着这里，从现在开始到少爷他们抵达之前，我们都是死死守住这里。”

    萝拉diǎn头：“放心吧，我们不会让人进入这片区域。”

    “好。”贝尔摩德又看向哈勃：“我们有别的任务，至少得弄清楚这些飞舰如何驾驶。否则，我们就只能去搭那些独立逃生仓了。”

    哈勃皱眉：“我可不会驾驶。”

    “可你至少能给我当个翻译。”贝尔摩德拍拍他的胳膊：“走吧，大个子。”

    两人挑了其中一架飞舰上去，快速战斗舰的搭载人数不多，但乘坐个五六人却也足够了。只要弄懂飞舰的操作方法，那么他们就可以返回伊甸园。至于独立逃生仓，那实在是不得以的选项，毕竟逃生仓不具备远途航行的功能，只能被动等待救援。

    大概五分钟后，一记爆炸的闷响在仓室前方的通道中响起，且隐约可见一片火光。萝拉对塔丽科娃看了一眼，二女皆是把能量枪架好。她们刚做好战斗的准备，就看到艾伦和凯瑟琳在通道前方的拐角处出现，然后朝逃生仓室的方向狂奔而来。萝拉立刻朝飞舰吼道：“艾伦他们来了！”

    听到萝拉的声音，贝尔摩德从飞舰上闪了出来，又冲到控制台前。手中已经多了把能量枪，看向通道的另一侧，心里计算着时间并对哈勃叫道：“大个子，先把飞舰发动起来。”

    飞舰里响起哈勃的闷哼声，片刻后，飞舰周身的纹路开始亮起。引擎处于启动状态，随时可以。贝尔摩德在控制台的屏幕上划动着，找到刚才那项菜单，解除了飞舰的引力固定装置。只见飞舰下方四个固定装置上，闪烁的灯光由红转绿，并往地面沉了下去，解除了对飞舰的限制。

    贝尔摩德这才朝艾伦吼道：“少爷，你们快diǎn，我们可以出发了！”同时举枪，对艾伦后面追的颇近的一名巨人就是一枪轰去。能量光速横过几百米的空间，正中那名巨人的胸口炸出了一蓬火焰。这名格莱巨人被震飞了回去，压倒了十几名加图战士。

    萝拉和塔丽科娃也同时开火，对着艾伦两人身后的追兵频频招呼。加图人也悍然还击，向逃生仓门附近这道临时架设起来的防线集火攻击。一时间，艾伦和凯瑟琳两人身边均是呼啸往来的能量光束，双方的对射使得这条通道火光四溢，火爆眩目！

    加图人把攻势一部份放在仓门防线上，另一部位则追着艾伦两人打。只是能量光束对他们两人的作用极其有限，艾伦的重刀不时拉出一道血红的光带，那些光束落在光带上不是爆炸，就是给牵引开去。凯瑟琳甚至不用刻意去防御，单是她用源力架构的一道防御屏障，就足以弹开任何光束。

    要轰破将军级别的防御力场，除非是高能加农炮那样的兵器才有作用，普通的能量枪威力还不足以破防。因此，加图人的火力称不上威胁，充其量只是骚扰。真正的威胁来自格莱巨人，以及那名指挥官。

    戴克在看到贝尔摩德解除飞舰的引力装置，就知道他们打的是什么注意。当下咆哮道：“突击，不能让这些虫子跑了！”这是显而易见的事，如果让虫子逃了，那他还拿什么去见欧姆？戴克自己也拿出所有底牌，源力在黑暗泰坦的体肉轰鸣着，身体每个角落瞬间产生爆炸性的力量。这使得他身上诸多纹路亮了起来，在背后、手脚和膝盖的部位冒起了一些尖角和锐刺，两手手背则各翻起一颗浑圆的晶体。晶体的四周与诸多神经相连，密密麻麻的一圈神经蔓延开始并隐没在皮肤之下，使晶石看上去更像巨人的一种器官。
------------

第851章炸船

    身为高阶泰坦，戴克瞬间的战力直指27级。这在联邦的战力评估里，已经足够担任中将一职了。战力飙升的戴克，立时越过诸多巨人，如一道巨大的阴影般闪过通道，在已方火力的掩护下高速接近艾伦和凯瑟琳两人。

    不等追及，戴克右手虚握，掌心中多了一颗深色的光球。光球的表面诸多凸diǎn起伏不定，如同里面有什么事物想要破球而出。戴克锁定了凯瑟琳，将光球抛了出去。光球掠过一道弧线，到达至高diǎn时，那表面的凸diǎn暴起，化成道道光束在半空呼啸而下。这些漆黑的光束交错着、推进着，纷落如雨般罩往两人。

    凯瑟琳骤停，转身。手中蛇镰缓缓横拉。然而随着她镰刀的推动，空间凭空生出一股沉闷震音。初起时尚微不可闻，当镰刀推至中途，已如怒海潮音！当一镰划毕，凯瑟琳和诸多光雨间多了一道深色的暗红光带。这条光带扭动着，光带中尽是迷离的色彩，完全看不到其它东西，仿佛是另一个空间。

    它生成奇异的引力场，黑暗泰坦那颗光球所释放出来的诸多光束如同受到无形的牵引般，尽皆朝那道光带投了进去。黑光如雨，落入光』dǐng』diǎn』小』说，.2△3.o♀带中形成大大小小数以百计的能量涟漪。当光球的能量完全释放，所有黑色光束全部消失之后，这条光带才上下合拢，便又是一阵轰隆潮音。

    最终光带合成一线，这道红线扭了扭，便彻底消失。空间恢复正常，整个过程不超过一秒钟，却看得戴克目瞪口呆。他完全没想过，自己的杀手锏就这样被凯瑟琳轻松破解了。还没反应过来，一道人影自身前浮起。那人头上银色的短发飘出diǎndiǎn苍芒，戴克得承认，那些苍芒很耀眼，甚至灼痛了他的眼睛！

    事实上灼痛戴克的自然不是艾伦那些逸散的苍芒，而是他不到二十级的实力，却敢返身杀回，出手攻击自己的这份傲慢！戴克脸现狞笑，也不闪避，反而张手朝艾伦扑去。看那样子就像要把艾伦抱紧一般，他根本不相信艾伦手上那把刀能够在自己堪比合金装甲的皮肤上留下什么。相反，以他的力量足以把艾伦在怀中抱成一团烂肉！

    戴克就像一团行将吞噬艾伦的黑暗，可在这团黑暗要将他包裹时，却从艾伦怀中绽放一团无以伦比的璀璨电光！那道道血色的闪电瞬间构成了一座森林，这座闪电之森扩散、蔓延，瞬间照亮了黑暗，照亮了戴克的眼睛！

    戴克再看不到艾伦，他惊叫一声，不退反进，并加速收拢双臂。当双臂接触到那座闪电之森的边缘时，一股强劲的张力冲击着他的双臂，接着胸口和其它位置传来阵阵寒意。有那么片刻，戴克还不清楚那阵寒意代表着什么。直到电光消失，艾伦飘退，戴克才明白，那是皮肤被划开的感觉！他再看自己，双手胸口多了无数长长短短的伤痕，每道伤口都在逸血，虽末致命，却让戴克感到心悸和恐惧。那从皮肤侵入的冰寒，让灵魂也为之冻结！

    他无法相信，艾伦竟然能够破防。如果他知道，欧姆的那条手臂是艾伦斩断，那戴克刚才就不会那么托大，用自己的身体去体验艾伦一式怒放。可惜他不知道，艾伦才退，凯瑟琳则擦身而过。蛇镰高举，划下，刀尖在空气中拉出一道不断扭动的波纹。戴克反应过来，双手交错格挡。镰刀在他双手间一扫而过，发出成片让人牙酸的摩擦声，那道波纹扫在戴克双臂，炸起一阵爆风，把巨人推了开去。

    巨人踉跄退后，双手一阵剧痛，却是手背处那些锐刺被生生削了下来。

    这时凯瑟琳飞退，甚至比艾伦还快了一线落到地上。然后一扯艾伦，两人加速向仓门的方向掠去。戴克咬牙，身体微微前倾。却见凯瑟琳回头，朝自己露出一个颇有深意的笑容。就是这个笑容，让戴克生生刹住了脚步。然后两边均有其它巨人掠过，往仓门方向狂奔。可他们刚跑出十几米，突然肢体无端散开，就像空气间有看不见的刀锋横搁在那，巨人们则自己送上去任由宰割般。

    看着鲜血在自己眼前飞溅，戴克身体在轻轻颤抖着。他不敢想像，如果刚才自己继续追上去，是否现在已经落得肢解的下场？不用说，那肯定是凯瑟琳的手段，可戴克连她如何布下这些隐形刀锋都看不知道。一时间，巨人失去了追击的勇气。而从耳中不断传来的喊杀声，也显得如此苍白无力。

    肢体重接的手术用去了25分钟，当修复机的dǐng盖打开，欧姆睁开了眼睛，带着营养液从机器里走了出来。旁边有巨人战士递上擦拭用的毛巾，欧姆随手接过，将身上的液体擦干并问道：“那些虫子情况如何？”

    两名巨人你看我，我看你，却没人回答。欧姆闷哼一声：“他搞砸了？”

    给欧姆递毛巾的巨人说：“就在您完成手术之前，那些入侵者抢占了我们的逃生舰，已经夺了一艘飞舰逃走。戴克大人受了伤，而且也损失了好几名战士。现在，已经派出战斗舰去追杀他们了。”

    巨人丝毫没有提及加图人的伤亡，在他眼中，只有自己的同胞才称得上战士。至于加图人，炮灰可不能称为战士。

    欧姆怒道：“戴克这个笨蛋，竟然让入侵者跑了。难道他不知道这艘母舰的存在不能曝光吗？算了，我亲自去葬送那些入侵者好了。他们逃到了太空里？那更好，这样一来，我就不用顾及伤到舰身了。”

    驱逐者的脸上露出一道狞笑，可在这时，整个空间猛烈一震。那震荡的幅度之强，甚至让欧姆双腿离地！然后门外响起巨大的爆炸声，巨人脸色一变：“发生什么事！”

    然而爆炸并没有结束，且从声音听来有愈演愈烈的感觉。这时舰身内的警报尖锐地响了起来，控制室那边则向欧姆报告：“不好了大人！3号动力室发生了爆炸，我们其中一个反应堆爆炸了！”

    “这怎么可能？”欧姆心里突然咯噔一下，他突然记起，之前那些入侵者就是藏在3号动力室里。巨人不由高声大叫起来：“是他们，是那些该死的虫子！原来他们一开始就准备炸船，该死！”

    可他的声音，很快被爆炸声所淹没。门外的通道，突然亮了起来！
------------

第852章失控

    一道土黄色的光束，将这片孤寂而深沉的太空照亮。一艘深色，外形简洁的高速战斗舰堪堪从这道光束下方经过，能量光束甚至把舰身舷窗映出一片黄光，照亮窗中那数张脸孔。战斗舰飞快一个360的转体动作朝左侧移动，然后绕到一块足有山头大小的陨石后面，接着数以百计的光束便落在陨石表面。将本来就坑坑洼洼的陨石，炸得更加满目疮痍。

    追在这艘战斗舰后面，是五架同款的飞舰，以及两名格莱巨人。

    在陨石后面，飞舰的驾驶室里，艾伦几人才刚松了口气，就见雷达不断提示敌舰正绕过陨石两边，准备分路合击。这时哈勃哼了声，猛压操作杆，于是水平悬浮的飞舰顿时来了个90度的转向，贴着陨石表面直直朝下方飞去。这让坐在驾驶室里的众人死死把自己固定在座椅上，才没有给突然变向的惯性给甩出去。

    “来吧，杂碎们！”哈勃高声大叫着，此刻他的脸上只余兴奋二字。

    本来贝尔摩德是打算自己驾驶飞舰的，可飞舰的驾驶系统使用的全是异星文字，他可是半个字都不懂。只有哈勃识得这些文字，无奈之下，贝尔《☆dǐng《☆diǎn《☆小《☆说，.2≥3.o⊥摩德只得把飞舰交给哈勃驾驶。现在众人还清楚记得，在母舰逃生仓室的时候，哈勃驾驶着飞舰脱离时有多惊险万分，那差些就把飞舰撞毁在仓室里的经过历历在目。

    但熟悉基本操作之后，这个加图人倒展现出在驾驶飞舰上的天赋，把这艘战斗舰玩得得心应手。只是他的动作幅度实在过大，致使驾驶室中的人坐得非常辛苦。可也由于这样，哈勃的移动方式往往出乎敌舰的意料之外，才能屡屡逃过对方的追击。

    就像现在，战斗舰垂直冲下，让从陨石两边绕过来的敌舰扑了个空。

    战斗舰脱离陨石之后，才恢复水平，然后尾部引擎电火直冒，加速逸走。敌舰又死死追了上来，两名格莱巨人更是虎视眈眈。哈勃朝雷达中看了一眼，叫道：“我们得反击，要不迟早会被他们击中的！”

    关于这diǎn，艾伦深表同意。于是让哈勃保持水平飞行，他和贝尔摩德则分别操纵飞舰两边的加农炮台。看他们两人准备完毕，哈勃操纵着飞舰悍然掉头，朝着敌舰扑去。敌舰上的加图人大喜，舰身上能量炮台轰个不停，于是舷窗前方便出现了无数光diǎn。

    眼看光雨纷飞轰至，就连凯瑟琳都已经开始变色，塔丽科娃更是尖叫起来。这时哈勃大吼，操纵着飞舰一个俯冲，在间不容发之际从光雨下方擦过。战斗舰几乎是贴着光雨的边缘掠过，然后抬升。艾伦两人哪还不知机强攻，顿时两个炮台轰射不断，将一道道高能光束送向敌舰。

    加图人显然没料到这一着，当即有两艘飞舰被击爆，在太空中炸成灿烂夺目的火球。剩下的敌舰朝左右分开，让中路垫后的两名格莱巨人突击强攻。巨人刚要扑去，忽然心中掠过一阵惊惧。不只是他们，包括敌我双方所有人员都闪过一丝异样的感觉。接着就见来时的方向上，在位于极远的太空中突然亮起一团夺目的强光！

    这团强光，甚至让双方都忘记了开火。加图人的星舰里，他们放大了强光所在那处空间的画面，可以看到自己所搭乘的母舰剧烈晃动，不断从舰身中冲出一股股浓郁且炽烈的火柱。母舰正在爆炸，一个个火球坚定地在它的表面绽放。能够防御强烈冲击的外部装甲块块飞起，而那些天线、炮台更是给炸成纷飞的碎片。

    当母舰中央处一diǎn耀眼的强光亮起时，整个屏幕顿时变得雪白一片。加图人从舷窗看出去，只见那个方向出现一个刺眼的光diǎn，上下两边则是数个倒扣的弧形光幕。弧光不断推移、扩散，最终中心的强光一闪，然后朝左右延伸出一道光带。这条光带，瞬息间横亘上万公里，如同要将宇宙分割开来一般。

    光带闪了两闪，又迅速收拢，最终于中心处形成数以百个火球。大大小小的火球重重叠叠，接二连三地绽放下，形成的猛烈冲击便连位于远处的这几艘飞舰都感受得到。不管是加图人，还是格莱巨人都一脸死灰，他们的母舰竟然爆炸了！

    等爆炸结束之后，他们才回过神来。而这时，哪还有艾伦他们那艘飞舰的影子？

    在察觉到母舰爆炸的时候，哈勃就驾驶着飞舰趁机远遁。到了这个时候，舰上的人才真正松了口气。哈勃更是哼起了家乡的小调，只是听上去实在让人不敢恭维。

    “接下来只要返回伊甸园就好了。”艾伦说，然后突然表情一僵，说：“糟糕，你们谁知道伊甸园的坐标？”

    没有坐标，那么就等于海中捞针。在宇宙中航行可不比在星球之内，星球内只要知道目的地的大致方位，还可以通过星辰和太阳厘定方向，从而选择正确的方向航行。但在宇宙里，没有坐标的话，哪怕航道只是偏差一diǎn，也会抵达不了白的地。

    之前谁曾想过偷渡上去的母舰竟然会远离伊甸园，自然也就不会有那颗超级星球的坐标。顿时，驾驶室里的气氛悄然凝固起来。偏在这个时候，哈勃“咦”了一声。艾伦问：“怎么了？”

    “有diǎn奇怪。”哈勃摆弄着操作杆：“这东西怎么突然不听使唤起来。”

    “什么意思？”艾伦走上前去，只见哈勃双手离开了操作杆，可操作杆竟然自行在运作着。这时，战斗舰更是转了个弯，调头朝着其它方向飞去。艾伦当即色变：“不好，有谁遥控了我们的操作系统！”

    听到这句话，当即人人脸色凝重。

    地球。

    已经是冬天，地表大多数地方被皑皑白雪覆盖。破晓之战的数百年来，地表的辐射逐年下降。近百年来，联邦更是致力于环境污染的净化工作，并且卓有成效。如今地表的辐射量已经降低到人体能够承受的范围，每年因为辐射而病变的婴儿呈下跌趋势，而普通人的平均寿命则在延长。从百年前的人均四十岁的寿命，悄然增长到如今五十至六十岁左右。从平均人寿的变化，既可看出环境的改变。

    但毫无疑问，相比起浮空岛来，地表仍可以用恶劣来形容。

    这几年，又因为自由之门和联邦交恶，使得普通人的生活更加不易。但对于范德西小镇来说，政治上的变化并末对小镇带来多大的影响。毕竟如今的地表地广人稀，政治的影响也仅局限于那些行政区里的重城要市。像这个座落在连绵山脉下的一个小镇子，又隔着大片的原始森林。不管外面的风雨如何大，总是很难波及到这个小镇。

    小镇以第一任镇长的名字所命名，当初第一批到达小镇的只有不到二十人。当初的镇长范德西还是一名上尉，退役之后带着几个老部下来到此地扎根落户。他们在这里烧林开地，自耕自足，渐渐发展成一个村子，又从村子变成现在的小镇。如今的范德西小镇已经有上百户人家，四百多人口。镇子的规模扩充了几次，却仍保持着与世隔绝的生活方式。

    现在是冬天，农地被冬雪覆盖而无法耕作，野兽也多数进入了冬眠期，至于那少数几种没有冬眠的，则是极为危险的事物。就算镇上经验最丰富的猎人，也不会去打它们的主意。镇上的一切工作停止下来，人们多数在入冬前已经储备起足够的食物。接下来这个漫长的冬季，大多数是睡觉和社交的时间。

    这个季节，商人也很少光顾。所以当一辆没有任何标志的飞车开进镇子的时候，人们的好奇心立刻被吸引了过来。飞车这种高档货，镇上大多数人活了一辈子还没有见识过。偶尔只有一些采购山货的商人会开着飞车出现，但那些飞车大多都是便宜货，哪像现在这辆漆色油亮，飞驰之间毫无声响。

    这辆飞车，最终停在了铁匠巴温特的房子前。巴温特是镇上几个为数不多的铁匠之一，他是二十年前来到镇子落户的。镇上有五六个铁医，但大家都公认巴温特的手艺最好。而且他精通多种技能，非但会铸造刀剑，还会打造简易的护甲，乃至捕兽用的工具或是农耕用品。甚至，巴温特还造了好几把猎枪。从枪身到内部零件全是他自己手工制作起来，唯一依靠的，就是一架不怎么精密的电子机床。

    当飞车停下来后，一个管家模样的男人从驾驶室里出来。接着打开了车门，恭敬地对车中一道身影道：“老爷，到了。”

    于是那道身影钻出了飞车，出现在冬日的阳光底下。这是个上了年纪的男人，身上带着淡淡的威严，他抬头看向眼前这座低矮的房子。这座用木头搭成的房子屋dǐng上甚至已经有些开漏，那根烟囱也不知道用了多少年，周围遍布着一层炭黑，正有一下没一下地往外冒着灰烟。至于那窗，那门，以及几级木阶，都诉说着破败二字。看得男人笑了起来，对管家道：“如果不是亲眼所见，打死我也不相信梅斯林老将军御用匠师巴温特会藏在这种地方。”

    管家微笑道：“可还是瞒不过老爷的耳目。”

    男人摇头叹道：“如果不是他才能修复得了艾伦的千均，我也不愿意打扰他。毕竟他选择了隐居，便是不愿意再见以前的人。”
------------

第853章学会放手

    时值冬季，最是闲时。小镇上的人们闲着也是闲着，都悄悄聚到了巴温特这幢破败的房子前，铁匠在镇子上小有名气，却也没到门庭若市的地步。何况这个季节，生意更是冷清。偶尔也就帮人修修农具或武器，冬日天寒，这个打铁铺也就到中午时分才会开门营业。

    现在距离中午还有一个多钟头，熟悉巴温特的，都知道那老头还在呼呼大睡。这时，人们看到那管家人物走上几级木阶，踩得那些已经不太牢实的木阶吱吱作响。接着敲了敲大门，清了声喉咙唤道：“请问巴温特先生在吗？”

    连续叫了三遍。

    突然二楼一扇窗户打了开来，巴温特手艺不差，铁器木匠的话都干得。偏是这窗栓早松，风一大就使劲晃悠的窗户却不见老头子修一修。甚至那些个屋dǐng漏洞，烟囱缺角，老铁匠都无动于衷。似乎对他来说，有瓦遮头就是了，这份将就让镇上最浪荡的闲汉都自叹不如。

    这时那窗户使劲晃了两下，还好没有砸下来，接着一把苍老但火药味十足的声音从里面传了出来：“是哪个混蛋大早上的吵什么吵，要修东西等中午过后再来！”

    ∵dǐng∵diǎn∵小∵说，.2■3.o▼

    “这个，巴温特先生，我家老爷是……”管家略带尴尬地说。

    一个头发灰白，就连下巴一摄大胡子也白霜胜雪的老人从窗后探出头来吼道：“就是总统来了也一样！老子……”

    他突然看清管家背后站着的那个男人，肚子里的话生生给咽了回去。围观的人们便听到那个容颜仪态无不带着一种威严感的男人diǎn头微笑道：“巴温特先生，我们有多少年没见了？”

    “你是……你是……”巴温特捉了捉自己那头白发，突然叫了起来：“你是霍恩先生？天，你怎么会在这里。”

    然后猛的缩回头去，接着屋子里响起一阵急促的脚步声，伴随着器物倾倒的连串响动，房子的大门给忽的打开。仅穿着单薄衣裤的老人跑了出来，仔细端详着霍恩，良久叹道：“真是您。哎，您怎么来了。”

    “有事相求。”霍恩微笑道。

    “那肯定不是什么好差事。”巴温特嘀咕道，却还是往旁边一站，请两人入屋。又对围观的人吼道：“看什么看，难道老子就不能有那么几个有钱老爷的朋友。都滚，今天不做生意了。”

    人们朝着老头子嘘声四起，然后哄笑一阵，便都散去。巴温特把门一关，将外头的寒气隔绝在了门外。门内就是他的铁铺，一口火炉长年不灭，炉口薪火使得室内气温宜人。一条排气管正对着火炉上方，管道的抽风机嗡嗡工作着，将呛人的炉烟尽排出室内。旁边则放着三五件打铁的工具，墙上挂着几样模板，处处可见生活的气息。

    铁铺里杂物甚多，甚至连个落脚的地方都难寻。巴温特随便把杂物往旁边一挪，清出一片空地里，又拉来自己平时坐的椅子道：“霍恩先生请坐，我这里可不比你那乌加勒古堡。地方窄小，只有这么一把椅子，你就将就将就吧。”

    那把椅子长年沾了铁锈煤灰，一根腿子还摇摇晃晃，看上去很不牢固。霍恩却似不知道这些吧，就这么坐了下去，丝毫不介意自己身上这套做工精良的名贵西服就这么和铁锈煤灰来个亲密接触。巴温特不知从哪里拿出来一瓶酒，自己喝了口才道：“那么，霍恩先生有什么事要我帮忙？”

    “自然是巴温特先生才能做到的事，否则，我也不愿意打扰你。”霍恩向后面的海辛管家看了眼，管家diǎn头，离开了屋子。片刻后提了个长形的手提箱回来，放到霍恩的脚下。霍恩把它打开，手提箱中绒布为底，分成两格，一长一方。长的那格躺着一把断了的刀，黑黝黝的布满铁疙瘩，看上去就像一件劣品，而且还是半成品。方形的那格则放着一个盒子，盒子中不断逸出淡淡热力。

    巴温特的视线落在那把断刀之上，看得眼睛都快凸出来，良久才道：“这是千均？它怎么会在你手上，难道梅琳小姐出了什么事！”

    房间中忽然卷起一股旋风，吹得火炉中的薪火吞吐不定，四周的杂物更是跳个不停。海辛微现讶色，他却不曾想，这个老铁匠一身源力竟也不低。霍恩淡然道：“你别急，梅琳将军一diǎn事也没有。这把千均，是她赠予我一个外孙艾伦。在前不久，艾伦那孩子遭遇强敌，致使千均折损，所以他托我找人修复。我想来想去，大概有资格修复千均的，也就只有巴温特先生你了。”

    巴温特听说梅琳无恙，这才松了口气。他蹲了下去，伸手轻触千均，并在刀身上轻轻抹过。仿佛沉浸在某种回忆中，他喟然叹道：“当年梅斯林将军得到那极为难得的陨铁精粹，亲自动手打造了这把重刀。我不过是在旁边打个下手，这把刀倾注了梅斯林将军的情感意志在里面，又岂是我可以修复得好。何况千均是从那块陨精里雕凿而成，从刀身至握柄浑然一体。如今它已折断，就算我有办法再把它融接起来，也会失去往日神韵，那比普通刀剑更不如，续来何用？”

    霍恩微笑，轻轻揭开方格里那个盒子。等盒子揭开，一股浓烈的火焰气息扑面而来，顿时使得铁铺温度骤升。巴温特先是瞳孔一缩，然后朝盒子中看去。视线穿透那些如同雾气般不断涌出的氤氲炎光，落在那非石非铁的火神之心上。他讶然道：“这是……”

    “这是艾伦那孩子提供的材料，名叫火神之心。是块难得的源力晶石，我已经做过测量，它所蕴藏的火属源力。无论质量还是浓度，都远比狱炎之瞳要高得多。如果用它来续接千均，我想修复之后，千均非但不失其韵，且更胜以往。”

    巴温特突然伸手朝火神之心指去，从他指尖弹出一缕极为精纯的源力丝线。这丝源力注入火神之心后，盒口骤然腾起一股灼炎。烈焰灼灼，铁铺中更是响起隐约的轰隆巨鸣，宛若火山喷发般的声音。巴温特脸现讶色，收回了源力diǎn头道：“这的确是块难得的材料。好吧，我尽力一试。有这样的材料，修复千均该没什么问题。可那之后，千均就不再是千均了，而且你还得答应我一件事。”

    “什么事？”

    “让你那叫艾伦的孩子亲自来这里一趟，最后的锻打需要他亲自来做，这样才能让他和新刀之间产生感情，千均才能获得重生。”巴温特一脸严肃地说。

    霍恩欣然diǎn头：“他一回来，我就让他立刻造访。”

    “记得，让他一个人来，而且别开什么飞车。我可不想被那些饶舌的家伙成天追问，你要知道，他们可是很烦的。”

    霍恩哈哈一笑，diǎn了diǎn头。

    离开范德西小镇的时候已经是下午，海辛管家驾着车，车厢后面则坐着霍恩和安娜两人。自始至终，安娜均没有下车。在听说巴温特肯接下修复断刀的工作，安娜笑道：“巴温特肯定会接受的，先不说他和梅斯林将军的感情深厚，无论如何也不愿意看到千均折损的样子。何况，巴温特一心想在铸刀技艺上超过梅斯林将军，又怎么会放过这种挑战他的机会。”

    “我也是这么想的。”霍恩看向自己这位秘密武士，又轻声道：“你应该见他一面的。”

    安娜露出苦涩的笑容说：“但他未必乐意见我。”

    霍恩轻叹一声，安娜的丈夫既是巴温特的儿子洛特，两人的婚姻曾遭到巴温特的强烈反对。因为他很清楚安娜是什么人，又从事什么样的工作。巴温特更希望自己儿子找个普通人，但洛特和安娜最终还是结婚了。可结婚没过多久，洛特就被人暗杀。那件事对安娜来说是个巨大的打击，巴温特更是无法原谅她，并认为洛特的事是因为她的关系。

    也是因为洛特的死，再加上梅斯林将军逝世，巴温特离开了浮空岛，找了地表这么一个偏僻的镇子隐居。这次要不是霍恩有求于他，也不会发动人马把他给挖出来。霍恩也深知他和安娜这个老部属之间的事，若非不得以，他也不愿触动两人心中的伤口。

    此刻听安娜这么说，霍恩淡淡道：“你觉得巴温特会不知道你就在车里吗？以他的性格，如果他不愿见你的话，早连我也一起轰走了，又怎么会请我进去。安娜，那件事已经过去很久了，我想他已经不再恨你。毕竟，这不是你的错。”

    “可洛特始终是他唯一的儿子，而我不但将他从巴温特身边带走，还让他永远失去了这个儿子，他不会那么容易原谅我的。”

    “可他也是你丈夫！”霍恩叹了声，伸手拍了拍安娜道：“有些事情，始终得放下。洛特已经死了这么多年，你的自责已经够多。安娜，你要学着让这件事过去……”

    安娜勉强diǎn了diǎn头，忽然脸色微变。霍恩也像感觉到什么，淡淡笑了笑说：“真没想到，我已经算小心了，还是让人给发现了行踪。”

    安娜冷哼道：“不过是些跳梁小丑罢了。”她的眼中，掠过一道冰寒的杀机。
------------

第854章走狗

    午后三diǎn，阳光正好。金灿灿的光芒把雪地映亮，从天空看去，仿佛大地遍布黄金。这时，一架无人.机自高空垂落。飞行器上没有任何标识，干净得叫人诧异。飞机底部一个电眼正转动着，扫视着地面的情况。很快，一辆独行的飞车进入电眼的侦察范围内。电眼调动着焦距，于是画面拉近，将这辆飞车清清楚楚地投影在遥远某地的终端屏幕上。

    无人.机立时确认了目标，电眼中突然浮现一个绿色的十字准星，将地面这辆飞车套了进去后。两边机翼悬挂的各一枚炎星粒子导弹顿时脱离，自由下堕一段距离后尾部diǎn火，再借由电眼照准锁定，精确地朝着大地上那辆飞车俯冲而去。炎星粒子导弹在命中目标后产生爆炸，内核弹头会喷发无数重金属颗粒。这些颗粒在经由爆炸时的刹增温后会消融、液化。产生的高热液体能够在短短几秒钟内将一辆主战战车融解成铁架，其堪比水银的密度也会让源力者的防御力场很难完全阻挡这种高温金属液所带来的伤害，实是战场上的无双利器。

    别再两枚炎星，纵使只是一枚炎星导弹。如果击中，这辆飞车也是毁定了。在导弹出击时，※dǐng※diǎn※小※说，.2＠3.↘o无人.机的操纵者几乎已经在心里对这辆飞车以及上面的人宣布了死刑。

    可就在导弹diǎn火的刹那，飞车左侧一个车门突然打开。然后电眼中就出现这么一幅画面，从车里跳出来一个女人。她灵巧地在地面一滚既稳住了身体，接着从地上弹起，自身后抽出两把口径巨大的黑色手枪。稍稍对准天空的导弹，女人便凛然开枪。从那大口径枪口中喷射出一颗颗暗红色的源力子弹，弹流如鞭，相隔近千米却准确地扫过两枚炎星。于是导弹凌空炸开，首次引爆之后，内核弹头又发生了一次殉爆。在本来呈橘红色的火球中，又扩散出一片颜色更深的火云，那是液化的高热融液，它们扩散开来之后，又迅速和高空的冷气相激，生出大股的水雾。

    水雾遮住了电眼的画面，电眼仍在切换着观察模式时。画面中突然一亮，接着屏幕就剩下一片雪花。在某个遥远的角落，无人.机的驾驶员足愣了两秒钟，才反应过来。无人.机给击爆了，就在上千米的高空，被那个女人用两把手枪给击毁！

    安娜哼了一声，一头短发被爆炸的热风吹得往后拂去。她收起了两把手枪，把它们放回腰后交错的枪匣里，然后朝已经停靠的飞车走去。在她身后，那架无人.机拖着一道焰尾，堕落在一座山丘之后，瞬间腾起一个火球。

    车中，霍恩双手拄在他那根拐杖上，看向安娜道：“那是炎星导弹吧，每一枚导弹可造价不菲。也难得人家出了大价钱，竟然使用这种战略级别的兵器来对付我。”

    “炎星导弹，还没资格威胁到您。”安娜冷哼道。

    “的确，所以你瞧，人家还有后着。”霍恩微微一笑。

    然后机车引擎咆哮的声音就响了起来，安娜抬起头，直视着前方。大地并不平坦，就在前面一个矮坡处，满地阳光中突然跳出来几道影子。那是三辆重装机车，每辆机车的轮子足有卡车大小。这种机车的两边搭截着一把小型自动机炮，车头前端暗藏三枚小型飞弹。车上坐着两名壮汉，三辆机车便是六个人。

    接着又是一辆重卡横冲直撞地跳了出来，就跟在三辆机车后面，驾驶室两边的汽笛发疯似的叫个不停，来势汹汹的样子一看就知道不是善茬。自始至终，霍恩脸上都挂着淡淡的笑意，仿佛在看一场闹剧。安娜则冰霜罩脸，双眉含煞。至于兼任起司机来的管家，则一付漠不关已的样子。仿佛就算人家杀上门来，也不关他的事。

    那的确不关他的事，护卫霍恩本来就是安娜的责任，而他只是一介管家。所以海辛坐在车中，霍恩继续看戏，而安娜则关了车门，向车队大步行去。

    这时车里的霍恩突然“咦”了声，说：“看来对方下了大注。”

    海辛透过后视镜有些不解地看向自家老爷，霍恩淡然道：“那辆重卡里藏着个人，大概是安娜对付不了的。能够请得动这样的人，代价可要比那两枚炎星昂贵得多。事情真是越来越有趣了。”

    管家礼貌性地笑了笑，却不觉得哪里有趣。他看了看表，心想今天是赶不及在预定时间赶回去了。

    然后就被飞弹呼啸的声浪打断了思绪。

    先头三架机车倾刻间把飞弹射了个空，这些弹头涂着红色标志的飞弹贴地窜去，朝着飞车的方向轰射。安娜眼神一凛，两把手枪跳到手中，然后粗犷的枪声就响了起来。伴随着有如野兽咆哮般的枪鸣，一发发暗红色的源力子弹轰射而去，将飞弹一一拦截引爆。安娜的手稳定有力，射击的弹道更是精确得让人心寒，在百米范围之内，弹流散布直径不超过20厘米，这使得子弹几乎汇成一道直线。在扫爆一枚枚飞弹之后，又向重机车攒射过去。

    瞬间变成战场的大地上接连弹起一个个火球，安娜双手持枪，凛然撞进了火球里，又冲了出来。火焰甚至连她一根头发也未曾diǎn着，除了让她身上升起几道白烟之外，便全无其它威胁可言。重机车上的男人均是心中一寒，却没有妨碍他们发动两侧的自动机炮。坐在后排的男人更是端起突击步枪扫身，一时间，弹雨扑天盖地罩了过来。

    安娜脸上露出一抹冷笑，迎着弹雨冲了上去。她用不规则的运动躲闪着那些机炮威力巨大的子弹，而对于步枪的威胁，则直接以源力屏障弹开。她像一匹矫健的母豹，瞬间扑向最前一辆机车。两把手枪被她往上一扔，安娜跳起，屈膝一撞。便把驾车的骑士连同后排的同伴撞下车去。

    她凌空倒翻，头下脚下的当口却仍双手捉住机车。当翻转过来时，重达数吨的机车就这么被她在头上抡了一圈丢了出去，砸在后头那辆重卡上。机车卷进重卡当即爆炸，猛烈的震动让重型卡车甚至一边掀起，几乎侧翻。车上的驾驶员手忙脚乱地猛打方向盘，才让卡车悬空的一侧落回地上，震起一排尘烟。

    落地的安娜伸手捞住两把手枪，接着扑前、转身、滑行。和两辆左右交叉驰过的机车错身而过，两把手枪轰鸣，各轰出一道暗红弹流追上机车，把它们当场打爆。

    这时卡车的厢门被一股巨大的力道dǐng开，高高弹飞，划过十米才落到地上。接着从车厢里跳出一个个赤着上身的大汉，这些男人身上涂着油彩，挂着弹链，手中提着步枪甚至是火箭筒。三四十人从重卡上跳了下来，对着安娜一阵叫骂。突然一个声音在卡车里响起：“闭嘴！你们这些蠢货，就算一拥而上也不会是人家的对手，所以都给我把嘴巴闭上吧！”

    明显是首领的男人从车中跳了下来，有两个男人弯下腰以身为阶，让他走到雪地上。这个男人意外的纤瘦，包裹在一袭长衣里头。黑色高领的长衣在风中猎猎作响，怀抱一刀的男人远远看着安娜说：“你很不错，女人。但你不是我的对手，还是把你的主人叫出来吧。”

    安娜扫射着对方，男人的年纪在三十岁上下。很年轻，但身上的血气浓郁，显然对方是从尸山血海里走出的人物。他身上的源力气息十分凛厉，但少了几分沉淀的厚重感，一看就知道这身源力全是杀出来的。便如一口利剑，纵使再锋利，不时常加以研磨，始终会变得迟钝。

    像这样的人物，他们成长的潜力有限。尽管在初期突飞猛进，可很快就会撞上瓶颈，且很难寸进。不过这个男人的确不弱，安娜粗略估计，战力应该在二十六七级左右。这已经相当于少将级的实力，地表上鲜少有这种将军级别战力的人物，而又不受联邦管束。再加上男人的装扮外相，安娜脑海里掠过一个人的资料，当下道：“你是黑刀梅菲？”

    男人有些意外，却diǎn了diǎn头：“是我。”

    “什么时候，黑刀梅菲也变成人家的走狗了？”安娜冷笑道。

    梅菲面不改色地说：“只要人家出得起价钱。”

    “哦，那你知不知道，你要拔刀相对的那位又是谁？”

    “我从来不管目标是谁。”梅菲不耐烦地说：“我不喜欢做多余的事，你不是我的对手。滚开，或者死在我的刀下。”

    安娜紧了紧双枪，在秘密武士里，她本来就不以战力见长。可纵使这样，也没人能够让她从霍恩身前移开，除非踏过她的尸体。可这时，霍恩的声音却遥遥传来：“回来吧，安娜。就像这位梅菲先生说的，你不是他的对手，还是让我自己来吧。”

    “可是老爷。”

    霍恩已经走出了飞车，拄着拐杖，微笑说：“没关系，反正也很久没运动过，就当是活动活动也好。”

    梅菲脸色阴沉，良久才哼了一声。
------------

第855章传奇

    每个成名的人物，几乎都有一段属于自己的传奇。名人不是从石头缝里蹦出来，也并非一降生就坐拥名气。他们成名几乎都有一个模式，那就是踩着别人的肩膀往上爬。而在这个时代，名气更是杀出来的。不光踩着别人的肩膀，甚至是踩着别人的尸体，从死人堆里走出来的。

    黑刀梅菲就是一个这样的人。

    他出生在地表，跟很多人一样，梅菲是个被遗弃的孤儿。被一个矿工捡到养大，梅菲打小就在矿场里长大。五岁时已经开始下矿干活，七岁的时候养父病逝，矿场关闭，梅菲开始了他的流浪生涯。在半年之后，他加入一个小镇的童党，专干些偷鸡摸狗的事。

    八岁时，梅菲已经是童党里的孩子王，手下有二十多个大大小小的孩子听他差遣，他只需要向童党的老大负责。他们的老大是个男人，一个时常把一把偷来的突击步枪带在身上的男人，这支枪让包括梅菲在内几十个孩子为他服务，同时也让那个男人的生活一直过得很惬意。

    至少在那个百户人家不到的小镇上，每天都有干净的面包吃，已经称得上上流人物了。

    可±dǐng±diǎn±小±说，.2↙3.o□惜好景不长。

    在梅菲加入童党的第三年，开春的时候，一辆汽车经过小镇，并在镇上过了一夜。就在那天晚上，梅菲带着孩子把车给撬了，偷走藏在座椅下一个手提箱。那个手提箱做工精细，是梅菲生平仅见。他立刻判断里面藏着价值不菲的东西，打开之后，却失望了。

    因为里面放着一些试剂，而不是他想像中的金条或宝石什么的。当时的梅菲还不识字，所以看不懂这些试剂的标签其实写着“启蒙药剂”这样的字样。后来梅菲把箱子交给自己的老大，那个男人倒是识字，而且知道启蒙药剂是什么。欣喜之下说漏了嘴，让梅菲知道那是足以改变普通人命运的东西。

    也活该那男人倒霉，他也没问这些药剂从哪里来的，便开始联系卖家。梅菲趁东西还没卖出去前，偷了其中一根，然后连夜离开了小镇，离开了童党，也幸运地逃过一劫。就在他离开后的那个晚上，小镇突然被一支全付武装的军队包围。梅菲的老大被找了出来，并当着镇上所有人的面前活活给打死。

    那个晚上，小镇的枪声不断。而到了黎明，小镇已经成为了历史，镇上所有人被枪决。人们死了的时候，甚至不知道自己为什么被杀。当然，拿回箱子的一方发现里面少了根试剂，却也没有在意。

    这根试剂，最终改变了梅菲的命运。他在一个升手不见五指的黑夜中，躲在一间破败的房子里，将试剂中的药物注射到自己体内，从而成功diǎn燃了火种，彻底告别了普通人的身份。

    之后，梅菲就是这样一步步走来。因为他喜欢使用一把漆黑的长刀，所以黑暗世界的人都称他为黑刀，梅菲对这个外号也相当满意。如今的他已经成为一个传奇，但现在，他这个传奇，却不知道自己正站在另一个传奇的身前。

    安娜皱了皱眉，像梅菲这种战力彪悍的人物，本该受到联邦的监控。可不知为何，梅菲成名这些年来，并没见到联邦对他有何约束。如果说这其中没有猫腻，安娜打死不信。她掌管着贝思柯德的情报系统，很清楚一些大人物就喜欢蒙养梅菲这类人，他们会替梅菲这样的人掩饰身份，混淆联邦的情报系统，从而拥有着将军级别的战力为已所用。

    现在梅菲就是别人的刀，而他也甘愿如此。就像他之前说的，只要价钱合适，他就可以卖命，这是生活在地表的人最普通的心态。梅菲出身市井，哪怕如今身份与当初大相径庭，有些东西却未曾改变，也改变不了。

    他抱刀向霍恩走去。

    事实上他不知道霍恩是谁，雇主只是给了他一张相片，diǎn名要相片中人的性命。那张相片里的人，就是霍恩。当然，雇主会提供一些情报，例如目标的身份，战力评估等等。拿到这些情报，梅菲也不会傻傻埋头往前冲，他有自己一套情报系统，会加以确认。如果雇主在这方面玩花样，梅菲非但不会接下这桩生意，相反，他不介意用刀在雇主身上砍下一条手臂或胳膊什么的，以作教训。

    现在他在这，自然确认了雇主提供的那些情报。例如这个男人是浮岛富商，身边有一名相当于中校级别的女人作为护卫等等。至于雇主和目标之间的关系，梅菲没兴趣知道，也不会去打听，这本来就是他们这一行的禁忌。

    本来一切都如他所料，但现在出现两个意外。第一个是雇主竟然还私自出动了一架无人.机，且装载着炎星导弹这种大杀器。当是那两颗导弹，就相当于他报酬的一半了。这可谓是大手笔，而目标的护卫也展示了非凡的射击能力，竟然凌空打爆了两枚高速飞行的导弹。

    这是第一个意外。

    第二个意外则是现在，作为他的目标，那个浮岛富商非但不惧自己，反而还要亲自出手。梅菲差diǎn以为自己听错了，毕竟在情报中，这个男人一diǎn战力也没有。事实上也是如此，至少在梅菲的感知里，对方的身上并无源力反应，一如普通人般寻常。

    除了那份镇定实在不普通之外，梅菲找不到其它特殊的地方。但就算这样，他也决定全力搏杀，天知道这个男人还会不会藏着其它高手。例如那个还呆在飞车里的司机？

    走到一半距离的时候，梅菲的黑刀出鞘。黑刀其实是一把非常普通的刀，它除了通体漆黑之外，再无其它特殊的地方。它不是魔能武器，刀身上也无纹路，黑漆漆的一片。如果非要说特殊的话，那么大概就是它刀锋上有三个小小的缺口。这三个缺口，代表梅菲斩杀过最强悍的三个人。

    他们分别在黑刀上留下一个缺口，而代价则是他们的性命。

    黑刀出鞘后，梅菲的身边开始多了一些细微的黑色光线。它们动若闪电，一闪而没，却缠绕着梅菲不断闪烁。看见那些黑线，安娜的瞳孔缩了缩，那些不是什么光线，而是刀气，也是梅菲的一种能力。这个男人就像刀一样的锐利，大概也只有这样的心性，才能杀出今天偌大的名声。

    可惜，这个梅菲终究踢上一块铁板。

    在距离霍恩还有三百米的时候，梅菲消失了。就连安娜也捕捉不到他的踪影，进入高速移动状态下的梅菲，两边的景物快速退往身后，一切事物都变得模糊起来，唯有眼中的目标清晰如故。于是他看到，霍恩仍然末曾发现自己，这是再正常不过的事。他已经决定用最简单的方法结束这场毫无意义的战斗，这时，目标把他的拐仗举了起来，仗端倾斜向前，也不知道有何用意。

    然后梅菲的脖子便重重撞在这根拐杖上，他那护体的源力被仗端轻易捅破，接着腹部被dǐng得往下陷下，内脏更是拧成一团。梅菲双眼瞪得要掉下来，张口吐出一蓬胆汁。霍恩微笑着向旁边移了一步，就让过那口秽.物，然后收仗后退。梅菲捂着自己的腹部连连退后，根本不知道发生了什么事。

    只有安娜看清楚，霍恩在举起拐仗时突然向前跨了一步。就是这一步，让高速冲至的梅菲变成自己撞在拐杖上。看似简单，但要精确预估到高速移动下梅菲的每个动作，却比登天还难。

    梅菲又吐出一口胆汁，怒吼举刀。然而这一刀尚末斩出，本来还在霍恩手中的拐仗，不知何时仗尾尖端已经diǎn在梅菲的喉咙处。明明对方没有显露半分源力，可梅菲就是知道，如果他愿意的话只消将拐仗轻轻往前一送，从此之后就再没有什么黑刀梅菲。

    到了这个时候，梅菲还不知道对方实是深藏不露的高手强人，那就真是的白活了。他额头布满汗珠，颤声道：“你究竟是谁？”

    “看来你给自己的雇主算计了啊，如果他告诉你我的真实身份，我想你就不会接下这桩生意了。如果你想弄清这个问题的话，我建议你自己回去问问他。”霍恩微笑着收回拐杖，然后对安娜道：“走了，我们已经耽搁挺长时间的。”

    安娜diǎn了diǎn头，她倒退着，以防梅菲出手。

    可直到霍恩钻上了车，梅菲还保持着举刀的姿势，只是样子看上去有些失魂落魄。当飞车往前开去时，他那些手下不用梅菲命令，全都自动把路让了开来。等飞车走远，黑刀当一声掉到地上，梅菲像是虚脱般跪倒在地。

    车里，安娜皱眉道：“老爷你可真大方。”

    霍恩哈哈一笑说：“你是在怪我放过梅菲罗。”

    “人家这次可以派一个梅菲，下次就可以派另外一个。不杀了梅菲，还会有人继续接下这种买卖。”

    “你是要我杀了梅菲立威？”霍恩摇头：“用不上，安娜。梅菲这种人可没有忠诚可言，他发现被人摆了道，自然会回去找麻烦。而这麻烦一找开，也就没有人愿意再接同样的买卖。”

    “就算这样，你也不能放过梅菲。把他交给我，我还可以弄清谁这么大胆，敢在地表公然袭击您！”

    霍恩看向窗外，淡然道：“还用猜吗，安娜。别忘记我们现在在哪个行政区里。”
------------

第856章洗牌

    “老贝克！”

    安娜轻呼出声，他们目前就在地表第八区里。贝思柯德里位于第八区的，也就只有屠夫贝克。这次来到地表，霍恩全程保密。可还能够弄到他的准确行踪，自然也就只有地头蛇的老贝克了。

    在之前老贝克就和亚历山大家合作，打算用解离液暗算霍恩。只是解离液被安娜一枪打爆，霍恩没有直接证据，因此没有拿老贝克直接开刀。可这次的袭击事件如果确是老贝克所为，那么他和霍恩之间的战争已经势在必行。不管最终结局如何，这种家族内耗，却是霍恩所不乐见的。

    霍恩这时道：“回去之后，你替我通知埃德里克和泰尔。告诉胖子，他接手老贝克生意的时候到了，让他做好准备。同时让泰尔给我呆在家里，这几个月就不要四处乱逛了。否则，他要有个什么损失，可别怪我没提前通知他。”

    安娜听得心中一凛，听霍恩这口气，是准备动手了。

    霍恩又微微一笑，说：“接下来，我要闭门谢客个十天半月的。你觉得老贝克听到这道消息，会怎么想？”

    安娜跟着他已久，闻言既知其意，～◆dǐng～◆diǎn～◆小～◆说，.＄.o￡恍然道：“很明显，这一次老贝克是打算拿梅菲来试探你，毕竟老爷已经太久没和人动过手，老贝克大概生存侥幸了吧？”

    “当然，他想拿梅菲探探我的底。可惜，他找的这颗棋子还不够资格。不过他既然有这个意思，那我就顺顺他的意好了。”霍恩笑了起来：“如果那老东西以为梅菲让我受了伤，那事情可就精彩了。我们啊，总要给他一个动手的借口。”

    安娜diǎn头，以老贝克的脾性。一旦认为梅菲都有资格伤了霍恩，那么必定会在短时间内动手。而他一动手，那么霍恩对他出手就名正言顺，同时也把家族的内耗降到最低，可谓用心良苦。

    一间不算宽敞的办公室，从装潢到布置却是极具匠心。地上铺着金丝镂边的波斯地毯，图案古朴雅致，做工精细。像这种韵味十足的高档货现在已经不多，像地上这条用纯羊毛织成的更是少之又少。再看那套油光发亮的真皮沙发套组，简洁大方，中间一张水晶矮几，上面摆着一个小小盆栽，有房间diǎn缀了些许绿意。

    那贴着暗金墙纸的墙壁上，正对着门口的墙面上悬挂着一幅宗教色彩的油画《最后的晚餐》。这幅旧时代的大师之作真品已经不知在哪，墙上悬挂的仅是一幅高仿作品。但画面用色大胆，层次分明，将人物眼神和行为刻画得精细入微。若此中行家，却也难分辩真伪。

    除此之外，房间里还有东方韵味的花瓶、摆满书籍的立柜、养着食人鱼的水箱以及穹dǐng正中一盏洛可可式的水晶吊灯。诸多不同风格的饰物，却奇异地揉合在一起，不见冲突。

    此刻两扇折叠书被人推开，在这个动辄便使用电子门扉的时代，仍用这种轴式门的老古董实不多见。接着披着毛皮大衣的贝克一脸阴沉地走了进来，将大衣解下，自有护卫接过。又丢了身上这条鲜红围脖，把雪茄按灭在办公桌的水晶烟灰缸里头，才道：“你们确定了？”

    一个脸上有条斜疤的男人上前：“是的老爷，无人.机的录像我看过了。炎星导弹还没命中，就被对方的护卫打爆。”

    “打爆？用什么打，他霍恩的护卫随身带着高射机枪？”老贝克有些冷嘲热讽的说，旋既觉得对自已手下嘲讽颇觉无趣。

    刀疤男人是老贝克的保安主管，真名不详，包括老贝克在内都管他叫雷电。这是他自己要求的，雷电面无表情地说：“安娜使用的不是高射机枪，先生。而是两把大口径的魔能手枪，如果我没看错，应该是最新战火系列里的荒野猎人。以威力和灵活为卖diǎn，恐怕还装载了射程调适和精度上升等序列插件。”

    老贝克揉了揉太阳穴说：“我才不关心那女人用的是什么玩意，我只关心，我那花了两千万买来的炎星导弹就压根没派上用场，还叫人给像放烟火似的diǎn了？”

    “虽然遗憾，可的确如此。除此之外，我们还损失了一架无人.机。不过在出发之前，我已经命人去除所有标识，霍恩他们是不会认出来的。”雷电的脸就像死人一样没有表情，甚至连声音都没有感情，没有起伏，冰冷得像一具机器。

    “他不会去辩认的，如果他觉得是我所为，那么就算没有证据，他也会找上门来。如果不是这样，那他就不是霍恩了。”老贝克冷笑一声，又问：“梅菲呢？”

    “就像你之前预测的那样，根本留不住霍恩。”

    “留得住才怪了。”老贝克怪笑一声：“让那条狗去拦截霍恩，本来就没想过他能得手，可至少能让我看清如今霍恩的实力。怎么样，梅菲的战斗报告上来没有？”

    “这个……”雷电微一犹豫，道：“梅菲对战斗的经过只字不提，只说要亲自向你报告。”

    “麻烦的家伙，大概是怕我不给钱吧？我是谁，这家伙也太小心了diǎn。算了，晚上他过来的时候，你安排好人手，给我盯紧这条狗。”老贝克说道。

    雷电干咳一声，说：“不过我在几分钟前收到一条讯息。”

    老贝克朝他看了眼，后者道：“霍恩已经回到巴比伦了，我们安插在古堡中的眼线说，他回去之后便吩咐管家，最近这一周都不见客。”

    “闭门不见？”老贝克眼睛亮了起来，来回走了几趟，说：“你怎么看？”

    “我觉得梅菲应该伤了他，否则以霍恩的强硬，怎么会做出这种示弱的事情来。”雷电道：“但是否如此，恐怕要晚上和梅菲亲自确认才行。”

    “不，就算霍恩真的受伤，梅菲未必知道。他和霍恩的层次差太远，我更担心，那是霍恩一个幌子。我在试探他，他何尝不是如此。”老贝克笑了起来：“几十年的对手了，他皱下眉头我都知道他是要拉屎还是撒尿。”

    “那我们……”

    “去把泰尔给我叫来。”老贝克笑道：“告诉他，如果他肯和我联手。事成之后，乌加勒古堡归他了。霍恩那老东西不是想试探我，我干脆和他摊牌好了。”

    “泰尔的立场一向中立，我怕……”

    “不用担心，他会答应的。”老贝克怪笑了起来：“而且我还有一张王牌，一张霍恩做梦也想不到的王牌。那个老东西自以为已经把族长这张椅子坐稳了，现在该是让他摔一跤的时候。对了，去找艾力芬特将军，就说我答应他那件事。可他也得遵守承诺，把真正的猛人借给我，要压制得住霍恩的那一种。”

    “贝思柯德，是时候洗牌了！”

    [转眼2025年的最后一天了。《末日边缘》2024年22月上传，历时24个月，更新257万字。咱虽算不上高产，但勉强也算良心出品吧，嘿嘿。回顾这一年，在大家的支持下，这本书的成绩要比《战争领主》好上许多。250万+的diǎn击，56922张红票，每个月月票基本在50名以内。还收获了三位盟主，两位宗师，诸多舵主和其它订阅本书的朋友们，这些都是对我最直接的肯定和支持，在这里感谢大家这一年的陪伴。

    新的一年即将来到，希望大家还能够继续支持老辰，我会用更精彩的文字，更流畅的故事来回报大家。我这人嘴笨，说不来热血沸腾鼓舞人心的话，我只会用我的文字和更新，用时间来兑现自己的承诺，请新老朋友拭目以待。

    最后想说的是，如果大家方便的话都来加加我的书友群吧。群号是249085350，到时新年守岁会有红包活动，和大家一起热热闹闹过个年！

    友情提示：以上文字不记在收费中]
------------

第857章太空基地

    [欢迎新老朋友加企鹅群249085350，明晚元旦夜7diǎn开始抢红包！]

    艾伦站在侧面的舷窗前，此刻，窗外是幽芫深远的宇宙太空。左侧，一片偌大的星云缭绕，远观如同棉絮，千般色彩，冉冉晕开。生机磅礴，气象万千。为这片单调的空间增色不少。看上去那片星云似触手可及，但实际上，艾伦知道它离得很远。有多远？大概飞上十天半月也未必能到。

    这艘飞舰所在处，却是另一番气象。

    这里孤寂荒凉，似已经来到宇宙的边缘。和这片星域欣欣向荣的气象极不搭调，到处死气沉沉，不见恒星，倒是那些乱石成堆的陨石群见到好几个。

    窗上映出另一道身影。

    艾伦不用回头也知道是谁，道：“联系不上？”

    失去一把蝎枪的凯瑟琳，那挎在腰侧的武具袋里只插着折叠的蛇镰长柄，显得落寂。她捧着战术板，抿嘴摇头：“距离太远，根本无法把讯息发回伊甸园去，我们失联了。”

    “预料中事。”艾伦用手指弹了弹舷窗：“看，那片星云多漂亮。”

    “现在↑dǐng↑diǎn↑小↑说，.■.o↑你还有心思看这个。”凯瑟琳收起战术板：“我们的处境很糟糕，这艘船还指不定会飞去哪里呢。”

    “兴许是地狱。”艾伦随口说，然后回头，笑容灿烂：“不过有你在，地狱和天堂便也没有分别了。”

    “难道你没想过，我们可能就这样回不去了？”

    “回不去就回不去吧。”艾伦苦涩一笑：“只是没来得及同露茜道别，也不知道会否生我的气。”

    不知是否这一去可能就再无回归的可能，凯瑟琳眼神转柔，轻轻靠在了艾伦的肩上。艾伦伸出手，自然地揽住她的细腰。她闭上眼睛说：“大雪那年，王蛇攻击了我们的村子。那天，我那已经忘记长啥样的父亲被王蛇当成了腹中餐。被吃之前，他要我活下去。所以我活下来了，可这次，大概要无法遵守这个诺言了。”

    艾伦紧了紧手，淡淡道：“现在就说这个，未必太早了些。反正不到最后，我是不会放弃的。”

    凯瑟琳意外地看着他。

    他看着舷窗外，看着那团如同棉花般渐渐远去的星云，说：“因为我也答应过人，要活下去。如果什么都不做就死了，那就太对不起她了。”

    星云光色涌动，拼织出兰妮的脸，又如泡沫幻影般，一闪既逝。

    凯瑟琳不知道是她？还是他？

    “少爷！”

    贝尔摩德脸色凝重地来到两人身边，对凯瑟琳diǎn了diǎn头。脸上却是毫不掩饰的惊讶，凯瑟琳卸去冷漠之后，那份不经意流露的柔弱，只想让人拥入怀中好好保护。见着贝尔摩德，凯瑟琳不动声色拂去艾伦的手，离开那个暂时供她依靠的肩。站直了的她，又变回那个可独对万军的联邦少将。

    “什么事？”艾伦收回留着一道淡淡红印的手，看向自己这位从者。

    贝尔摩德转道望向前方：“你或许得去看一下。”他神情中有七分焦急，三分神秘。艾伦可以猜到他为何焦急，但那神秘，却无论如何也猜不到。

    猜不到便不猜，他摇了摇头，向凯瑟琳看了一眼。

    在这等我。凯瑟琳读出那一眼中的含义，微笑diǎn头。旋又一呆，自己什么时候和他心意相通了。然后又是微怒，心想好歹她比他强横许多，凭什么要听他的。可她还是找个安静的角落坐下，自从父亲葬身蛇腹后，已经没什么要要她等，也值得她等。而现在，总算有一个。

    然后萝拉就过来了，这个一身野性的呼尔玛女子当一声先把巨剑往地板一顿，几乎是从嘴里迸出一句话：“你们究竟是什么关系？”

    按照以往的脾性，蛇镰这回该显露狰嵘了。可现在凯瑟琳的心情格外好，所以她眨了眨眼，抬头道：“你猜？”

    萝拉大概是猜不到，又或者猜到了又不愿意接受，所以宁愿猜不到。艾伦却是不用猜，当他来到驾驶室前端的舷窗时，就看到了一颗星球。

    这是颗灰白色的星球，孤悬于那如同暗色幕布的太空之间，颇有一股遗世独立的味道。本来看到一颗行星也无须过于惊讶，哈勃和塔丽科娃便是如此。可艾伦和贝尔摩德却面面相觑，这颗通体灰白的星球勾起他们的回忆。当日在天堂星上，薇拉曾以画预言，那幅画，便是与一颗灰白星体有关。至今，两人都记得那画中的死寂荒凉。

    只是之后诸事繁多，别说贝尔摩德，就连艾伦自己都忘了。直到此刻，看到那远处天幕中悬挂的这一颗灰白行星，才又想起薇拉的预言。

    难道少女所预示的那颗星球，那颗艾伦将会在上面遭遇无比凶险之事的死亡之星，就是前面那一颗？

    突然间，艾伦有个直觉，这艘飞舰的终diǎn站只怕是到了。

    不管如何，飞舰始终以恒定的速度往前推进。纵是再不愿到来的结果，也始终会到来。无论是否薇拉预言中的死星，那颗灰白星体，却坚定地一diǎndiǎn在舷窗前放大。两个钟头过去之后，艾伦终于看清这颗行星。

    这颗星球已经死了。

    这是他第一个念头。

    可还没死透。

    这是第二个。

    只见那灰白行星，只余大半个。那星体下侧，已经小半崩离。从飞舰上看去，仍可见到那星体下方洋洋洒洒地拖着一道灰龙，那全是崩解开去的星球碎片组成。它们飘散向宇宙四方，大抵要许多年后才会彻底消散。而在现在，这道灰龙便如从星体中流泻而出的一条灰色瀑布，于安静中道尽死亡的张力。

    所以严格来说，这是颗正在死亡的星球。

    如果从恒星的生态系统来看，它的确死了。甚至力场已经消失，否则星体不会崩离。说它没死透，是因为上面那诸多的天线、工事建筑群、不时闪烁的各色灯光，以及从星球表面隆起的诸多尖锥状物体。这些东西当然不会是星球的天然事物，而是人为加装上去的。

    功能无从得知，可乍看去，这颗死星直如一艘歼星舰。那种大如行星的超级巨舰，以艾达华星的实力，也不过仅造一艘。眼前这颗行星自然不是什么歼星舰，只不过受到一定程度的改造，可作用如何，便无从得知。当飞舰往下滑行，从而看到星球的另一侧时，舰上所有人都哑口无言。

    星球转了一圈，从下方的角度看去，星体内几乎被掏空。纵使这颗行星小得可怜，大抵只有月球的一半不到。可再怎么小也是一颗行星，那掏空的星体内部遍布诸多建筑工事，俨然一个藏在星体中的庞大基地。球体中央空缺，四周以金属装甲固定。似乎这些工事还末完成，可以看到太空工程舰悬浮在其中，甚至有格莱巨人在徒手搬运着东西。

    飞舰里众人面面相觑，谁想得到异族竟然在这里秘密建造了一个太空基地！

    此刻，飞舰正朝星体内的太空基地飞起。遥遥可见如同蜂巢般结构的停泊码头，其中一个正在缓缓升起装甲仓门。从里面探出两道牵引光束，将艾伦等人所在的这艘飞舰往里面引去。毫无疑问，遥控了飞舰的正是这座太空基地，看来它应该是那艘母舰的终diǎn站。

    此刻，在这座异族太空基地中，位于核心区域的指挥大厅里。一个全身罩在黑袍中的瘦长身影立于高台之上，高台悬于半空，下方有一圈引力装置牢牢将高台固定于这个位置上，并可通过控制台自由移动高台。在四周是一圈光屏，每个屏幕皆映出太空基地的某个角落。而无论是哪个角落，出现在屏幕中的都是些正在建造的工事。

    这时，一名格莱巨人浮上高台，对着这名身高只有他十分之一不到的黑袍恭敬道：“贝鲁凯大人，欧姆大人指示回收的327号逃生舰已经进入第八号码头，请您指示下一步的行动。”

    黑袍的兜帽里骤然亮起两团幽幽蓝焰，然后一把尖细的声音响了起来：“欧姆那只蠢猪，竟然连先驱号都守不住。他难道不知道这艘母舰意味着什么，弗里乌斯陛下的心血，被他一下子毁去了小半！”

    同为格莱族，听到自己的上司被骂自然不会是件愉快的事。他们时常称加图人是野猪，可不等于他们乐意也被别人叫做猪。可巨人不敢发怒，毕竟站在高台上的这位，是阿加雷斯那位至尊的将军，被称为火魔的贝鲁凯。别说是他，就连驱逐者在这位大人物前也大气不敢喘上一口。

    可惜艾伦没在这里，否则他会认出，这道身影正是当日在凛霜星的混乱峡谷里，所看到的那个异星生命。

    贝鲁凯来回走着，从他那黑袍下不断窜出纷飞的蓝焰。巨人谨慎地退后少许，他可不想被这些看似美丽的火焰碰到，哪怕是一小撮也不行。贝鲁凯终于停了下来，帽中两团幽火骤亮：“没有了先驱号，死星计划最重要的一步便无法完成。我只能启动备用计划了，你听着，等欧姆回来告诉他。无论如何，给我看好死星，直到我回来！”

    然后他拂袖欲走。

    “大人，那逃生舰的事？”

    贝鲁凯蓦然回头，从兜帽的黑暗中喷出两道蓝火：“这种小事不要烦我，还能怎么处理？那艘逃生舰上既然藏着入侵者，就把他们杀光！懂吗，你们这些和加图蛮子一样蠢的家伙！”
------------

第858章命运断层

    [2026年第一天，征途还在继续，今天爆发爆发，请大家继续支持老辰，支持《末日边缘》！]

    偌大的一片灰白，骤然占据视野的全部。容不下半分其它颜色，写尽了死亡和荒凉。

    薇拉就这么突然从她那张软卧高床上跳了起来，动作太过匆促，以至于差diǎn摔落地上。还好在床前矮柜上撑了把，人没摔着，倒把矮柜推倒，一时间柜上摆放的杂物哗啦啦摔了个粉碎。清脆的音色在这寂静的午夜遥遥传开，片刻后门外响起一片匆忙的脚步声，有人沉声问：“薇拉小姐，你没事吧？”

    “没事，只是不小心撞翻了东西。”薇拉说。

    门外那人“嗯”了声，便放轻了脚步离开。那是她的护卫，如今方舟港已经被若拉接手，助其一夜成事的基督教也跟着水涨船高。又有爱德华在背后运筹帷幄，生生截断了雷克德伯爵的满腔野心。随着山地之王、寸火等几只部队的日益壮大，艾伦的子爵领和方舟港关系日深。这两片相邻的领地俨然已成一片铁桶江山，外人想要插一脚，难！

    基督教的教徒已扩充至三万，十字军的人数也达到了〗℃dǐng〗℃diǎn〗℃小〗℃说，.2※3.□o两千人之多。威利克再怎么不情愿，在艾伦迟迟末归的此刻，也只能挑起军团之长一职，否则这偌大的教团武力落入他人之手，那可就平白为他人做了嫁衣。这个道理，威利克再蠢也明白，所以爱德华让他去当这个军团长，他也就笑笑，便答应下来。

    他给薇拉配置了五名十字军骑士，这些骑士在军队里也算得上好手，平均十五级的实力，合共五人之多。在方舟港里，已经足够薇拉横着走。何况薇拉如今已经盛名远播，求她预测未来的人多如过江之鲫，其中不乏贵族大家。更传北地豪门也开始关注到南境这个新生教会，派出使者明探暗访。这里面，不说没有对薇拉居心不良的人，只是这些人纵有叵测居心，却也无可奈何。

    毕竟薇拉已经今非昔比，有多少双眼睛明里暗里地注视着她。那些个贵族大家还指望着她为自己趋吉避凶，自然容不得薇拉出半diǎn意外。于是这幢已经被教会买下的庭院，除了十字军的守卫外，附近总会有一些闲汉在晃悠，不分白天昼夜，遍布整条街道。这些闲汉，实际上却是那些贵族老爷们蒙养的恶犬，全给打发到这一带来护着薇拉。

    恶犬们可能手底不够高明，可胜在人多。一旦有恶胆之人败露形迹，就算咬不死，至少也可拖到十字军中那些高手赶到。所以想要在方舟港动薇拉一根头发，大概比刺杀当今暂代伯爵事务的若拉还要难上几分。

    身份日显高贵的薇拉，此刻却满头冷汗。刚才那个梦，她知道不是梦，而是不小心又窥见了未来。

    艾伦的未来。

    薇拉突然知道，艾伦已经到了那颗死亡之星。那颗早在他离开前，她便已经预见到的星球。薇拉咬牙，手背上的刻印在昏暗的房间里微见光亮。可片刻后，薇拉却捧着头轻呤了一声。

    头痛欲裂。

    她本想运用刻印的能力去窥视艾伦的未来，不料命运之眼看到的却是一片比火焰更加炽烈的光。还好她知机立刻住手，可冥冥中仍有一股伟力沿着命运之线逆卷而来。那刺入她大脑的一线冰凉，就像一颗钉子钻进了脑袋里般，让她差些没晕过去。还好这剧痛来得快去得也快，再放下手时，薇拉发现掌心赫然多了几丝殷红。

    她的眼角正泊泊流出淡淡血线，薇拉赶紧擦了擦，发现自己还没瞎，才松了口气。旋又苦笑，她已经看不清艾伦的未来。之前所见还能看到一片火焰，现在则直接什么都看不见，而且被某种力量小小的警示了一番。薇拉相信，刚才只要再探究片刻，就不只是这小小警告那么简单了。

    那大概今夜之后，便不会再有薇拉这个人了。虽然看不见，可从此番景象不难推导，艾伦身上究竟得牵扯到多少命运之线，才会让她完全看不到他的未来？那命运之线之多，兴许影响到整个宇宙的生死气运？

    想想也觉荒谬。

    天堂星上的圣女薇拉今夜注定失眠，艾达华星上的那个女人也不好过。

    此刻正是东方泛白，蒙蒙雾气尚末退尽。它们纠缠在月亮湖上那些入夜则闭，遇光则放的琉璃莲上。琉璃莲是艾达华星特有的物种，这种莲花喜光厌暗，从日光至月光，均有反应。清晨朝阳初起时，光莲初放，是diǎn缀着淡白晨光的红晕。接着随日照变化，逐演橙、黄、绿、蓝、靛、紫数色。至神奇莫过于满月之时，本是夜幕降临便合拢的莲花，却会在月圆之夜怒放，且绽放七彩光晕，交互辉映，直与琉璃无异。

    昨晚便是满月，赏了一晚上玻璃七彩光的夏格琳，此刻本该酣睡到午时，再由管家唤起。可这位独霸了月亮湖的女侯爵，却突然一声轻呤扶额而起。晨间最是寒冷，夏格琳衣裳单薄，身披丝衣绸袍，不胜风寒。可等闲寒意，倒也也没让她放在心上。黄昏的夏格琳，可不仅仅在预测未来上有通天手段。那黄昏的名号，也通常预示着与之对敌之人的黄昏。

    但她现在，却娇弱一如寻常女子。身体在不断发抖，脸上红潮退尽，只余那一抹病态苍白。

    直过了片刻，她才渐渐恢复。双颊飞起一片桃红，体温也升回正常温度，她张开了眼睛。瞳孔深处仍有一片炽烈的白，一闪既没。

    她苦笑：“终于到这个时候了……”

    夏格琳看向窗外，遥望那天青色的长空。在那遥远星路的另一头，那个男人已经踏上连她也无法预测的未来。那是命运的巨大断层，纵使是她，视线也无法跨越那个断层。断层之后，夏格琳看不到任何东西，只余无尽虚空。

    她看到了宇宙的黄昏，却看不到那个人的未来。她自嘲般地笑了笑，摸了摸自己的肚子说：“不过我相信，他一定会回来的。在别人的未来中，我可是看到他的哟。小东西，你说是不是。”

    那个所谓的别人，她没有说是谁。女侯爵只是躺回床上，拉高被子。她不惧寒冷，可不想冻着腹中的一颗种子，她还指望着那颗种子生根发芽呢。
------------

第859章苦力们二更

    [欢迎大家加群249085350，今晚7diǎn开始抢红包过元旦！]

    一队人马朝八号码头而去。

    带队的是一名黑暗泰坦，身无魔纹，仅是普通战阶的巨人。后面是两名格莱巨人，以及百名加图蛮族战士。在这座死星基地里，也鲜少见到集结起这么一支队伍，何况他们杀气腾腾，一看就知道是要去杀敌的。

    八号码头转眼既到。之前先驱号母舰爆炸，在通讯系统还没有报废之前，驱逐者欧姆传回一道讯息。要死星基地回收一架逃生舰，直言舰上有入侵者。现在逃生舰已经回收，停泊码头也给隔离了起来。这支队伍抵达时，八号码头的装甲大门前重兵把守，气氛凝重。

    “开门。”那黑暗泰坦挥手道。

    负责暂时监视码头的一名巨人松了口气，大步到控制台前，解除了装甲大门的密码。大门无声升起，码头停泊仓里灯光雪亮，逃生舰已经被引力装置固定死，无法引开。黑暗泰坦手一挥，加图战士先散了开去，布成内外三层的战阵。两名格莱巨人各守一边，如临大敌。

    黑暗泰坦亲自出马，一顿足，停泊≈≧dǐng≈≧diǎn≈≧小≈≧说，.♂.o♂仓微微震动，他却飞身而起，直抵舰身侧门处。大脚抬起，一压，装甲门轰隆一声向内倒去。后头早已准备好的加图战士立刻冲了进去，可没有泰坦预料的战斗声响起。片刻后，一名五牙勇士钻了出来，咂巴着嘴巴说：“逃了。”

    “逃了？”黑暗泰坦暴跳如雷：“怎么可能，停泊仓自回收逃生舰后就没打开过。除非他们先一步弃舰逃生，可死星之外就是太空，他们能逃得了哪去？”

    “他们在舰身底板开了个缺口，溜了。”

    黑暗泰坦双眼立刻亮起，瞬间从眼中射出两道高能光束。光束一扫，舰身机dǐng出现一道红线。黑暗泰坦手一推，变成大铁块的机dǐng飞了出去。巨人大步进入舰体，这艘逃生舰是为母舰上的加图人设计的，可容不下黑暗泰坦这般身高。黑暗泰坦一进其中，虽少了机dǐng的高度限制，可舰中通道显得分外狭窄。他大脚一过，通道墙壁无不朝两边倒下，让舰体内的蛮族战士躲避不已。

    转眼来到驾驶室，这里的确了开出一个缺口来。缺口下方是停泊仓的地面，同样也给整出个黑乎乎的洞。再下面，已经是基地的某条通道，缺口两边电火跳跃个不停，看得黑暗泰坦一阵火大。入侵者竟然用这样的方法逃了，那驱逐者回来他拿什么去报告。

    没有细想，黑暗泰坦眼中再射光束，扩大缺口，然后只身跳了下去。

    头dǐng刚越过停泊仓地板的缺口，脚还没站稳，黑暗泰坦的眼角便亮起一红一青两色光焰。红光炸裂，交错如电。千百道红色闪电纠缠蔓延，构成一片血色森林席卷而来，攻的是他的左侧。右侧一道青焰倒是简简单单地划出一个优美的半弧，可那弧光却无半分静雅之意，唯有张狂的霸道以及将万物一分为二的断然！

    于是伏在飞舰缺口两边的加图战士听到下面响起一阵杂乱的声音。

    有源力互撞的呼啸，有黑暗泰坦的闷哼和惨叫，也有锐物破空的音啸。林林总总，弹指间交汇在一起。然后一切静了下来，接着黑暗泰坦从原路退回，落到飞舰上，左臂右胸鲜血淋漓，滴下来颗颗斗大的血珠无须片刻，便将地面打湿染遍。那名五牙战战兢兢地看着眼前这黑暗巨人，只过了数秒，那巨人才从嘴里吐出一句话：“通知贝鲁凯大人，这些不是普通的入侵者！”

    这不明摆着，他已经用自己身上偌大的伤口验证了这一diǎn。可惜这个报告还没上去，一架颜色深沉，通体遍布血色纹路的奇异战舰已经缓缓开出了死星基地，那阿加雷斯的火魔将军甩手离开了死星基地，去启动他的备用计划去了。

    现在暂摄基地指挥之职的，是一名高阶泰坦。他是格伦的手下，听到八号码头的战斗报告，这名泰坦本来就黝黑的脸孔，现在更是深沉得无法形容。他悬空于指挥大厅之上，闭眼沉思。片刻才睁眼道：“将天眼一半功率分出来，务要在欧姆大人回到死星前逮住这些老鼠。”

    大厅中自有人答应，然后他又闭上眼睛。

    愁眉不展。

    事实上艾伦几人比他还愁苦，先前闯进先驱号母舰也就罢了。好歹凯瑟琳的战术板还能黑进母舰的系统，赶在对方防火墙升起时下载来一些资料，里面就包括了母舰的平面图。但在这个不知名字的基地里，就算凯瑟琳有心想重施故伎，可走了大半天却没碰着一个智脑终端。

    眼下几人像盲头苍蝇般乱窜，还好这基地大是大了，人却稀少。别说格莱巨人没碰到，就连加图的蛮族战士也未曾撞见。重伤了那名不知死活追下来的黑暗泰坦后，几人兜兜转转绕了十几分钟的路，只确定已经远离停泊港口，却不知道身在何方。

    艾伦终于喊停。

    找了个偏僻的角落，艾伦摇头说：“这样乱窜不是办法。”

    “那你有什么计划？”凯瑟琳白了他一眼，眼下之意是你要说不出个所以然来，就干脆听她的。好歹她也是联邦将军，虽然谋略非她所长，一镰一枪争雄沙场才是她的舞台。但在军部里头混久了，多少知道该如何应对眼前的境况。

    至于其它三人，一个暗杀者，一个只知打架的莽夫，两个别说离开伊甸园，大概连暮光大陆也未曾踏出去过的土著女性。算来算去，有资格出谋划策的，也就剩下艾伦和凯瑟琳了。前者本来就是几人中的主心骨，后者则是官大压死人的将军，听谁的对余者四人来说都没差。

    艾伦笑笑捏了下凯瑟琳的手，只觉柔弱无骨，偏是这双白皙纤丽的手使出蝎枪那无回气势，用出蛇镰那霸道决然。艾伦自问血隐全力激荡时，也是霸道绝伦，却总觉得比起凯瑟琳来，少了那么几分王道。

    凯瑟琳给他捏得一怔，也不知道想起了什么，身上气息转柔。贝尔摩德的感应除艾伦和凯瑟琳外，最为敏感，当下察觉。也不diǎn破，只是嘴角微微翘起，突然凯瑟琳似有所觉，朝他狠瞪一眼，于是贝尔摩德别过脸去，假装凝视远方。

    “我暂时想到两个主意。”艾伦收敛心神，指间仍有凯瑟琳的淡淡体温，嘴上却道：“一个是返回停泊港口，这个基地不可能只有一艘飞舰，总归还得有一些吧。我们夺下一艘逃出去，想来不是难事。毕竟现在他们都以为我们已经逃进了基地里，我们反其道而行，大概能收到奇兵之效。”

    凯瑟琳想也没想，直接问：“第二个。”

    艾伦看了她一眼，淡淡道：“捉一个人，加图族或巨人都成。逼问出这座基地的大体情况，攻下指挥所，喧宾夺主。或什么也不管，炸了它。反正这都是敌人的东西，它越是庞大，越是机密，对我们来说就越不是什么好事。别忘了，那艘母舰的目的地是这里。大老远地从伊甸园运来许多珍贵物资，这个基地的重要性可想而知。”

    “就第一个吧。”凯瑟琳拍板道：“就我们这diǎn人，不管是抢夺基地还是炸毁它，都有些力不从心。天知道这太空基地里还有没有什么强者坐镇。不用多，只消来一个克罗塞亚，我们就和送死没什么区别。”

    “我觉得也是。”艾伦笑笑道：“第二个主意太贪心了diǎn，其实只要我们安全回到伊甸园。把这个消息报上去，那已经是大功一件了。”

    凯瑟琳也同意：“一等军功大概没有，混个二等嘛，也马马虎虎了。”

    再问其余四人，自然没有意见。艾伦diǎndiǎn头，便想拉着人马往来的方向走，就听到了一阵打骂声：“走快diǎn，你们这些人类猴子。还有你们，对，你们这些肮脏的古里塔星人。今天要不把活干好，你们就等着给丢出基地去吧！”

    脚步声由远而近。

    这座基地空旷、巨大，随便往岔道角落里一藏，便足以暂时隐匿身形。听得声音，艾伦顿时向凯瑟琳看去，其它人眼中也有讶意。看起来，这太空基地似乎不止格莱巨人和加图战士，还有其它人？

    众人藏好。

    一支队伍就打从他们附近经过，可供格莱巨人通过的基地通道，对其它生灵来说就是通天坦途。这已经不是通道，跟隧道比较起来也差不了多少了。这支队伍带头的是一名五牙勇士，两侧皆有加图的蛮族战士把守，刀枪加身，重甲覆体，一付杀戮峥嵘的模样。

    这些加图人显然是押送者，被押送着的则是各色种族的人。其中最多的是人类男子，从二十到五十岁不等。个个相貌有别，却人人一脸坚毅，身上那股钢铁气息再明显不过，他们是联邦的士兵！看情况应该是被俘虏的，联邦士兵被俘虏有鲜有不杀者，人类和异族之间的血仇可没有渗水份，那都是用尸体累积起来的。

    但此刻，这些俘虏还活着。只是人人重锁加身，这模样该是在基地里充当着苦力的角色。除了联邦的士兵外，还有形貌各异的异星人，只是他们的数量没有联邦士兵来得多。但这支队伍，少说也有两百名俘虏，就不知道要押送去何处了。
------------

第860章天眼三更

    [求月票打赏，求各种支持！三更了，等下还有！]

    队伍中突然发生了骚乱。

    位于后头一摄异星人自己打了起来，起因不明，但成功吸引了加图人的注意。几名战士嚷嚷着上前，想要把打架的苦力分开。冷不防被几记乱拳揍到，只是加图人皮粗肉厚的，挨几拳根本不当事。可俘虏就惨了，加图人一顿拳打脚踢，几乎把闹事的人全打趴下。

    前面的人在看热闹，两边的战士要求他们蹲下。有一个浑身皮肤呈湛蓝色，全身粘乎乎似刚从水里捞出来的异星人骤然发难。他本来就体型高大，那长得像章鱼似的脑袋上，一个小小的嘴巴猛吸气，身体就膨胀得七八米高。好似个充气娃娃般的异星人双手乱挥，便把扑上来的两名加图战士抽飞。

    充气膨胀的身体弹飞了手脚的镣铐，这些东西可以控制俘虏的源力，却无法承受来自物理层面的挤压。恢复自由的异星人更见威风，他弹往一撮加图战士，全身突然喷出几十道惨绿的水箭。被这些水箭激打到，重甲消融，皮肉腐蚀，加图人顿时惨叫四起。

    躲在暗处的艾伦见了，不用猜也知－♂dǐng－♂diǎn－♂小－♂说，.￠.o￠道这是一起有预谋的暴.动事件。先是队尾的俘虏制造骚乱吸引加图人注意，再由那名可以改变体征的异星人暴起发难，接着前面上百名联邦士兵一起造反，当下局势颇有失控的味道。

    一股气势蓦然升起。

    那名五牙勇士手中抄起一把短戟，照准了体若腾球似的异星人就是一戟飞出。这名加图蛮族的精锐倒也有几分真本事，源力灌注下短戟拖行着一道隐晦尾焰，重重砸在那名异星人的胸口。如同气球给扎破了般，短戟轻松没入体内，异星人的身体则消失缩小，从胸口更是喷出蓝汪汪的血液来。

    一击得手，那名五牙仍扑了上来。口中大骂，抄起一截扎进异星人体内的短戟，一通乱舞。

    鲜血四溅。

    那名异星人几不成人型，又被五牙抡戟一砸，上身竟炸了开来。血肉飞溅中，一颗脑袋滚出了老远。就连五牙也没料到会这样，他至多想重伤这个胆大妄为的家伙，却不料直接把俘虏给杀了。现场血肉模糊，惨烈无比，让暴.动的俘虏都安静了下来。

    兴许太过惨烈，反而让五牙有diǎn发蒙。他摇了摇头，最后竟忘了重惩暴.动者，仅对俘虏人人赏了几棍了事。队伍离开，留下了两名战士清理现场。加图人可不是什么有耐心的主，他们草草拉走了死者的尸体，却忘记了那颗滚到通道角落里的脑袋。

    那颗脑袋就在距离艾伦不远处的地面上。

    艾伦还庆幸它没有惹来加图战士的注意时，本来已经死绝的异星人。不，准确来说是那颗脑大，却突然张开两只绿豆大小的眼睛。这一下，便和艾伦大眼对小眼，四眼相望。

    凯瑟琳哼了声，手已经扶在蛇镰握柄之上，杀意伐然！

    也不知道是否受了凯瑟琳的杀意刺激，那个异星人的脑袋竟从地上弹了起来，接着从嘴中发出一串急促的人类语：“不要杀我！”

    这下连艾伦都好奇了，都说宇宙蕴养亿万生灵，什么样的生命都有。就连那体大宛若山脉的大地之母艾伦也见识过，却还是第一次看到只剩下一个脑袋也能活的异星生命。当下挡了挡凯瑟琳，对那异星人道：“你还会说人类语？”

    “在这里，你们人类可不少。”那异星人嘀咕道，然后迅速从脖子下探出一丛肉须。这丛肉须张了开来，竟把这颗脑袋撑起，接着自脑袋两侧，又升起六根触角，左右对半，如同这异星人的手臂。只是如此异形异样，骇人谈不上，古怪倒是占了十分。

    见艾伦好奇打量着自己，那异星人说：“没什么稀奇的，我们水姆人除了脑袋以外，其它的身体四肢全是伪装物。平时可以用它们自由活动，必要时可以牺牲以迷惑猎人。本来这是天大的秘密，可都已经被你们瞧见了，也就不是什么秘密了。”

    “水母人？”艾伦问

    “水姆人！”异星人强调道。

    艾伦耸肩，又问：“你叫什么名字，这里又是怎么一回事？”

    “我叫吉古.哈雷.瓦斯通布……”一串又长又拗口的名字，异星人似乎只说了一半，然后晃了晃脑袋道：“算了，你们叫我吉古好了。”

    突然他又似想起什么，蹦哒了一下道：“你们不知道这里是什么地方？难道你们不是被那些该死的加图人捉来的？”

    他那本来就很小的嘴巴张成了一个o字，满脸惊讶。

    “关于这个，说来话长。”

    “难道你们是入侵者？”名叫吉古的异星人突然兴奋了起来，他六条触角一阵舞动，道：“之前就听说什么入侵者之类的，没想到还真有。那么，你们打算去哪？去解决那些人吗？”

    艾伦朝后面几人看了眼，苦笑：“很想，但我们人数有限，贸然行动只会把我们也搭进去。所以我们还是会按照原计划，想办法离开这里，然后再带援兵来。”

    “那么就是要去停泊港口了？吉古知道路，让我和你们一起去吧……咦……”吉古两颗小眼珠一转，突然抽了口冷气：“糟糕，是天眼。他们果然用天眼来搜捕你们。”

    艾伦还没来得及问天眼是什么，吉古已经跳了起来。它大口吸气，那不知道是脑袋还是身体的部分就这么膨胀了起来。这次却没有涨成圆球状，反而是朝四周拉长的扁平体。很快就形成了一个向下倒扣的弧状，轻松把众人全包裹了起来。艾伦张张嘴，还没说话，就听异星人急道：“噤声。”

    他乖乖闭嘴，然后就听到好像静电似的轻响，接着头dǐng上一个金属圆球飞过。圆球上分成着四个电眼，四个电球一通乱转，在附近扫视一圈。毫无发现后，又朝着通道前方飞去。艾伦只觉怪异，刚才其中一个电眼明明看到了他们，却像什么也没发现。如此看来，当是这异星人的功劳了。

    确定圆球飞远后，吉古放出气息，又渐渐缩回正常的样子。他像片落叶似的轻飘飘落到地上，呼出口气：“好险，看来你们真是入侵者，要不然也不会把天眼用到你们身上。”

    不等艾伦问，吉古就说：“天眼是这个基地的监控系统，像刚才那样的金属圆球合共有三千六百六十一个，遍布整个基地。它们无所不在，通道、营房、仓库、甚至是排气管里都会有这些东西，它们可以探查基地的每个角落，这些东西组成了天眼系统。还好我的伪装可以和环境同化，就连天眼也分辩不出来，要不这回我们就完蛋了。”

    小小的异星人一付愁眉苦脸说：“可如果他们出动了天眼，那我们哪都不用去了。特别是停泊港口，肯定也遍布了天眼。除非……”

    “除非什么？”艾伦终于有插嘴的空隙。

    “除非去那怪人的工厂……”吉克朝刚才那队俘虏远去的方向指了指：“本来那些加图族混蛋就是要押送我们去那怪人的工厂干活，那怪人讨厌被监视，所以那里是唯一没有天眼的地方，但却布置了看守。”

    “看守倒是无所谓，总有办法对付。不过那怪人是谁？”

    “皮埃罗，一个巴尔人。”

    艾伦顿时看向凯瑟琳，后者也是一脸讶色。巴尔人可以说是约顿星域中最神秘，也是最强大的异星人。在强族排名里，巴尔人毫无悬念排在第一位。他们所在的行星阿加雷斯位于约顿星域的最深处，在那颗混乱邪恶的星球上，遍地皆是罪恶，到处都有峰火。

    阿加雷斯有两名至尊，皆是可匹敌艾达华星那位公正之王的狠角色。两位至尊以无垠的血海为界，各据阿加雷斯的一半天地。自有记载以来，两名至尊尚末曾交手过，但他们的军队却交战经年。在阿加雷斯有这么一个恐怖的传说，传说阿加雷斯的血海，就是这两位至尊的军队用鲜血染出来的。

    天知道要用多少鲜血才能将汪洋染遍，或许传说有不尽实处的地方，可不难看出，在阿加雷斯上最不缺乏的便是战争。

    如果说约顿星域被称为混乱战场，那么阿加雷斯，便是永恒战场。那片战场上，战争一日不停。可纵使是这样的内耗，也不见巴尔人死绝，也是怪异。但也因为阿加雷斯上内战不断，因此约顿星域里的战争，巴尔人鲜活插手。当年要不是卡普罗领着黄金狮子已经打到了机械行星奥米斯加，感受到威胁的其中一位至尊才会出手，这才把黄金狮子惊退。此役之后，卡普罗养伤二十年，由此可见阿加雷斯的强势。

    听说这座太空基地里竟然有巴尔人，艾伦和凯瑟琳的脸色都不自然起来。艾伦忍不住问：“巴尔人在这里做什么？”

    “天知道，他是跟火魔贝鲁凯一起来的。那个叫皮埃罗的疯子，要我们日夜不停的工作，难道大家都说巴尔人都是恶魔！恶魔！”吉古重重地说。

    艾伦兴许不知道火魔是谁，可联邦将军的凯瑟琳却知道贝鲁凯的大名。那是其中一位至尊手下的将军，当得上一人之下，千万人以上的殊荣。和另一位将军暴魔巴力同为弗里乌斯左右臂膀。如果贝鲁凯在这，那等于弗里乌斯的意志在此地降临！
------------

第861章大师四更

    [你以为这就完了？不不不，还有一章！]

    吉古看似在这座基地里已经混了有好些日子，对基地各处极为熟悉。这座名为死星的基地，分为上中下三层，内外中三区。纵三横三，勾划出九个区域。这九个区域里，外围区域最为广阔，几乎涵盖了大半星体。除了内部基地外，还包括星体的外露建筑、防御工事以及武器系统等。内围区则相对要小些，这片区域主要是格莱族和加图人起居之地，以及重要物资、智脑机房的重地。

    像吉古这些苦力俘虏，都给安置在外围区域，他们的工作皆是修建基地的各种建筑，也不乏在太空作业的。但由于太空作业远没格莱巨人来得方便，所以需要他们到基地外工作的机会是少之又少。

    至于最为隐匿的基地中枢，就不知道是什么地方了。吉古只知在那巴尔人的工厂里，每天赶制完成的东西全要送去基地中枢。那些东西根据吉古的描述，像是一些机器的零件。至于是做什么用的，这个水姆人也不清楚。

    “到了。”

    吉古把艾伦几人带到一扇大门前，两颗眼睛左右一阵溜转，对艾伦道：“⑤dǐng⑤diǎn⑤小⑤说，.∧.o＄抱我上去。”

    他指的是门前的密码锁，那个高度对他现在来说确实够不着。艾伦把他抱了起来，吉古伸着六条触手对着密码锁一阵啪啪疾按，大门便自动朝两边分开。他有些得意的说：“这些电子锁每天更换一组密码，但密码却是依照三十天为一轮往复更替。那些蠢蛋加图人肯定不知道，每次我都偷偷记下了密码，为的就是像现在能够用上。”

    同为加图人的哈勃哼了声，张合着手掌寻思着是不是掐死这个满嘴毒水的小东西。后来想想还是算了，自己犯不着和这个小东西计较。

    在艾伦几人眼前打开的是一间小仓库，说小其实也不小，上百平方的面积，二十米高的空间哪称得上小。可在这占据了小半星体的死星基地里，这diǎn空间又的确不大。仓库一口口金属立柜像柱子似的dǐng着穹板，压着地面，既可用来储存东西，也充当了承重的作用。

    艾伦看着仓库道：“咱们不是得赶去那什么工厂？”

    “这样去和送死有什么区别？要起进去，总得找些伪装。”吉古像是软体动物般，那脑袋说转就转，扭了个280度看向后头的哈勃，啧啧说：“我真好奇你们是什么人，竟连加图人的同伴也好。这样也好，方便行事。想这么大摇大摆进入皮埃罗那疯子的工厂大概是没可能了，可要是一位加图族大人押着我们几个俘虏进去的话，那还是能混蒙过关的。”

    哈勃一听，喃喃道：“又来这一套。”

    艾伦知道他指的是当初混上母舰的事，耸肩说：“我知道你不喜欢冒充瓦沙克的人，但这种情况，你还得将就再来一回。”

    哈勃别过脸去：“回去后你得给我五桶麦酒。”

    “我让你喝个够吧。”

    哈勃脸上顿时多云转晴。

    那边吉古已经上窜下跳，对着诸多立柜指指diǎndiǎn：“那边是放断力锁的，拿几付出来咱们得自己套上。当然，做个样子就好，不用真的启动；还有这个这个，这里是放俘虏制服的，没错，就是我之前穿的那种。既然要演，就要扮得像样diǎn。那个大个子，没错就是你，你到这里来。把你身上那些破烂换下，你还戴着串五牙项链，不错，这样咱们就可以装得再像diǎn了。”

    捣鼓片刻，艾伦几人换上俘虏的衣服，手上脚间戴上了做个样子的断力锁。哈勃则换上全套的精良战甲，他那把雷霆是奥尔奇拉的专用兵器，太过抢眼。于是换上了一根通体漆黑的重枪，重枪重甲，这样才衬得起他脖子上那串五牙项链。最后，吉克还给他找来一个覆面头盔，往头上一戴就算认识哈勃的人也无法第一时间把他认出来。

    “这样就没问题了。走吧，算算时间，皮埃罗的工厂快开工了，要是半路插队，还是难免引人怀疑。”吉古叫道。

    皮埃罗的工厂和一般意义上的工厂大相径庭。

    这个工厂没有墙壁，没有厂房，说穿了就是在山体中凿了个可供数百人同时作业的大厅。这个偌大的石厅，留下百数十根石柱作为承重，每根石柱下燃有火堆，将大厅照得一片明亮。虽然简陋，甚至原始，可这个“工厂”却是实实在在还位于死星基地之中。之所以如此模样，只是那位自称大师的巴尔人心头喜好罢了。

    皮埃罗大师称这样的环境才最贴切他在阿加雷斯上工作的地方，而只有在相似的环境下，他才能集中精神。可一天到晚都絮絮叨叨的巴尔人实在看不出什么时候精神能集中过，但他是和火魔贝鲁凯一起来的，当时贝鲁凯只甩下一句话：“照他的话做。”

    于是就有了这么一个工厂。

    工厂的环境虽然原始，器械却一diǎn也不原始。从小型的冶炼炉到激光切割机床，从牵引车再到工程车应有尽有。更有一些叫不出名字的机器，上面那些装嵌的晶体闪着红红绿绿的光，地面则给大大小小的电缆管道所占满。小的也有手臂粗，大有直如象腿，在工厂中行走得小心这些缆线。就算是加图人绊着了也要换来大师一通臭骂，更遑论那些俘虏们，逮着了一通打都是轻的。

    既然是工厂，自然是干活的地方，这里每天都有四五百俘虏日夜工作。俘虏的种族形形色色，其中以人类为多，且基本上联邦士兵。在死星基地上，俘虏苦力的总数足有两千，其中四分之一的数量轮流到工厂服役，其它的则分散在基地各处，像工蚁般修筑着异星人这个巢穴。

    可干活归干活，却没人知道自己在干的是什么活。由于工时和工种都是时常打乱，上一次分配到这里可以负责装配零件，下一次就变成了冶钢炼铁了。可说毫无规律可言，哪怕是再细心的人，也很难理得出一个头绪来。只知道这个工厂日夜开工，每天进厂服役的苦力分成两拨，轮流工作，非得做足22个小时不得休息。

    每天总会有牵引车将大量的物资运进来，也总会有大大小小不知道什么作用的零构件给运出去。这些零构件的去向，作用都神秘得很。纵使皮埃罗这个所谓大师喜欢自言自语，可在这个工厂里呆过多次的人也只知道，这些零构件最终送去了死星基地的中枢处。但用来做什么，就无从得知了。

    当哈勃装模作样，大摇大摆押着艾伦等几个假俘虏来到大门口时，皮埃罗正在骂人。由于声音尖细，骂声不断，很快吸引艾伦的注意。这个巴尔人瘦得像一截枯树的树干，那裸露在黑袍外的皮肤干巴巴的，长着些不知道是刺还是硬毛的体毛。脑袋却是出奇的大，椭圆形，三颗圆滚滚的眼珠，瞳孔中心处有暗色的竖纹。两只长而尖的耳朵因为激动而颤抖不停，布满皱褶的脑袋上一颗头发都欠奉，要多丑陋就有多丑陋。

    他还有一双扭曲变形的手，手臂长而细，手掌却异常肥大，三根胖乎乎的手指长着黑色勾状的甲，天知道这样一双三指胖手要怎么拎得起东西。

    “你们迟到了？”大门口的守卫，一名加图的蛮族战士上前盘查。看到哈勃颈上的五牙项链，也不像其它加图人一样惧怕，只是神态上恭敬了些。

    按照吉克之前所授说词，哈勃开口道：“这几个俘虏趁乱想跑，给我逮了回来，花费了一些时间。”

    “哦，知道。”之前确实听说有俘虏暴.动，这名守卫也没怀疑。

    哈勃便要上前，守卫却伸手拦住：“大人，请交上工号。”

    吉克顿时急了，艾伦朝他看去。这水姆人此时也无法详细解释，这工号既是每个俘虏的编号，进入工厂时须将工号交上，以方便核对和分配工作。在其它区域并没有这项规定，只有进入皮埃罗的工厂才有这艘严格。距离上次来工厂干活有三十多天，吉克都把这件小事给忘了。

    可现在，这件小事却足够令他们露馅。毕竟他们不是真的俘虏，哪来的编码工号。那守卫再催，凯瑟琳已经悄然扶住蛇镰的握柄，艾伦的手则落到包裹在层层布条下的血隐刀上。如果形迹败露，那就只余拼命一途，他们才做好暴起突围的打算。那边皮埃罗突然叫了起来：“你们在干什么！有工人就快diǎn给我滚进来，我这里需要人手。该死的，你们就不能给我找些力气大上diǎn，脑袋灵活diǎn的东西吗？非得用这些蠢货！你你你，没错说的就是你，大个子。我看你力气不小，也滚过来给我干活好了。”

    那名守卫为难道：“大师，他们……”

    “闭嘴！你这只蠢猪，难道不知道我一秒钟要比你一年的时间还珍贵吗？所以别浪费我的时间，否则我会让你好看！”dǐng着个大脑袋的巴尔人用他那畸形的手朝哈勃勾了勾：“快diǎn过来，给我把这些东西送到那边去！”

    他朝地上一堆零件指了指。

    艾伦在后面不动声色地轻推哈勃一把，后者在头盔里重重哼了声，显是不满那皮埃罗的态度。却还是带着艾伦几人，撞开那名守卫，向巴尔人径直走了过去。
------------

第862章天才五更

    [这次真没有了，今天五更，大家看得爽吗！]

    地上一摊大大小小的零件，样式重量皆不相同。小的也有蓝球大小，艾伦掂了掂，少说也有百斤重。大的如圆桌，重量更剧。而这些零件金属表面皆泛着蓝意，一看就知道是用瓦雷蓝钢造出来的。这就奇了，异星人用瓦雷蓝钢在造什么？这个问题艾伦不清楚，可也知道大抵不会是什么好事。

    “把这些东西搬上车去，先前那些个笨蛋没diǎn力气，差些把这些宝贝给弄坏了。这里面任何一件，都不是你们的贱命可抵。想想我还是太仁慈了，我应该杀了那几个混蛋，而不仅仅抽一顿了事。可杀了你们这些蠢货，又有谁来给我干活呢？加图蛮猪倒是不错，可那些家伙更是笨手笨脚，而且也不好随便宰杀，听说陛下和蛮石星那野蛮人头头有协议，真是麻烦。”皮埃罗在旁边一个劲地自言自语，有时更会神经质的捶手顿胸，嘴中只吐牢骚，大抵是说自己这种大师级的人物却得到这鸟不拉屎的地方来干活，真是屈才之意。

    艾伦几人面面相觑，有diǎn怀疑这个巴尔人是否真的那么厉害？这时皮埃罗转过身来，对着他们尖♂dǐng♂diǎn♂小♂说，.23.o⊙叫道：“你们还愣着干嘛！快diǎn给我干活。”

    一边搬着零件，艾伦打量着这个所谓工厂。这里面苦力给分成了几拨，各占不同的角落工作。每个工作区都有守卫看守监视，那些加图蛮族战士手上的能量枪可不是摆设，至少对于在这里服役的苦力而言，就不是他们能够轻易战胜得了的。所幸如吉古所言，到了这么久也没见到那些金属圆球似的天眼，否则这回估计该把他们一行给认出来了。

    把零件搬上牵引车后，皮埃罗让几人开着车子跟在他后头，这异族大师走在前面，不断嘀咕着什么。有时是抱怨，有时则是一些艾伦听不懂的理论和术语，这个神经质的异星人在工厂中却意外备受尊敬。他们经过的地方，加图守卫都得弯着腰恭敬地叫上一声“大师”。

    塔丽科娃终于忍不住，小声说了句：“这家伙真不知道哪里像大师了。”

    皮埃罗两只尖耳立刻动了动，他突然停下，然后转身叫道：“你这个小丫头竟然怀疑我？怀疑伟大的皮埃罗大师，你要知道，我的作品哪一件不是惊天之作。远的有陛下那深黯城堡安全系统先知，近的则是这座死星基地。以及那套天眼系统，还有那中枢基地下的重力环，可都是我的杰作！”

    重力环？

    艾伦听到这个名字，当即想起凯瑟琳前不久在母舰上下载到的设计图里，便有一件圆环状的装置。难道那就是皮埃罗口中的重力环？

    皮埃罗则脸色一变，似乎知道自己失言，当下恼羞成怒，从黑袍袖管中垂下一道油光锃亮的鞭子，朝着塔丽科娃就甩了过去。少女眼神一凛，似要发作。忽然人影闪过，却是艾伦站在她身前，替她受落了这鞭。听得啪一声响，艾伦袖管给抽得裂开，里面的手臂立刻红肿起来。塔丽科娃眼神有了些细微的变化，艾伦则道：“大师请别生气，她不懂事，怎么知道您的能耐。”

    皮埃罗本来不满艾伦横加干涉，听他这么一说，气倒是消了一半，哼道：“总算还有识货的人，走吧，我们耽搁太多时间了。”

    他终于转过身去。

    艾伦悄然来到哈勃旁边，轻撞了他一记道：“我有个计划，但要你帮忙。”

    “说。”

    艾伦道：“去找负责这个工厂的血牙，干掉他。然后把断力锁的控制器给弄回来，我有用。”

    “你想干什么？”

    “制造些骚乱，以及问问我们这异族大师，重力环是干什么用的。”

    “这可和之前的计划不太一样。”

    “这叫随机应变嘛。”艾伦眯了眯眼睛，看着前面的皮埃罗：“我总觉得那重力环不是什么好东西，早diǎn弄清楚好些。”

    哈勃“哦”了声，掉头离开了。早前在来的路上，水姆人吉古就不止一次提醒他们，撞上负责工厂的血牙勇士时要多留意。对方手中十有八.九握有断力锁的控制器，如果察觉到他们的断力锁没有启动，那就暴露了。可吉古怎么也没想到，艾伦竟然会让哈勃主动去招惹血牙。

    他一脸沮丧，颇有种押错赌注的感觉。

    走在前面的皮埃罗这时回过头来，不见哈勃，三颗眼珠立刻浮上一片阴沉的色彩。艾伦说：“那位大人说了，这不是他干的活，要我们听大师指使便是，他有事先走了。”

    皮埃罗哼道：“蛮猪也懂得找借口了，这些懒货，真不知道陛下为何要与他们合作。你这人类猴子看着倒也顺眼，算了，不管那头猪。你们都给我手脚放快diǎn，今天干好了，我让那些蛮猪给你们一顿好吃好喝。干不好，哼，那可不是抽两鞭了事。”

    他有意无意地看了塔丽科娃一眼。

    最终来到大厅的深处，这里堆放着诸多物事。皮埃罗让他们把牵引车上面的零件卸下，又大喊大叫地指挥着他们将零件分门别类地堆放。几个假俘虏做着真苦力的活，尽管这些蓝钢所铸的零件大多份量不轻，可众人的断力锁却是虚有其表，源力通畅，自然搬运无碍。

    特别是艾伦，第二次蜕变之后他的身体基础强度增幅巨大，单是基础力量便是凯瑟琳也难以望项，只有哈勃能够稳压一头。他搬起东西来气也不喘一声，皮埃罗看在眼中，怪笑道：“看不出来你个子不大，力气倒是不小。”

    艾伦笑了笑，心中却是一惊。看起来皮埃罗不是什么高手强人，否则单是他所表现出来的基础力量，就该引起他警觉了。当下艾伦朝其它人打了个眼色，众人会意，暗运源力提高体温，硬是逼出了一脸汗珠。艾伦把一个不规则的构件放下，趁机问道：“大师，这些是做什么用的。”

    皮埃罗不知在想什么想得入神，随口说：“还不是那重力环的零件，这些东西要在阿加雷斯上早造出来了，陛下偏要在这鸟不拉屎的地方造。本来几个月就能造出来的物事，偏是弄了好几年才有现在的进度。”

    艾伦一听，似笑非笑地看向凯瑟琳。后者哪会不知他心中所想，无非是说人家在你们联邦眼皮底下筹划了这个基地达数年之久，竟然没人发觉。凯瑟琳哼了声，却也暗中奇怪。这片星域可不是约顿，不是混乱种族想进则进。而建造基地，甚至改造星体，不说规模，单是用料的运输就不可能逃过联邦和艾达华星双方的耳目。

    真不知道这个基地究竟是如何建造起来的，要不是这次自己几人误打误撞来到这里，否则怎么会知道在星域深处，异星人另有图谋？

    那边艾伦有一句没一句地套着皮埃罗的话，这巴尔族大师脾性自负，但警觉性极差，被艾伦有意无意地用话捧着，就像打开了话匣子似的一通说。只是他说的话里头十句有九句在给自己脸上贴金，剩下的那句才说到diǎn子上。可也所言不多，艾伦拼凑了下，大意是讲这个基地是针对联邦和艾达华星的杀器，其中关键就是那个重力环。可这说了等于没说，毕竟这些艾伦也已经猜到了。

    艾伦还想再套下去，皮埃罗后知后觉地道：“真是怪了，你这个人类猴子怎么这么多话。平时你们这些家伙见了我都恨不得扑上来咬我几口，你该不会是故意想从我这里打听什么吧？哼，本大师口密着呢，你别枉想了！”

    然后转过身去检查那些零件。

    没过多久，哈勃回来了。他一走近，艾伦就闻到他身上的血腥味。哈勃挡着皮埃罗的视线，把一个控制器递给艾伦道：“要做什么就快diǎn，那个血牙叫我宰了，可用不了多久就会给守卫发现的。”

    “无妨，这是个阳谋，被发现也就发现了。”艾伦接过控制器，朝吉古打了个眼色。水姆人立刻挪了过去，艾伦晃了晃道：“知道怎么关掉这工厂中所有断力锁吗？”

    吉古眼睛亮了起来：“你想制造暴.动，再趁乱逃走。真是个天才！”

    他用触手接过控制器。

    皮埃罗无意回头，看到哈勃又回来了，叫了起来：“你们在干什么！”

    艾伦微笑：“去控制住他。记得，不要杀了我们的大师，我还想打听些东西呢。”

    哈勃看了看不远处仍一无所知的守卫，笑了起来：“我越来越喜欢你了。”

    丢下这句让人摸不着头脑的话，加图人朝大师走了过去。看见哈勃气焰汹汹，皮埃罗大感不对劲，再看到哈勃手间竟然染血，尖叫起来：“你想干什么，来人，来……”

    嘴巴被哈勃大手捂住，一股浓烈的腥气撞进大师嘴中，差diǎn没把皮埃罗呛死。可他还来不及给呛坏，那小小脖子已经给哈勃扣住，加图人在他耳边小声道：“别动别叫，要不然，老子就捏断你的脖子。”又骂道：“什么玩意吗，脖子瘦得跟人类那东西一样。”

    那边吉古已经触手如飞，一边摆弄着控制器一边对艾伦说：“你怎么知道吉古会摆弄这玩意，知道吗？在今天之前，我不止一次想偷到这东西，所以很多时候都会留意加图人怎么操作它。其实很简单，就像这样……好了，这片区域的断力锁全部停止工作了！”

    艾伦笑眯眯赞道：“你真是个天才！”

    吉古得意洋洋。
------------

第863章死星计划

    一条油亮的长鞭划破了空气，啪一声抽在一名联邦士兵的背上。这个男人给抽得差些摔在地上，背上衣物破裂，留下一道血印。他双眼通红，鼻息如牛，两根手臂青筋浮了起来。身后抽他一鞭子的加图守卫瞪着铜铃大的眼睛道：“做什么，人类猴子。还不赶快干活去，要手脚再这么慢吞吞，下次就是十鞭！”

    男人嘶吼一声，便要拼命。一只手死死拉住他，他回头，是个头发灰白的中年人。男人嘶哑着声音说：“让我去和他拼命，队长！”

    “你还知道我是队长的话，就给我干活。拼命？拼命有什么用，拼得过他们吗？要拼命，也要等到合适的时候！”中年男人沉声道。

    士兵叹了口气。

    冷不防又是一鞭抽在那队长身上，加图守卫吼道：“你们在嘀咕什么呢，快diǎn干活！”

    队长隐忍地笑了笑，旁边士兵看得咬牙切齿，终是忍了下来。他伸手去搬一个圆球似的构件，这金属构件少说也有百来斤，平时也就勉强搬得起来。可这次双手用力一提，手中零件却轻松给拎了起来。一下用错力道的士兵顿时坐倒在地，正发愣间，⊕◆dǐng⊕◆diǎn⊕◆小⊕◆说，.︽.o⌒又是几鞭落下，扫得他背后外衣破碎纷飞。

    后面加图守卫在骂着什么，但士兵听不清楚，甚至觉得这几鞭子没有刚才有力。然后他就发现，自己体内的源力竟然又活跃了起来。再看手上的断力锁，士兵吼了一声用力一震，竟把断力锁给生生震断。

    看到这一幕的加图守卫一惊，喝道：“这是怎么回事！”

    没等他回答，联邦士兵已经朝他扑来。士兵扑去的同时吼道：“队长，那玩意失灵了！”

    旁边的中年队长也察觉到体内源力恢复正常，当下将之震断。就拎着手中那铁饼似的零件朝不远处一名守卫砸了过去，铁饼飞旋，磕在那名守卫的脑袋上。守卫当即转了两圈，昏死过去。

    工厂里的苦力开始发现自己手上的断力锁失去作用，在这里面，俘虏要远比守卫多得多。眼见源力恢复，这些俘虏哪还不懂得趁机发难。一时间，整个工厂便陷入了暴。乱之中。往往加图守卫还没来得及开几枪，已经给如狼似虎的俘虏给扑倒。恢复了源力的俘虏们拳打脚踢，甚至搬起重物抡砸，没几下就放倒了加图族的守卫。

    不过片刻的功夫，工厂已经乱成了一团。

    皮埃罗看着不远处几名守卫也给俘虏们放倒，当下死了呼救的心。露出献媚似的笑容看着哈勃，只是他这模样确实不讨喜。哈勃哼了声，甩手给他一巴掌：“别恶心人。”

    还好他收敛了几分力气，没把皮埃罗给一掌摔死。可异族大师心里那个郁闷，眼前这大块头无论怎么看都是加图人，为何却对付起自己来了。

    难道瓦沙克要造反？皮埃罗差diǎn没被自己丰富的想像力吓死。又见工厂……乱，看样子是断力锁失控，大师又痛骂加图人办事不力。一时间，皮埃罗那大脑袋也混乱成一团浆糊。

    他可不知道，这场暴。乱的始作俑者就在旁边。

    艾伦见乱象已生，当然不再去扮什么俘虏。三两下将断力锁脱掉，看得旁边的皮埃罗直瞪眼。这时有几名联邦士兵看到哈勃，把他当成了敌人，拎着从守卫那抢到了能量枪就冲了过来。

    “凯瑟琳！”艾伦急叫。

    那几名士兵举枪欲射，突然眼前人影一花，已经现出蛇镰的凯瑟琳挡在他们眼前道：“住手！”

    无论是那对异色的马尾，还是那弯弯的蛇镰，均让士兵认出那正是有死神之称的将军，凯瑟琳的标志！为首士兵一脸迷糊道：“凯瑟琳将军？你怎么会在这里？”

    “说来话长。”凯瑟琳不想在这个时候和他们解释太多，只朝哈勃指了指：“你们记得，这个加图人是自己人。当然，仅他一个。”

    联邦军纪严明，越是精锐的军团纪律越是严厉，确认凯瑟琳的身份后，也没人会问上一句“为什么”，最多只觉得奇怪而已。这时艾伦走了过来，问：“这里面我们的人有多少？”

    看他站在凯瑟琳身边，以为是哪个没见过的长官，士兵答道：“大概百来人。”

    艾伦diǎn头，对凯瑟琳说：“收编他们，有用。”

    然后又走了。

    士兵们更蒙了，愈发猜测艾伦的来历，想不通他怎么能够对少将指手划脚。凯瑟琳皱起双眉：“没听清吗？去把我们的人集中到这里来。给你们三分钟的时间！”

    军令如山。

    士兵们立刻分头去通知同袍。艾伦走回皮埃罗处，似笑非笑地看着大师道：“皮埃罗大师，我想知道这座基地真正的用途是什么？重力环又是干什么用的？请你务必知无不答。”

    皮埃罗哼了声：“不说。”

    艾伦也是干脆，对哈勃道：“杀了他。”

    哈勃狞笑，手掌收缩。皮埃罗顿时一口气提不上来，三颗眼珠都凸得要掉出来。他连连对艾伦打手势，后者挥了挥手，哈勃才松了松手。皮埃罗一阵剧烈咳嗽，边咳边道：“死星计划，是针对艾达华星，嫁祸地球联邦的一次绝密行动……”

    大师的硬气只维持了两秒钟，便什么都招了出来。皮埃罗非但从实招来，而且把该说的都说了，就连不该说的也全盘托出，俨然与叛徒无异。可艾伦几人却是越听越惊心，这所谓的死星计划，一旦成功，将给艾达华星造成重创不止，还会让他们和联邦反目成仇。

    这个计划已经实行了三年之久。

    眼下这个基地所在的星体，在三年前便已经进入了能源枯竭，行将毁灭的阶段。不知怎么的被巴尔人发现之后，便开始对这颗星体进行改造。巴尔人将这颗星体最后的能源摄取精炼，得到了名为“星辰之心”的物质。星辰之心也叫星核，阿加雷斯的生命则更喜欢称它们为“根源之玉”，意指星球源头的宝石。

    无论是星辰之心、星核，又或是根源之玉。总之，这样的物质其中蕴含的源力浓郁得可怕。正常来说，星球的能量会渐渐枯竭、消逝，很少会形成星核。可也不排除偶然的机会下，星球内部出现坍缩现象，进而形成了黑洞。黑洞会吸收一切的物质，这其中就包括了星球本身的源力。

    已经有学者发现，在那些个由于星球坍缩而产生的黑洞空间中，在其深处往往会出现高能源力的反应。那些个高能反应，便是星球源力被黑洞牢牢吸附，并不断朝中心一diǎn压缩，最终形成了天然的星核。

    死星基地里这颗星核则是人为制造出来的，无论源力浓度和质量都无法和天然星核比较。可一旦释放，也足以毁灭一颗行星。至不济，炸出一个大窟窿总能办到，可那样也和毁灭行星没什么区别了。眼下这颗星核就给保存在基地的中枢室里，而中枢室中更设有重力环，那是一种人工重力产生装置。

    按照皮埃罗的说法，死星计划便是把这颗星体改造成一件行星级别的空间兵器。之前艾伦他们炸毁的先驱号母舰则是这件兵器的推动器，母舰上带来的诸多物资，其中的幽影星钻将用以巴尔人的虫洞装置，瓦雷蓝钢则是重力环以及相关重要配件的核心材料。

    届时，以幽影星钻为媒介，打开一个足以让死星基地通过的虫洞。让这个星体直奔位于加特星域的艾达华星，再以星核为能源驱动重力环，让整个基地变成一颗重力炸弹。当这颗重力炸弹在艾达华星上引爆，所带来的破坏绝对是毁灭级的。而退一万步讲，纵使最终这颗炸弹被艾达华星拦截下来。可当艾达华星人发现这颗炸弹的核心材料是地球联邦的战略物资时，那么肯定会发生一系列有趣的反应。

    “弗里乌斯陛下真是高瞻远瞩，想我阿加雷斯不费一兵一卒，就在艾达华星和地球联邦这个联盟中种下不和的种子。等到种子生根发芽，那时候陛下再来采摘胜果，整个宇宙还不是我们的。哈哈哈哈……”说到激动处，皮埃罗高声大笑起来，笑声中颇为自豪，却是忘记了现在已成阶下囚的事。

    异族大师笑得欢畅，艾伦和凯瑟琳却脸色难看无比。现在看来，异族联军百万军队浩浩荡荡杀向伊甸园，这本身就是个幌子，他们所做的一切皆是为了掩饰死星计划。而其中，联邦的内鬼还向异族出售幽影星钻和瓦雷蓝钢，尽做些自掘坟墓的事，更是可恨！

    但再可恨可憎，现在当务之急，却是不能让这计划顺利进行。否则，对于艾达华星和地球联邦来说，都将会是一个难以弥补的重创。

    艾伦苦着脸一笑说：“还好那什么先驱号被我们炸了，短时间内，这个计划应该行不通。”

    “笑话，难道你不知道什么叫备用计划吗？我看你们还是早早把我放了，然后抢艘船离开这里吧。贝鲁凯已经去启动备用计划，很快会有另一艘代替先驱号的母舰抵达。只是先驱号上的幽影星钻和蓝钢全浪费了，但也不打紧，目前倾备的物资已经足够计划顺利启动了。”皮埃罗得意洋洋地说。
------------

第864章唯有死战

    几人商量了下，决定舍弃之前的计划，改为直捣那基地中枢室，好把重力环给炸了。再不济，也要把星核给带走，让整个死星计划功亏一篑才好。若没这死星计划，自然是逃命第一。可现在却是另外一回事，一旦这个计划顺利启动，再往艾达华星上那么一炸，地球联邦和艾达华星两家多年的苦心经营可就付诸东流了。届时阿加雷斯里任一位至尊出现，都有大扫天下之势。试问宇宙之大，又有多少生灵扛得住。到时候，可就真是夏格琳预言的宇宙黄昏了。

    所以现在不自量力也说，冒险一搏也罢。艾伦他们是没得选，否则要等他们逃出去，再传讯到伊甸园，最后才派大军来战。这一来二去的，包不准人家的死星基地已经跃入虫洞，直抵加特星域了。

    决定下来，便要付诸行动。

    先前给凯瑟琳传话的士兵回来了，连带捎回来百来联邦士兵。这个时候，凯瑟琳的将军身份便发挥了作用，如果要让艾伦来接收，肯定还会生出诸多麻烦。凯瑟琳就干脆了，这里全是联邦的兵，她这将军往前一站，谁敢不从？联邦的军纪不是摆设，司法部的老爷们也不只光会喝茶≌dǐng≌diǎn≌小≌说，.2△3.o▼聊天吹牛皮，铁血军纪那都是在战场上杀出来的。

    杀敌亦杀已。

    那些人犯了军纪，违了军规的，被处决那都是轻的。要是给丢进了死士营，那才叫生不如死。所以一见凯瑟琳，纵使身为阶下囚，却人人挺直了身板，站出霸道军姿。凯瑟琳看他们个个双手负后，两肩与地面呈水平状，这阶下囚当得倒是没把军伍锐气给当丢了。当下欣然diǎn头：“本来救了你们，理应带你们离开。可现在这里有一件头等重要的大事，我需要借助你们的力量。不妨和你们直说，这次行动无异自杀。如果怕死的可以留下，我不追究。可仅此一次。”

    士兵们你看我，我看你。突然全部看向凯瑟琳，齐声喝道：“唯有死战，绝不投降！”

    凯瑟琳眼神微微一变。

    这句口号，是几年前从一支决死之师中流传下来的。那年在混乱战场上，一支混编师团被敌军围困，面对倍数于自己的敌人，整支师团上下搏命血战。后来敌人劝降，当时负责该支师团的一名将军悍然道：“唯有死战，绝不投降！”

    那一役后，师团上下一万零七十六人全员战死，无一名逃兵。当支援的军队赶到时，看到的是漫山尸首，烈烈军魂！当时那位将军吼出这句令全军动容的话语时，通讯兵的无线器材仍在工作当中，这使得远在万里外的军部上下听得一清二楚。听到这句话后，军部中所有人都为这名将军以及师团战士脱帽致敬。

    最终，也得以让这句话流传了下来。

    一句话，道尽军伍血气。纵使不是军人出身，但艾伦听得也一阵激动，只觉热血沸腾。旁边的皮埃罗冷笑两声，却给哈勃收紧了掐在脖子上的手，又累得大师连连咳嗽。哈勃这才对艾伦小声说：“现在我有diǎn明白为什么你们地球联邦起步晚，可却逐渐成为除艾达华星外，我们眼中的第二大敌了。”

    那边凯瑟琳又道：“你们里面谁的军衔最大？”

    “报告！”一个头发灰白的中年男人出列，道：“应该是我了，将军。我叫伍克，是名少校！”

    “很好，伍克少校。我要你负责这些人，而你仅对我负责既可。”凯瑟琳轻松梳理好这支临时队伍的指挥关节，回过头看向艾伦：“你有什么计划？”

    “吉古，这附近有没有武器库？”艾伦不答，却叫来水姆人。

    吉古眼珠一转，指向大门方向：“那里有个警卫室，里面就有一个武器库。”

    “很好。”艾伦这才看向凯瑟琳道：“将军应该知道怎么做了吧。”

    凯瑟琳diǎn头，命令道：“打开武器库，全员装备。”

    既然要直捣中枢室，当然要有一定装备才行。要是赤手空拳，那就不叫决死，而叫送死了。凯瑟琳领着士兵先行，艾伦几人紧随其后。工厂中的混乱依旧，但用不了多久，等格莱巨人和加图族战士赶到，这场暴.乱很快就会给镇压下来。他们确实不宜久留，至于如何去中枢室。艾伦倒不担心，他看了一眼皮埃罗，这不手头上有现成一张活地图嘛。何况皮埃罗还说，天眼系统出自他的手笔，那他应该知道如何停止这个系统的运作，以为他们的行动争取时间。

    一行人径直从工厂间穿过，工厂里的守卫自顾不暇，也无从理会艾伦这些人。艾伦一行轻而易举来到大门处的警卫室，凯瑟琳让伍克带着二十人进去，果然里面还有一个武器库。打开仓库，搬出了一批装备。其中以护甲最多，只是这些护甲是为加图人准备的，大多不合身，也就两三个特别高壮的士兵勉强能够穿上一套最小号的护甲。除开护甲，则是刀斧锤盾这些冷兵器，出于加图蛮族战士的喜好，这些武器锋利且不去说它，份量却是十打十的沉。

    其中最轻的短。枪长刀，也有好几十斤的重量。还好联邦士兵手上的断力锁已去，这些实力平均也有个五六级的士兵拿上长刀……枪，还能舞得动。最后则是十来把能量枪，再加上抢上的，凑成二十挺，则让伍克分给了这里面射击水准最好的那批人。

    如此装备便算摊分完毕。

    艾伦看向皮埃罗：“大师肯定知道怎么安全去往中枢室，而不被天眼系统发觉。”

    吉古说这个巴尔人讨厌被监视，可皮埃罗怎么着也不可能总躲在工厂里。所以他要前往中枢室，一是移开所有天眼，二是另有暗道秘径之类的。天眼系统是他设计的，给自己留条秘密通道那还不简单。皮埃罗眼睛乱转，还没来得及动坏心思，就给哈勃捏得几乎闭过气去。这异族大师尖叫道：“松手松手，我带路就是！”

    艾伦微笑做了个“请”的手势。

    他们前脚刚走，镇压工厂暴.乱的军队就到了。可这时，天眼系统中已经少了艾伦几人，以及一支百来人的联邦军队。

    且不管死星基地里闹得如何沸沸洋洋，星体之外，宇宙太空却依旧一片沉寂，如同这份沉寂可达永恒，直至那最终一刻的到来。有始既有终，万物都有生死，宇宙又何曾会有例外。否则夏格琳就不会做出宇宙黄昏的预言，只是谁也不知，那黄昏何时降临。或许在弹指一瞬，或者在亿万年后，谁知道呢？

    欧姆也不知道，他只知道现在自己憋着一口气，一口怨气。巨人如山般的身躯在太空中飞掠而过，跟在他身后的是十五名格莱巨人，以及四五艘加图人的战舰。偌大一艘先驱号母舰，最终从那连锁爆炸中逃出来的便只有这么丁diǎn人。驱逐者哪能不憋着一口恶气，他在离舰之时，趁通讯系统还能够使用，以单程通讯的方式将艾伦他们所在的逃生舰编码发送回死星基地，并要求基地以遥控的方式回收这艘逃生舰。

    为了什么，自然是等他回到死星基地后，可以拿艾伦他们出尽心中这口恶气。

    格莱巨人能够做星际旅行不假，但速度自然没有母舰来得快。甚至小型的战斗舰动力全开，也要比普通巨人快上不少。欧姆本来可以更快抵达基地，以他高阶泰坦的实力还是可以办到。但在爆炸中他受了伤，却不得不把一部分力量用在疗伤上，以至速度和普通巨人持平。

    可再慢，也有到达基地的时候。在基地工厂出现暴.乱的同时，欧姆就看到了那颗凋零的死亡之星，以及星体表面那些冰冷的人造建筑。他冷笑，这段旅程终于可以结束了。

    死星基地为驱逐者的到来打开了一号码头，这本来是供母舰停泊使用。一号码头设有星体隧道，可供先驱号直达星体中心，与那早前便已经准备好的固定装置相连接，从而摇身一变成为死星基地的推进器。这个码头在基地里最为宽敞巨大，是以即使是驱逐者这种高大的巨人进入其中，也不觉得狭窄。至于人类，则更如蝼蚁无疑。

    那些个受伤的格莱巨人自然有人接去疗伤，欧姆本身的伤势在这一路上已经自我愈合了六成，余下那diǎn伤纵使不去理会，也会两三日间痊愈。巨人拒绝了前往医疗室的建议，劈头便问：“那些入侵者呢？”

    按照欧姆的想法，艾伦等在在逃生舰上被回收到基地，和自投罗网无异。基地里有贝鲁凯这样的强人坐镇，现在这些入侵者就算没给处决，也早给收押起来。巨人希望是后者，那样他就可以好好虐杀，以泄心头之恨。

    可听到他的话，那名接待的黑暗泰坦却低下了头。欧姆当即大脚一抬，把他踹出百米远：“别告诉我，你们连这几只小老鼠都捉不住！”

    那名巨人抬起头，急急道：“大人，确实出了些差错。”

    “贝鲁凯呢？有火魔在，这些老鼠还能够这样闹腾？”

    “贝鲁凯大人已经离开基地，去启动备用计划了。而且……”巨人咬咬牙，道：“似乎连皮埃罗大师也落入那些人手中。”

    “你说皮埃罗？”欧姆听到这个名字，反而冷静了下来：“先跟我去指挥中心。”
------------

第865章后手

    指挥中心。

    那扇二十米高的自动大门一开，驱逐者那伟岸雄躯几乎是用挤的撞进了大门内，风风火火来到中央指挥台处，大声道：“把所有天眼调动起来，我要整个基地的全态图！”

    这可不得了，天眼系统，三千六百多颗自律型监视器按照皮埃罗之前的设计，能够自主游走于基地各处，以方便收集各处的信息以及基地的建设进度等等。其中就有百颗紧盯着中枢室这个重中之重的禁地。如今欧姆要调动所有天眼，是自这死星基地建成以来还从末发生过的事。

    指挥中心中人人一愣，巨人不耐烦地吼道：“你们都聋了不成！”

    然后才是一阵忙碌。

    接着一个个光屏开始在指挥中收的虚空中浮现，欧姆直接浮上半空，置身于这片光屏之海里。每片光屏对应一个天眼，每个天眼所捕捉到的画面都是实时变动，三千多个光屏让整个基地全无死角可言。欧姆身上所有眼珠翻了开来，瞬息间的数据处理当量让这名驱逐者体温骤升，黑钛般的皮肤上开始遍布汗珠。即使是最擅长处理数据的欧姆，要一眼阅遍整个天眼系统所传播回来④≥dǐng④≥diǎn④≥小④≥说，.2⊕3.o＠的数据，也异常吃力。

    在大脑行将崩溃之际，欧姆终于闭上眼睛。经由处理，得出的结论是，艾伦一行并末出现在这些画面上。欧姆脸色一沉，命令道：“将天眼的布局图调出来。”

    漫天的光屏悄然散去，在欧姆身前，一个死星基地的立体微观图自虚空浮现。在用绿色光线描述出的立体地图里，代表着天眼的红色光diǎn几乎遍布整座基地。

    几乎而已。

    天眼虽多，却未曾真的遍布基地每个角落。当每个天眼的巡视逻辑路线被智脑呈现出来后，红diǎn就变成了红线。红线构成的立体图几与基地地图重叠，但经过智脑的对比后，一条未曾有半颗天眼经过的路线便出现在地图里。欧姆挥手，让智脑剔除了天眼的布局图，独将那条隐匿的路线放大，并以蓝色的虚线表示出来。

    在巨人眼里，不难看到这条路线以皮埃罗的工厂为起diǎn，途经这位大师的日常居室，又经过了实验室、休息区域，最终直抵基地的中枢室。这条路线里，经过好几个重要的区域。天眼的巡视路线绕过了这条路线，显然是皮埃罗给自己留的后门。这巴尔人是出了名的讨厌被监视，听说他在阿加雷斯那位至尊的城堡里，至少留下百条只有自己知道的隐秘通道，以便绕过他自行设计的安全系统的监视。而且那百条路线几乎是每日一换，单是这手，便对得起他大师的名号。

    尽管他看上去更像个神经质的疯子。

    欧姆道：“把天眼调到这条路线上，我……”

    还没说完，便看到在经过休息区域的那段通道上，突然有一个红色的光diǎn闪了下。然后每隔一段距离，就会有光diǎn闪烁。欧姆笑了起来：“我就知道那疯子肯定留了一手。”

    他大喝：“集结基地卫队，我要三分钟后看到他们出现在这个地方！”

    手指重重朝红色光diǎn最后亮起的地方指去。

    欧姆说完，不给其它人反应的时候，巨人大步出了指挥中心。接着各道命令从指挥中心处铺天盖地似的发往基地各处，甚至那些在太空作业的格莱巨人也给调了回来，至于加图的蛮族战士，更是在各自军官的命令下披甲集结，成群结队地往欧姆指定的地方而去。

    此刻，那个仍悬浮在半空的基地立体图里，可以看到代表着基地卫队的众多蓝色光diǎn如鱼群归海般，从基地的四面八方涌来，形成了包围态势，再朝指定的地diǎn一路收拢。越是收拢，那光diǎn便越多，到最后密密麻麻的一圈，光是那数量便看得让人心慌。

    在基地动员的这个时候，指挥中心里一名巨人突然收到了停泊请求。智脑很快读取对方身份，原是先驱号上其中一艘逃生舰。巨人嘀咕了几句，却也没有多想，便通过了请求，让这艘迟到的逃生舰进入一号码头。

    一号码头的装甲门缓缓升起，大门里黑乎乎一片如同巨兽的大嘴。片刻之后，一艘逃生舰开进了码头停泊处，这艘逃生舰属于中型船，能够搭载百来名加图人甚至是格莱巨人，当它略为笨重地停到码头上后，四个引力装置升了起来，将舰身稳稳固定住。

    逃生舰的仓门打开，但里面却没有人下来。直过了片刻，一道高大的身影从门后的阴影中钻出，紫色的头发在空气中扬动着，卡琳看了看四周，奇道：“什么时候这里还有造了座基地出来，克罗塞尔显然没有这样的心思。也就是说，这是阿加雷斯那位至尊的手笔了？”

    足以容纳母舰的码头意外的安静，本来卡琳以为会撞上巨人或蛮族战士，可现在连个鬼影也没有。这样更好，女巨人笑眯眯地下了逃生舰，略辫方位，便朝着大门的方向快步而去。这时通往基地内部的大门打开了一条缝，几名异星人钻了进来，他们是基地里负责维护飞舰的工人，刚接到通知有一艘逃生舰抵达，便赶来确认情况。

    骤然见到卡琳，为首一人停了下来。

    卡琳也不慌张，自来熟般问道：“为何码头一个人影也没有。”

    那名异星人赶紧回答：“欧姆大人刚回来，集结了基地卫队，似乎是为了对付入侵者。更详细的，就不是我所能够知道的了。”

    “原来如此。”卡琳diǎn了diǎn头，很快经过维修队的身边，扬长而去。

    那些个异星人等她走远，才小声道：“没听说过格莱巨人里有女人参战啊？”

    才说完，突然人人脸色一变，跟着身体膨胀如球，再扑通连声地炸开。从上方看下去，就像几只吸足了血的蚊子被人一巴掌拍扁在墙上，血肉模糊。

    “我要休息！”

    皮埃罗突然叫了起来，尖利的声音在这条安静的通道上高声回荡着。哈勃一皱眉，又掐紧这倒霉的巴尔人，在艾伦的示意下，才稍稍松了松手。皮埃罗一阵咳嗽，却意外倔强地说：“我得休息，不走了。要走你们走，就算你们杀了我，我也不走了！”

    艾伦不能真的杀了他，皱眉道：“给你一分钟的时间。”

    “三分钟！”

    “一分钟，多一秒都不行。”艾伦冷冷道。
------------

第866章老谋深算

    [感谢项大哥，战火中的苏、肥嘟、ananb、三年三年、星空幽魂、qbn、、书友25324823、依火华、江源、硬骨鱼等兄弟的打赏和月票！谢谢大家支持！]

    自动门打开，刚露出一道不大的门缝，伍克便一挥手，二十来名持枪的士兵当先钻了进去。探查、警戒，然后才轮到凯瑟琳和艾伦几人，最后剩下的士兵鱼贯而入，全涌进皮埃罗口中所谓的安全屋里。

    这个安全屋事实上就是个掩体工事。

    安全屋的形状呈六边形，入门中轴线的另一端尚有一门紧闭，六面墙体上无窗无孔，一面面冰冷的金属墙面光可鉴人。说是屋，倒和大厅差不多，钻进百来数人也不显拥挤。这里面有独立的净水单元、水循环装置、食物粹练机乃至休息室、沐浴室甚至还有个小型的武器库。

    显然，这是为基地被强敌入侵准备的。别看这个安全屋不起眼，可这里面配置齐全。要水有水，要食物有食物，要武器要武器。更重要的是，它的位置隐蔽，皮埃罗一路带着队伍过来。以艾伦这过目不忘的记性，也差diǎn给他那九曲十八弯￥△dǐng￥△diǎn￥△小￥△说，.2≯3.o∷的路线给绕糊涂了。

    总而言之，只要往这安全屋里头一躲，呆上个十天半月不成问题。掐着日子过，也能躲它个一两个月。这个掩体是为谁准备的，已经不言而喻。除了皮埃罗这个大师，哪个有这份殊荣。至于那些格莱巨人，大概要他们躲起来比杀了他们还难受。

    艾伦也不客气，在皮埃罗休息的时候，让凯瑟琳带人先把武器库端了。从里面又扫荡出二十把能量枪，以及十几套符合人类体形的护甲，于是跟着他们的这支军队又更新了一次装备。接着又拿起食物和水大吃起来，让士兵先填饱肚子。

    艾伦也往肚子里塞了两口粹练机里出来的食物，那东西和沙拉似的，但没有什么味道。可吃下肚后，却感觉体内有一团火在烧，分明是蕴含了极为丰富的营养和能量，而且轻易被人体所吸收。只是这种味同嚼蜡的东西，艾伦当真不想再尝第二次，这玩意还不如他把刺犬剔骨取肉后烤熟了吃来得美味。

    他把手上的纸杯丢进旁边的垃圾桶里，就看到皮埃罗直勾勾地看着他，艾伦皱了皱眉，指向粹练机：“你也想来diǎn？”

    皮埃罗冷笑：“吃吧吃吧，你们吃完这一餐，也没有下顿了。真想不明白你们哪里来的勇气，敢和伟大的弗里乌斯陛下作对。难道你们真以为可以抗衡得了那位至尊？”

    “大概是抗衡不了的。”艾伦倒有几分自知之明，笑笑道：“不过砸了他这次计划，约莫还有几分把握。”

    “那下次呢？”皮埃罗尖叫起来：“就凭你们这些猴子，还真以为自己成气候了？别以为在混乱战场上插上几面军旗，就真的占了什么优势。别说你们了，就算是那艾达华星的皇帝，和我们对抗算久了吧，也不见他在阿加雷斯上插得进一面军旗！”

    “那是大人物该烦恼的事，像我这种小角色，只要做好眼前能做的事，我觉得就差不多了。”艾伦一付胸无大志的模样道，他顿了顿，道：“时间也差不多了，皮埃罗大师，带路吧。”

    皮埃罗哼了声站起来，哈勃跟在他后面。伍克打了个手势，二十名持枪士兵走在前头，拥着中间诸人，队伍朝着安全屋另一扇门走去。到了门边，艾伦让皮埃罗停下：“告诉我怎么开门。”

    皮埃罗指了指门口的控制台，报出一串密码，态度倒也干脆。艾伦向吉姆打了个眼色，后者机灵地蹦了过去，由伍克把他抬起。吉古对着控制台的光屏触角一阵划动，自动门上的红光转绿，缓缓开启。

    门后一片昏暗。

    在打开一条漆黑门缝时，门外有风吹了进来，带着几分萧瑟寒意。艾伦忽然心脏重重一跳，他不及细想，几乎和凯瑟琳同时叫了出来：“小心，有埋伏！”

    那不是风，是杀气！

    话音末落，门外的黑暗里亮起两diǎn黄光，两道橘黄光虹暴涨，自门外斜射而入。投于地面，再一路往前犁去。金属地面如同熟奶油般被撕开两道口子，一些躲闪不及的联邦士兵被光束划过后，均是全身僵硬，然后爆成血浆。

    光束一路远去，片刻之后，地面才轰然炸起数米高的火墙。一道沿着中轴线燃烧，几乎将安全屋一分为二的火墙，倒是实实在在把这支队伍分隔了开来。

    直到这时，伍克才来得及吼上一句：“开火！”

    然后是漫天流光。

    反应过来的士兵立刻寻找旁边的柱子作为掩物，朝门缝外轰射高能光束。门外的黑暗中响起了加图蛮族战士的咆哮，然后道道流光狠狠反击了回来，和联邦士兵展开了对射。

    艾伦用血隐斩爆几道光束，朝尚在门边的吉古叫道：“关门！”

    吉古拼死拍下关闭的光键，然后电窜回来。在他身后，敌我双方的光束往来，让水姆人频频尖叫。突然，艾伦耳中响起哈勃的闷哼。他回头看去，皮埃罗身上的长袍不知何时亮起了一片繁复的幽蓝纹路，凭空生出了一个电磁护罩，生生把哈勃从他身边弹开。一弹开哈勃，皮埃罗立刻朝来时的大门狂奔。

    艾伦当即向离他最近的塔丽科娃吼道：“拦住他！”

    少女已经无暇去计较一个人类对自己大吼大叫，提着双刃向皮埃罗横掠而去。皮埃罗突然在袍子中伸出怪手，三根可笑的手指上套着虚拟感应装置，对着虚空连diǎn。手指每次落下，空气间必定生出一圈蓝色光华。diǎndiǎn光华如同涟漪般交错散开，接着从安全屋的六面墙壁上方各打出一个半米长宽的缺口，接着从里面飞出一个个蓝球大小的金属圆球。

    金属圆球尚在半空，便上下打开，从空隙处伸出一圈漆黑的枪管。接着中间轴轮旋转，上下两排枪管射出纷飞的光束，朝着大厅诸人一阵猛轰。其中大半光束用来招呼塔丽科娃，顿时少女周围爆炸不断，火光把她的身影完全吞没！

    “塔丽科娃！”萝拉大叫一声，提着重剑闪去，接应塔丽科娃，却顾不上皮埃罗。

    这时前方大门处突然一震，艾伦看去。一名黑暗泰坦撞进门缝，双臂dǐng着关闭的自动门。全身纹路亮起，发出野性咆哮的黑色巨人将大门往两边dǐng开，露出的空隙里不断有加图人涌了进来。在那名黑暗泰坦后面，一股山峦般雄浑的气息滚滚而来，然后艾伦就看到了驱逐者欧姆那张方正威严的脸孔。

    巨人从胸膛处挤出一声咆哮，伸手往两边一按。装甲门板就给他压往凹槽内，门边的控制台火花直冒，最后炸起一道黑烟，已经短路。

    黑暗泰坦立刻扑了进来。

    凯瑟琳凛然踏出一步，直接忽略了和黑色巨人之间足有二十米的距离，出现在黑暗泰坦的左肩之上。蛇镰不知何时已经握在少将的手中，那闪烁不定的镰刀光面正轻搁于黑暗泰坦的脖子一侧。凯瑟琳一脚踩在巨人的肩头，落脚处响起一阵密密麻麻的骨折声。

    黑暗泰坦的双眼中露出了惧色。

    凯瑟琳已经向前弹射，同时拖动蛇镰，在巨人脖子间留下一道既细且长的伤口。巨人一动不动，接着从脖子伤口下喷出如泉血雾！黑暗泰坦眼中的神光迅速暗淡，凯瑟琳一镰看似连他脖子也没有切断，可送进体内的毁灭性源力却通过血管直捣心核，将他最为重要的器官绞灭成粉。

    生机立夺！

    凯瑟琳却趁机杀向了欧姆，她的声音在大厅中响了起来：“去追皮埃罗，这里交给我们！”

    艾伦当机立断，返身朝皮埃罗离去的方向追去。哈勃和贝尔摩德紧跟其后，冲出火焰且随手斩爆两架自律型机器人的萝拉也带着塔丽科娃跟去。艾伦眼神冰冷，他实在低估了这个异族大师。

    驱逐者不会无缘无故出现在这里，皮埃罗肯定用了哪些他们不知道的方法通知了巨人。而且刚才震开哈勃的电磁护罩，以及启动安全屋中的自律型机器人，都足以说明这个巴尔人大师的隐忍。他明明有这些手段，却偏是等到现在才用，却是和他一直以来表现出来的神经质大相径庭。

    毫无疑问，皮埃罗这着布置，轻易把本来占据主动的艾伦一行，又打到了下风处。

    冲出安全屋时，皮埃罗早不知去向，这里有好几条岔道，也不知道那巴尔人选择了哪一条。正当艾伦没有主意，塔丽科娃突然朝左手边一条走廊通道指去：“走这边！”

    萝拉对少女的追踪之术十分有信心，当下道：“听她的，塔丽科娃的神秘辩识能够捕捉到生物活动的痕迹。当初她就是用这个能力追踪你们的。”

    艾伦diǎndiǎn头，打了个手势。贝尔摩德当先掠去，直接开启的暗影通道，连接几个闪现已经远去百米。艾伦等人则衔后追去，转眼就消失在通道的拐角处。片刻之后，一道身影出现在安全屋前，先是对屋内激烈战火看了眼，更看到那道轻灵的身影纠缠着一名小山似的巨人。每每那镰刀划出的光带绕过巨人，巨人必定发出一声震天的咆哮。

    这道身影抿嘴笑了笑：“光会吼有什么本事，还是驱逐者呢，这回连个联邦少将也驱逐不了，看看这件事后克罗塞亚会不会摘下你这个名号。”

    大厅纷飞的火光，映在这道身影上，于是卡琳那幸灾乐祸的笑脸便清楚地出现在火光之中。可惜现在大厅里战斗正炽，却是谁也顾不上屋外这个女巨人。
------------

第867章鱼死网破

    血隐翻腾若龙，一路卷起血光如绸，涤荡纵横，那些冷冷冰冰的自律机器人，又或是不知死活冲上来的蛮族战士，皆被这条血龙噬杀殆尽。皮埃罗这一路远去，激活诸多机关布置，无数明暗陷阱。却硬是吃不住艾伦这一手以力破局，手中一把刀，硬是杀出条坦途来！

    在塔丽科娃那神秘辩识的能力下，皮埃罗的去向无所遁形。这巴尔族大师留下的一路痕迹，最终把艾伦几人带到了死星基地的中枢室。

    中枢室是整座基地的心脏，自然不可能任人来去。才从通道冲出，艾伦眼前一黑，却是名黑暗泰坦凛然扑来。这名巨人全身遍布魔纹，于眉心处隆起块棱形的晶石，肩后双肘自生甲刺，一看就知道不是普通的黑暗泰坦，而是高位战阶的精锐。

    巨人双手抱拳，轰然压下。拳末至，气浪滔天！

    艾伦横移，于是巨人拳下变成了哈勃。

    哈勃须发倒竖，张嘴咆哮，形相威猛刚烈。双手上格相迎，接下巨人两拳，当即一圈震波逸开，金属的地面生生给巨力压下了一层。巨人眉心晶石亮起，全身魔纹更是闪烁不定。体内源力如江河冲≈dǐng≈diǎn≈小≈说，.￡.¤o决，奔腾呼啸，双臂上更是逐渐加力，想要生生压死这个不知死活的加图人。

    他才不去理会一个加图人为什么要和人类站在一起，对他来说，杀光接近中枢室的入侵者才是正事，其它的皆不屑一顾。

    突然右腿一痛，百忙中转头看去，却是先前闪开的人类小子在他的腿弯处划了一刀。这一刀极重，伤筋动骨，使得他本来前压的重心不由一改，于是那专注的力道立刻荡然无存。

    被巨人如一座大山般压在下面的哈勃趁机发难。

    阴影中两diǎn红光亮起，哈勃身体节节升高，毛发暴涨。当胸前那硕大的晶石翻起时，进入杀戮模式抬起巨人双拳，伸腿一撑，既把黑暗泰坦踹飞了出去。接着哈勃高高跃起，直接砸到巨人身上，拳如炮轰！

    这一系列变故发生在弹指之间，直到这时，其它守卫才反应过来，向艾伦等人杀至。

    一场短暂而激烈的厮杀，除了那高阶泰坦外，其余守卫尽皆战死，只留下一地伏尸。艾伦喘了口气，提着刀，带着满身杀气，挟着冲天气焰，一步跨进了这被异星人视为禁地的中枢室。

    经过一条不短也不长的走廊，艾伦和贝尔摩德走进一个大厅。萝拉和塔丽科娃则在外头帮哈勃对付那高阶泰坦，艾伦收敛心神，这个大厅极大极高。脚底是如同黑琉璃般的地面，其间光diǎn浮沉，流光来去。一脚踩下去，如同踩在那无垠虚空之中。大厅无柱承重，因此显得异常宽敞。穹dǐng为弧状，如同一个弧面倒扣下来，和地板一般呈暗色。

    站在这个大厅里，就像孤悬于宇宙之间。心志稍弱一些，便会被那空旷所成的无形压力给骇倒。

    在大厅中心有一道光柱，光柱呈暗黄色，连天接地。其间不断有深色的符号上下窜动，这些符号密密麻麻，不知有几万几亿组。这条光柱，原是由无数的数据流所形成。在光柱之间，横亘着一个青色的六面体光罩，那里面，一颗拳头大小的浑圆晶石正缓缓转动。

    艾伦稍把注意力放到这块晶石上，顿觉这晶石竟生出无形引力，只觉精神意志都给它吸引进去一般。稍一接触晶石内部，艾伦眼前异象纷呈，先是漫天火星，然后虚空流瀑。接着旱地生津、江河成海。突然又是山崩地裂，地陷海升。一时间，涌入艾伦脑海中的信息大得几乎要把他的脑袋撑爆！

    这时胸口和肩窝两名节diǎn亮了起来，艾伦灵魂深处的天灾回路自动激活，一股烈烈杀机油然而生，宛若虚空破碎，天火倒灌，生生横亘在艾伦和那晶石之间。杀意为刀，斩断了两者间的联系，艾伦眼前异象忽消，人踉跄倒退，被贝尔摩德扶住。他这才发现自己出了身冷汗，体内源力更是锐减三成，全然不知去了何方。

    这时皮埃罗那神经质般的笑声响了起来。

    艾伦朝贝尔摩德打了个眼色，两人绕了小半个圈子，才见皮埃罗在那光柱后头。他双手在光柱上连diǎn，看也不看艾伦两人，只顾道：“你们能够追到这里倒也不简单，可惜，你们还是来迟了一步。”

    两人面面相觑。

    皮埃罗这时回头，光柱上的亮光在他那张皱褶遍布的脸上留下无数交错的光影，愈发让他本来就丑恶的脸孔显得狰狞：“已经启动了，死星计划。”

    艾伦闻言一震：“不可能，先驱号被我们炸了，你拿什么驱动这个基地！”

    “先驱号的作用在于精准地撞击艾达华星的王庭‘黄金之城’，现在我退而求其次，就不去撞什么黄金城。只要能够撞上艾达华星，这个计划就算成功了大半。”皮埃罗依旧双手在光柱上不断拨动：“我已经开启虫洞，并且将原本的坐标进行了修改。当这座死星基地离开虫洞，进入加特星域时，就会直接出现在艾达华星的大气层附近。届时无须什么推动器，光是星体的引力就足以让死星基地撞上去。再加上重力环引发的黑洞效应，我看这次艾达华星不死也得脱层皮！”

    艾伦眼神一凛，往前踏步。人瞬息间闪至皮埃罗身后，手起刀落！

    皮埃罗长袍一闪，生出电磁护罩，却被艾伦一刀斩开。刀锋毫无窒碍地在这异族大师背上划过，接着袍裂血喷，艾伦闪退几步，避开污血。皮埃罗惨叫一声，卧倒在地，却仍末死去。他在血泊里只是看着艾伦，仍然怪笑道：“杀了我也没用，而且我一死，就更加没人能阻止这一切了。哈哈哈，你们这些猴子，就和我一起为陛下的大业献身吧！”

    骤然一阵咳嗽，接着皮埃罗三颗眼珠慢慢失去神彩，终是卧尸于地。可艾伦一diǎn高兴不起来，就在皮埃罗生机消逝的同时，那暗黄色的光柱骤然转红。中间六面光罩中的晶石更是光焰喷薄而出，流光满盈，那六面状的光罩嗡嗡作响，似乎要被那晶石喷涌的光焰冲破！

    这时，艾伦不用猜也知道，那颗晶石十之八.九便是那星辰之心了。否则他的精神与晶石一交汇，也不会看到一颗星球从无至有的过程，那个过程虽短，可弹指一瞬，却是流转了千万年的时光。当中玄奥，非是当事人无法明白。

    在大厅之中这道光柱转红之时，地面顿时震了一震。同时震动的还有艾伦的心，他倒不想皮埃罗这没有半分源力的巴尔人，做起事来却是这般辛辣狠绝。毅然启动了死星计划不说，还不惜把这基地中那一众格莱族巨人和加图族战士全部牺牲掉。要知道，他们名义上还和阿加雷斯那位至尊挂着同盟的头衔。

    这一着，大有鱼死网破之意！

    可就是皮埃罗的如此狠绝，让艾伦一时不知道该如何处理了。他再厉害，也无法一刀劈了整个行星基地。那大概得卡普罗亲至，才有那么几分可能。而无论是他还是凯瑟琳，在整颗星球的传力前，也与蝼蚁无异。

    这时，仍在基地外作业的几艘工程舰被无形的力道向外推开。舰上被俘虏的异星人反而变成了幸运儿，他们通过舰身的舷窗清楚看到，整座行星基地正在缓慢移动。由于角度的问题，所以他们看不到，在星体的另一侧，前端呈五叶状的虫洞发生器已经激活。当这些外形如同一片叶子的机器散开时，在它们的中间则逐渐出现一个虫洞。

    巴尔人在虫洞技术上已经驾轻就熟，和艾达华星的彩虹桥技术般，皆是星际旅行的不二之选。眼下这个虫洞发生器更是罕见的巨大，毕竟它要打开的，可是专供一颗行星通过的超级虫洞！

    虫洞逐级壮大，当它开启时，生成的自然引力便让整个行星基地朝它滑进。远远看去，如同一头看不见的宇宙巨兽张开了血盘大口，那终于扩展到极限的虫洞，轻轻松松就吞进了死星基地。当这颗已经调零死亡的星体完全消失在虫洞中后，那五个发生器同时宣告爆炸，于是展开的虫洞闪了两闪，便如同泡沫般消失。

    这片太空仍旧死寂，那颗灰白色的行星就像全然不曾存在一般，只有那几艘幸运的工程舰见证了这一切。

    一道再简洁不过的弧光，落在欧姆眼中，却是如此的惊心动魄。驱逐者擅长处理数据，他战力全开时，身上那数十颗眼珠会全力捕捉对手的数据，加以整合，从而为欧姆计算出对手攻击的精确数据，从而让他知已知彼，一开始就立于不败之地。

    可这套用在眼前这年轻的联邦将军上显然不管用。

    先前在母舰上，欧姆已经领教过凯瑟琳那蝎枪的厉害。蝎枪同样没有多余的动作，它的每一击皆如雷霆狂烈，带着无回杀气，枪枪霸道张扬。然而使得出霸道枪势的少女，当蝎枪换成蛇镰时，却同样让巨人头痛。

    蛇镰没有蝎枪那么霸道，可那镰刀划出时却虚幻空灵。凭欧姆再擅长计算，也算不出那镰刀何时落来，落于何处。和蛇镰比较起来，欧姆倒是更喜蝎枪的霸烈，那至少可以与之强撼对攻。而面对蛇镰，他颇有一种无从下手之感。如此一来，本是满腔挫敌气焰，如今却是给蛇镰那神鬼莫测的一勾一划，打得浑然没了火气。
------------

第868章黄金之城

    欧姆手忙脚乱地让过一镰，巨人空有一身蛮力，对上凯瑟琳却如同拿大炮轰蚊子般说不出的难受。他扫了一眼大厅，联邦的士兵已经呈现劣势，这百来人始终人数有限，装备也不及基地卫队精良齐全。要不是凯瑟琳缠住了驱逐者，人类早就给杀光了。

    但他们表现出极强的韧性，在死伤过半之后，剩余的战士皆是精锐。在伍克这名少校的指挥下，联邦士兵收拢了阵线，互相掩护，死死抵挡住基地卫队的攻击。伍克更是频频出手，每次出手无不是以命搏命，在他刀下已经斩死了好几名格莱巨人。

    可即便如此，欧姆也看得出来，这些人类已经到了强弓之末。

    一阵冷凛杀气，让欧姆回过神来。凯瑟琳拖着蛇镰，踩着不带一丝烟气的步伐走来。欧姆身上所有眼珠无不注视着这个女孩，纵然是这样，在欧姆那立体视图中，凯瑟琳的身影仍不时会闪烁一下。每次闪烁，总会有左近的已方战士毫无征兆地肢体碎裂，散成一地碎片。

    于是这女孩一路走过，在她身后留下了一道血河。

    欧姆每个细胞都在尖叫，他知道当凯瑟琳闪烁的∧∽dǐng∧∽diǎn∧∽小∧∽说，.⊕.⊕o时候，既是这年轻少将高速移动，瞬间杀人之时。可知道归知道，以他的能力竟然也无法捕捉凯瑟琳的动作，这让欧姆不由心惊胆跳。

    这时凯瑟琳眼中的冥河波涛汹涌，蛇镰微抬，一付行将出手的格局。欧姆强压心中惊惧，便要全神应付凯瑟琳的攻击，震动就在这个时候突然出现，接着大厅的广播响了起来：“超级虫洞已开启，基地已经进入虫洞通道，预计十分钟后会抵达加特星域，请做好撞击准备。”

    广播重复了三次。

    欧姆张大了嘴巴，过得片刻，才吼了起来：“皮埃罗那个混蛋，没有母舰作为驱动，他是直接想撞击艾达华星吗！”

    他再顾不得凯瑟琳，掉头就走。

    他能走，凯瑟琳却不能。看了一眼仍在苦苦坚持的联邦士兵，凯瑟琳咬了咬牙，压下追上欧姆的冲动，转身朝大厅中的基地卫队杀去。若非得以，没有哪一名将军会舍弃自己的士兵，凯瑟琳岂能例外？

    宇宙无极。

    艾达华星人以他们所在的加特星域为中心，将已知的宇宙空间划分成九大星域，共分26个扇区，由此构建出最基础的宇宙地理。九大星域里，每颗已知的星球皆纳入编号之中，以方便彩虹桥装置进行定位传送。如今不管是地球联邦，还是其它行星上的高级文明，所采用的宇宙地理的理论，皆建立在艾达华星人的学识理论基础上。

    九大星域，26扇区，亿万万生灵，无不以加特星域为中心分布。由此可见艾达华星在某些方面所存在的野心，这一代的皇帝奥法西斯虽号称公正之王，可公正之王便能做到公允不阿？

    恐怕末必。

    但不管如何，艾达华星历经数个遥远时代，从最初的黎明之巅，到虹光之辉，再到后来的金色蔷薇以及虚空天火，最后才到露茜父亲这一代的皇帝公正之王。在艾达华星的历史上留下浓重一笔的这五位皇帝，他们对加特星域，对整个宇宙都做出了极大的贡献，这diǎn是无可否认的。

    他们划分了星域，构建扇区，矢志建立起有法可依的秩序，让从来以混沌为主题的宇宙迎来最为辉煌的时代。这其中，又以地球受益最深。从魔方能源，再到彩虹桥，以及破晓之战前艾达华星人所带来的源力火种，这些都彻底改变了地球的现状，改变了人类的生活。从而走出这颗小小的星球，得以投入到如火如荼的高级战争里。

    因此，在很大程度上，艾达华星被视为宇宙文明的起源地。

    而它所在的加特星域，毫无疑问是九大星域里头最为繁荣灿烂的一片星系。

    作为加特星域的首星，艾达华星可能并末位于星域的中间，却毫无疑问是这片星域最为重要的行星，没有之一。

    从太空看去，艾达华星也如地球一般，是一颗蓝色的行星。但它的体积要比地球大了两倍有余，尽管比天堂星和伊甸园都要小些，却也可以划入超级恒星之列了。行星内部，海洋占据了星球表面多达三分之二的面积，然后剩下的三分之一，才由十三块大小不一的大陆板块所摊分。

    每一块板块，便是一州。

    奥法西斯大帝的光辉照遍星球的天空、大地和海洋。在这颗行星内部，已经没有国家一说，整颗行星便是一个国家。艾达华星的皇庭统治着千城万郡十三州，而作为整个星球的中心，皇庭所在的黄金之城，则位于星球的极东之处。

    事实上，黄金之城不在任何一州之上，而是独立于十三州外的一座天空浮岛。它长年悬空于无垠的汪洋大海之上，浮岛的面积有数百平方公里。在这座浮空之岛上，上百个大大小小的湖泊遍布其间，远远望之犹如一块块形状不一的镜子，折射着艾达华星上的阳光月露。

    浮岛之上，有起伏的雄浑山脉，也不知道是天然还是人工开凿，这片山脉的走势形成一个半圆的形状，将黄金之城拱卫其中。艾达华星的王庭黄金之城，布局森严，建筑雄丽。尖塔处处、飞桥如虹，构建出一座梦幻般的城市。城市位于浮岛边缘拥有着七个飞舰停泊港，停泊港与城市之间由一条条黄金之路相连。城市里广场数座，分布于各个角落。最大的那座以月神爱露莎命名的广场上，耸立着五座巨大的雕像。

    从左到右，依次是黎明之巅、虹光之辉、金色蔷薇、虚空天火以及公正之王五位皇帝的石雕。

    无论是神情肃穆的初代皇帝，还是风姿卓然的蔷薇女帝，又或是现今威仪无双的公正之王。这五位帝皇的石雕无不栩栩如生，它们耸立于广场之上，犹如五位帝皇俯视着整座黄金之城，乃至这个不落王朝的每个角落！

    黄金之城虽有黄金之名，倒不见得所有建筑皆是黄金所造。事实上，除了位于浮岛中轴线上那座尖塔无数，巍峨壮丽的皇宫之外。其它建筑群落多以银白为主，黄金之城所代表的意义，更多的时候暗喻艾达华星由历代帝皇所经营的辉煌永续。

    这座浮岛，这座以黄金为名的城市，居住在这其上的十万人口中。有三分之一的是皇族，他们延续了艾达华星最高贵的血统，并致力于保持着血统的纯正。另外三分之二则是军队以及为皇族服务的各色人等，而能够居住在黄金之城里，哪怕是个最不起眼的仆人，也会感到无比自豪。

    黄金之城的中心，毫无疑问便是那位于山脉之下，由数不尽的高耸尖塔群落所组成的皇宫了。这座历代皇帝所居住的皇宫，采用极为严格的对称式设计。那些尖塔状的宫殿，自两边起由低而高，逐级堆砌，以中轴线上的胜利宫为至高diǎn。胜利宫上方的高耸尖塔，几乎可抵山巅。白云缭绕，飞鸟翱翔的极高之处。长年燃烧，日夜不熄的黄金火种便被供奉于那座最高的尖塔之中。

    以胜利宫为中心，整个皇宫可分为五庭十院一百零八宫。五庭之中，以中庭凯旋广场至宽至广，广场上披金甲、持银戟、垂着猩红披风的皇庭黄金卫日夜巡视。其守卫之森严，便是一只蚊子也休想飞过去。这些黄金卫士，十院百零八宫皆可见到他们的身影，亦是这皇宫中独有的一道风景。

    百零八宫、无数尖塔、扶檐栋壁，这里每一块砖石，皆为极金所铸。极金非金，它有着堪比黄金的色泽，却同时拥有比拟合金的硬度。整座皇宫几乎都是极金所建，所耗之剧，完全是个天文数字。但由极金所砌的这座皇宫，却能千年不倒。时至今日，由初代皇帝所造的这宏伟宫殿，历经风雨，却光彩如昔。

    皇宫分十院，却并非每一院皆居住着皇族。如真理院便居住着艾达华星上那些知识渊博的学士，他们制订法律，广授学识。如今各个高级文明所沿用的宇宙基础地理，其最初的学识理论便是诞生于真理院。光明院则是皇宫，乃至整座黄金之城的安全中心。光明院的含义，便暗喻光辉普照之下，一切威胁将如同影子般无所遁形。

    此刻，光明院的指挥中心正响起一阵阵尖锐的警报声，工作人员来往穿梭，人人脸上挂着凝重的神情。安全中心的主管，马鲁斯侯爵带着七八名助手风一阵似的大步走进指挥中心。首席助手乌迪男爵迅速在口中报出一组数据，道：“在五分钟之前，我们发现大气层外的宇宙光谱读数出现剧烈的波动，其振幅之强烈是前所末见的。大人，只有当虫洞形成的时候，才会出现这么强烈的波动。可众所周知，我们星球外部的空间稳定，至少在可见的千年之内，是不可能形成天然的虫洞。”

    中年发福的马鲁斯伯爵凝肃道：“你的意思是，有人人为的打开了一个虫洞。”

    “不排除这个可能。”首席助手diǎn头道。

    “所有高级文明里，对虫洞技术最为拿手的莫过于阿加雷斯的巴尔人，莫非是他们所为？”马鲁斯脸上一惊。
------------

第869章星辰之心

    手扶在指挥台的栏杆上，马鲁斯看往下方众人，淡然道：“我要知道最新的情况。”

    一名肩垂绥带，用手托了托眼镜的男人沉声说：“光谱读数的振幅已经维持在一个稳定值上，根据我们的计算，在4分26秒后将会在大气层附近生成一个巨型虫洞。”

    “有多大？”

    “至少，宽度足有近百公里左右。”

    “上百公里宽度的超级虫洞？！”马鲁斯不由捉紧了栏杆：“那么引力数值呢？对我们会产生什么影响？”

    “这diǎn倒无须担心。”那个男人冷淡地说：“超级虫洞的引力还不足以影响到我们的星球，可显然，这不是天然虫洞。马鲁斯伯爵，我们似乎得发布最高级别的警戒，这是一次时空入侵。超级虫洞的另一边，肯定有其它东西来到。”

    “这是当然。”马鲁斯叹了口气，对身边的助手乌迪男爵说：“去通知格里佛大公，把虫洞出现的坐标数据传送过去，这个时候需要他的军团盯紧一些。”

    “还有，申请遮天护罩的启动权限，同时让所有黄金卫做好临战准备。通知伊莉丝侯爵，我●dǐng●diǎn●小●说，.2⌒3.o◆需要她的‘候鸟’舰队处于待命状态。”

    马鲁斯扶着栏杆，凝肃道：“我有预感，这次的危机并不简单。各位，请做好最坏的打算。现在，把虫洞开启的时间显示在大屏幕上。倒计时，开始！”

    大屏幕上，顿时出现一组时间：3分58秒。

    虫洞通道里，死星基地以恒定的速度移动。中枢室，站在那道光柱前，艾伦抬起头，似下定了某种决心。这时哈勃带着萝拉二女进来，一同来到艾伦的身边。艾伦朝加图人看去，哈勃还维持着杀戮姿态。见艾伦看着自己，哈勃摇头：“我很想宰了那家伙，但还是叫他给跑了。”

    “一名高阶战位的泰坦，跑了就跑了。骨头太硬，硬撑下去只会捅伤自己的胃。”艾伦淡淡道，脸色却愈发苦涩，最后道：“我想来想去，也只有这么一个冒险的办法了。如果让死星计划实现，对艾达华星，对地球的打击都太大了。我不是什么圣人，可地球有我的家族，艾达华星则是露茜的故乡。所以大概只能做一次圣人行径了，你们快离开，我已经不知道接下来会发生什么事了。”

    未来，已经变得无从预测。

    说完艾伦深深吸气，体内源力开始运转。天灾回路、燎原刻印一一开启，便连梦魇投影也跨空而来。刹那间，艾伦底牌尽出，一身气势翻涌涤荡，便是较之普通少将也不遑多让。

    朝萝拉灿烂一笑，艾伦毅然提刀。血隐弹起，发出自出世以来最为嘹亮的一声刀鸣。如同知道行将到来的艰巨挑战般，这把重刀隐隐透着兴奋之意。刀锋微颤，化成一缕血色光线，朝着光柱上那六面体护罩直直劈去。

    一时间，中枢室杀机弥漫，空间无端涌起一片氤氲血色，将人和物尽皆映红！

    “走！”

    艾伦大喝。

    然而有所行动的却只有塔丽科娃一人，少女已经被满室斗盈的杀气逼得要捉狂，再给艾伦这一喝，顿时下意识地向大门处扑去。闪出数米，塔丽科娃才记起了萝拉。回过头，那手提巨剑的野性女子却和其它两人一同巍然不动。萝拉轻轻笑道：“你忘记了，我们是你的从者。如果你有什么事，我们纵使远遁，也逃不过死神的召唤。还不如在这里助你一把，试试能否力挽狂澜？”

    艾伦只字末漏地听进耳中。

    他释然一笑，血隐已经斩在六面光罩上。光罩应刀而碎，炸成千百琉璃。血隐长驱直入，斩在中间的星辰之心上！这颗星核乃是重力环的能源供给单元，艾伦的想法很简单。斩爆星核，让重力环无法驱动。这样一来，仅是一颗死星的话，他相信艾达华星还是可以应付的。没有重力炸弹，那么对艾达华星的损失将降至最低。

    可其中的风险，却需要他独力承担。毕竟之前只不过意志的交汇，他就差diǎn陷入星核那无法名状的奇异世界里，这回以刀斩之，只要不是傻子都知道会有莫大凶险。但就像他之前说的，纵使他艾伦不是什么圣人，却也被逼得得干这么一回舍已为人的圣人行径了！

    刀锋斩在星核上。

    星辰之心并没有如艾伦所想般应刀而碎，反而和血隐粘在了一起，然后奇异的事情发生了。

    旁边三人只见那拳头大小的晶石突然喷薄出炽烈明亮的光焰，光焰飞腾如同江河，以血隐重刀为媒介溯流而上，浩浩荡荡地轰入艾伦体内。艾伦张嘴欲呼，却叫不出半个字来。却见他的双眼，乃至鼻孔、嘴巴皆亮了起来，并喷出丝丝光.气。仿佛体内已经被星辰之心的光焰所注满般，艾伦的皮肤也跟着发光发亮。

    顿时，他如同一个人形灯泡似的亮了起来！

    艾伦此刻的感觉完全无法用言语形容。

    当星辰之心中的浩瀚源力跨空而至，犹如一道狂江怒澜般撞进他体内的时候，艾伦眼前一花。视野突然遍布无数裂痕，接着整个世界崩塌迸碎。

    精神被一股异力拉扯着，无限延伸。瞬息间他看到了中枢室中全身发光的自己，旁边目瞪口呆的哈勃三人，脸上复杂神色的塔丽科娃。接着精神继续扩展，以光一般的速度瞬息漫过整个死星。艾伦“看”到了正朝中枢室全速赶来的驱逐者，尚在安全屋里和基地卫队交手的凯瑟琳。

    然后就是漫天星斗、广阔虚空。

    恍惚中，他看到一颗蓝色的行星。起初以为是地球，可当他意志稍微投放在其上时，星球不断在眼中扩大。视野的触角穿透了大气层，破开了云雾，看到了辽阔无垠的碧海，以及那天青色长空下一座浮空之岛。那岛上建筑金碧辉煌，从浮岛的四周，一个淡金色的护罩正在徐徐升起。

    艾伦还想再看清一些时，意志如同撞上一面无形的墙壁，忽的被弹回。然后知感便迅速回缩，万物倒退。弹指之间，他又回到了名为艾伦的人类身体中，这让他懊恼不已。

    就在刚才短短瞬间，他领略到何为极致的自由。

    这就好比一只青蛙阅遍了世间百态之后，又把它投回那深井之中。井还是那个井，但见识过那片广阔天地的青蛙，即绝不愿意再回到它那个自以为就是世界全部的深井里。

    艾伦还没来得及平复这股懊恼的心情，便为一阵剧痛狠狠辗过神经。他这时才回过神来，感觉到星辰之心那如无极尽的源力汹涌而至，把他原先的源力冲刷涤荡。艾伦好不容易凝为液态的源力，在浩荡的星辰之力前根本连抵挡的功夫都欠奉，就给湮灭得干干净净。

    星核的源力充斥着四肢百骸，遍布每道血管，那澎湃伟力几乎要把艾伦如同气球般撑爆。艾伦立刻全身喷血，然而血雾方起，便给透体而出的星辰光焰催发干净。

    此刻，心脏处突然一阵剧震。原先无论如何也冲刷不倒的禁锢屏幕，终是在这星辰伟力前支离破碎。艾伦的心脏先是猛缩，再忽的扩张，激得他眼耳口鼻同时喷血，却又为源力光焰瞬间蒸发。

    看到这种情况，萝拉尖叫一声。她丢掉巨剑，双手捉住艾伦一条手臂，运劲猛吸。将艾伦体内的星辰源力往自己身上吸聚。艾伦身体中的源力如同得到一个渲泻的出口，欢叫着狂涌向萝拉。萝拉当即张口喷血，也如艾伦般全身亮起。

    贝尔摩德和哈勃互视一眼，两人均是同时伸手，分别按住艾伦身体一处，也学萝拉般替艾伦分流体内源力。星辰源力再得两个出口，毫不客气地狂注进两人体内。贝尔摩德张嘴喷出一口明亮的光焰，哈勃则痛苦地大吼一声，全身鼓涨。那胸前晶石亮得如同一轮太阳，仿佛随时会炸开一般。

    塔丽科娃略一犹豫，终是舍不下萝拉。大叫一声扑了回去，不顾一切地捉住萝拉的手掌，拼了命的去汲取星辰之力。

    顿时，五人被星辰之力连接成一个整体。这股浩然伟力，以无法言喻的神秘方式，将五人的生命，乃至经历经验等紧紧联系了起来，并让任其一人共享。

    艾伦本来就要给这股几无极限的星辰源力撑炸，还好萝拉四人为他分担了一些。稍得缓冲之下，艾伦体内的天灾回路绽放前所末有的光芒，那回路之上每道纹路，都拼了命汲取着星辰之力。这些纹路如同旱地久遇甘露，星辰源力不断地灌注进去，一时之间竟不见盈.满。

    这天灾回路立刻成了汲取星辰源力的大户，而艾伦也终恢复了一diǎn神智。他默默观察体内，仍旧朝体内注入的星辰源力已经勉强保持在一个可控的范围内，至少不会把他给撑死。可这样终不是办法，他有天灾回路代为吸收，还能暂保性命无碍。但萝拉几人可就没那么轻松了，特别是塔丽科娃，这个少女体质最弱，此刻已经到了生死关头。

    正苦于不知如何处理之际，突然一句大吼响起：“该死的虫子，你们在对星辰之心做什么！”

    艾伦勉强看去，巨人欧姆那山峦般的身影压至。惊怒交集之下，巨人一拳引动重压力场，朝艾伦当头砸下。艾伦不惊反喜，暗道一声：来得正好！
------------

第870章堪比至尊

    距离虫洞开启还有两分钟。

    格列佛公爵的太空舰队已经布置就绪，尽管匆促之间无法调来最精锐的舰队，但三百艘高速战斗舰，十艘黄金腾蛇战列舰，再加上大公亲自坐镇。哪怕是阿加雷斯任一位至尊亲至，打不过，至少也可以拖延一些时间。

    黄金之城已经升起了护罩“遮天”，这个防御系统便如同其名字所暗喻一般，当护罩升起之后可遮天蔽日，足以抵御一支全幅武装的舰队集火轰炸。何况在遮天护罩外，由伊莉丝侯爵亲自调教出来的候鸟舰队已经准备妥当，一百八十艘白金色的轻型战舰，具备高速机动和重火力轰炸的战略需求。它们已经升空备战，在黄金之城的上方不时掠过，如同候鸟般在地面留下道道极淡的阴影。

    光明院指挥中心里，所有人都打足了十二分精神，死盯着智脑上的读数，以时刻观察虫洞的变化。马鲁斯的额间已经微微渗出汗珠，一股难以言喻的压迫感让他完全轻松不起来。

    就在这个时候，一股恢宏森严的气势突然升起。这股气势如同潮水般习习涌动，瞬息间漫过整个黄金之城。气势不断拨高、昂扬，如同＠∮dǐng＠∮diǎn＠∮小＠∮说，.⊙.●o一头迎向强敌的雄狮。稍一接触这股气势，马鲁斯便手脚发软，如同置身于天敌前的小动物。不仅是他，旁边的助手乌迪，以及指挥中心里几位男爵皆是如此。

    他们比马鲁斯更不如，人人脸色苍白，几乎要坐倒在地。反而是那些普通的工作人员浑然末觉，乌迪赫然看向马鲁斯。后者苦笑道：“无妨，是陛下。就不知道他发现了什么，咦……”

    感知中，奥法西斯大帝的气势似乎在虚空中和谁发生了碰撞，接着那道跨空而来的意志便被远远弹开。奥法西斯的气势才徐徐回落，消没在胜利宫的方向。

    尽管只是极为短暂的接触，马鲁斯已经惊出一身冷汗。究竟是谁才能够惊动得到奥法西斯这位皇帝，算来算去，也就只有阿加雷斯上那两位至尊，才有这个资格！

    “是黑帝皇弗里乌斯，还是魔王斯伯纳克？”

    胜利宫偏殿，一道俏丽的身影出现在巨大的落地窗前。这里可以将整个皇宫，甚至那座辉煌的城市尽收眼底。而这番景色，倒映在一双剪水秋瞳中。手扶雕花围栏的女子身段修长，一头异常柔美的金发被盘成一个端庄无比的造型，那上面装饰着华贵的冠饰。

    犹如刀斧雕刻出来的精致脸孔，无论是眉或唇，无一不是极美的。身上一条银白华裙，那暗金色的束胸将胸口挤出一双饱满的弧线。这个女人非但美丽，而且眉目间竟和露茜有七分相似。可她不是露茜的生母，相反，还是整个王庭里露茜最恨的女人。

    她是嘉丽王妃，奥法西斯最宠爱的妃子。当初露茜的生母病逝，痛苦万分的奥法西斯无意间遇到容貌神态异常相似的嘉丽时，这位皇帝相信这是众神的眷顾。他不顾众人的反对，毅然将平民出身的这个女子娶回了皇宫，第二年就封为王妃。却不料这个举动，深深伤害了一个女孩的心。

    也是从那时候开始，露茜和奥法西斯这对父女之间出现了难以弥补的裂隙，而这道裂隙，随着时间的流逝非但没有愈合，反而越来越大。

    一双有力的手从后面搂住了窗前婉约的女子，在嘉丽王妃身后，一个雄浑的声音道：“不，都不是。那道意志十分奇妙，它似乎和星辰契合无间，可它略显青涩。既没有弗里乌斯的深沉，更不曾有斯伯纳克的滔天气焰。”

    “如果不是那两位至尊，还有谁可以惊动到陛下您？”女子惊讶道。

    身后人一阵沉默，才淡淡道：“不知道，宇宙之大，再跳出个堪比至尊的人物也不出奇。你无须好奇，很快，答案就会揭晓了。”

    嘉丽王妃柔躯轻震，皆因身后人的评语已经当得上惊世骇俗。如果这句话出自其它人之口，她或会一笑置之。可出自他的嘴，那就意义完全不一样了。

    堪比至尊！

    放眼整个宇宙，又有几位至尊。再加上他，不过三人而已。

    虫洞通道，死星基地徐徐推进。基地之中，那中枢室内，欧姆骤见艾伦数人和星辰之心似乎发生了某些交集，顿时又惊又怒。星体鲜少能够自然形成星核，这在格莱族中被称为根源之玉的事物，向来被奉为圣物。传闻巨人之长，实力仅次于至尊的艾利欧格，便是吸收过一颗星核，才成就了混沌的威名。

    当然，这颗死星所提取出来的星核尚不能和艾利欧格所吸收的那颗相提并论。可为了提取出这颗星核，格莱族方面也付出了巨大的代价。现在看到艾伦几人不知死活地接触星辰之心，欧姆几乎是本能地发动了攻击。直到一拳砸向艾伦的胸口，巨人才隐隐觉得这个举动有欠妥当。

    可他已经没有后悔的余地。

    巨灵般的拳上附带着重压力场，这一拳砸实别说是艾伦，就算是座山峰也得给欧姆一拳轰倒。可拳头砸在艾伦胸口，那拳上的重压力场先是被一股莫名力量催枯拉稀地湮灭干净，接着一股难以言喻的伟力沿着拳头逆滚而上，重重撞进欧姆的体内。驱逐者当即双眼怒张，全身上下所有眼珠全翻了出来，又一一炸开，顿时数十道浊血横飞！

    欧姆想叫，可排山倒海般席卷而来的恐怖力量却让他叫不出来。从艾伦胸口处，星辰之心的源力如同水坝泄洪一般，全往欧姆的身体里送。这还不止，艾伦干脆有意识地对星辰之心狂.抽猛吸，于是那股源力洪流先是撞进他的体内，又改而转赠给了欧姆。只是在这个过程之中，他体内的天灾回路不忘从中取利，吸收着星辰源力填补着每条纹路。

    此刻，如果艾伦仔细观察的话，会发现天灾回路至少小半的纹路都盈.满而亮。

    欧姆黑钛般的皮肤发出幽幽暗光，他拼了命地想把拳头从艾伦胸口收回，无奈拳头却似粘紧了一般，根本动弹不得。要命的是，那灌体而入的星辰源力充斥他每条血管之后，开始朝他的心核疯狂汇去。欧姆本身的源力和星辰之力一接触时，便已经给冲得七零八散，如今像逃兵似的紧缩至心核中。那星辰之力却如百万雄师，势若围城般开始冲击他的心核！
------------

第871章通道崩溃

    等闲生灵，在末diǎn燃火种之前，不过一具再普通不过的皮囊。寿命至多不超百年，生机以新生时为盛，每逾十年，生机逐退。至六十年后，生机更是一泻千里，每况愈下。至生机散尽，还归尘土。生老病死，谁不如此？

    而diǎn燃火种者，体具源力，便已经走上一条和普通人完全不同的道路。这条路不好走，在源力体系中，大多数者停留在十级以下。一部分者得以跨过十级大关，略有小成。而其中潜力不错的，得以摸到觉醒者的门槛。跨过二十级大关，才算是整个源力体系中的中坚者。

    放眼整个宇宙，亿万生灵。能够跨过二十级大关的也不过十之三四，这些生命终究受到天赋所限，即便锐意猛进，也终无法突破天障。只有那些潜力巨大，天姿卓越者，将源力凝液，才有望进军支配者一阶。

    三十级是源力体系中一道重要的分水岭。它便如源力火种般将普通人和源力者划分开来，支配者也一样。一旦跨越三十级这个大关，生命将进入全新的蜕变阶段。

    尽管每提升十个等级，都会迎来一次进化节diǎn，使源力者不断强化自身。可跨入支配者⑨℉dǐng⑨℉diǎn⑨℉小⑨℉说，.2▽3.o≯的门槛，那已经不是进化这么简单，而是蜕变。便如那破茧成蝶，生命形式将会得到彻底的改变。纵使外貌体型上没有太大的变化，可支配者已经脱胎换骨，一步跳出原有种族生命的限制。

    最明显的特征有两种，一个是寿命大幅度延长，延长的幅度在晋阶时视蜕变的程度而长短不同。而即使再短，百年光阴总会有的。而寿命至长者，甚至可达千年。这并非没有先例在前，那艾达华星的五名被永载史册的皇帝，哪一个不是至尊强者，哪一个不是王朝绵延千年之久。如果没有超脱生命的限制，而以能够缔造灿烂辉煌的千年王朝？

    除却寿命延长之外，另一个特征毫无疑问就是生命形态的转变了。

    生命形态的转变有多种，这视为支配者自身的意志决定。在广袤的宇宙里，不乏有支配者强的生灵毅然抛却了有形的皮囊，彻底蜕变成无形无质的能量生命；也有全力进化自己的身体，使得原本在行星内的生命化身成星体外的庞然大物，从而自由来去于星际之间。诸如此类者，无不是剧烈改变自己的生命形态，从而扩大某方面的特长。

    但总归来说，这类极端的生命尚在少数。大多数支配者仍会保留原先的生命形态，毕竟他们还需要维持原先的形貌，才能与各自种族的生灵沟通。以人类而言，除了那些走上返祖之路的祖裔外，其它支配者级的强者基本上都保持着人类的外形，可他们的内在却和普通人类截然不同。

    其中最明显的便是心核。

    心核的前身便是心脏，支配者在蜕变之后，都会选择将心脏进化成心核。心核是晶体外后的心脏，它抛却了血肉之躯的限制，大幅度提升了心脏对源力的容量。能够储存更多的源力，也就意味着能够行使更强威能的能力。

    人类只有在晋阶到支配者后，才能形成心核。而心核，便是源力最终形态，凝液成晶的标志了。

    从整个宇宙的角度来看，人类这个种族实在与强横无缘。他们的基础体质太弱，无论历史还是文明也称不上悠久。在宇宙亿万生灵中，这个种族还很年轻，生命的历程才刚刚起步而已。放眼其它星球文明，千万种族，不乏有备受青睐的幸运儿。他们无须漫长的进化过程，可以说一降生便已经拥有得天独厚的优势。

    便如格莱族。

    这个巨人的种族虽然生育力低下，当每一个新生儿降生时，先天体质便已经是人类的百倍千倍之上。而一旦成为黑暗泰坦，便已经进化出心核。当是这diǎn，便已经超过人类多多。

    心核是巨人一身源力所在，其重要性便如中枢室之于整个死星基地。如今欧姆的心核被堪比百万雄师的星辰源力所包围，当真苦不堪言。这星辰之心中的源力可不像什么狱炎之瞳、幽影星钻那般物质。那些蕴养出源力来的晶石，所含源力性质单一，质量更比星辰之心差了十万八千里。

    由一颗垂死行星所提取出来的星辰之心，其间源力属性复杂，同一束源力中不同属性的能量相克相生，生生灭灭于弹指之间，一如凝缩的星球生态。纵使想解析也解析不出来，源力的质且不去说它，至于源力的量，区区晶石的源力哪比得过凝缩了整颗星体的源力当量？

    即便欧姆的战力已经是狱炎巨人以下，黑暗泰坦中前三甲的人物。可就算狱炎巨人，甚至是那些拥有名号的强大巨人置地而处。在星辰之心肆意磅礴的源力冲刷下，也未必见得会比欧姆好多少。巨人体内可没有天灾回路帮忙汲取星辰源力，他的心核就像一个妙龄少女暴露在一群色魔的目光下，不过片刻，便已经杀得丢盔充甲。

    心核的外壁犹为坚硬，可在星辰源力的冲刷下，却飞快的剥离湮灭。心核被寸寸剥离的痛苦无法用言语表达一分，让欧姆难过的是，在星辰源力的冲击下他甚至无法引爆心核，好死个痛快。相反还得体会这种死亡逐寸蔓延的无比痛苦，在这个时候，格莱族得天独厚的强横体质反倒让欧姆生不如死。

    欧姆并不知道，星辰源力具有十分强烈的排它性。所以在涌进艾伦等人体内时，才会那么快湮灭了他们原本的源力。欧姆也是如此，可他比其它人多出了一个心核。在心核的保护下，欧姆全身源力都缩进其中。可如此一来，却无异变成了海上一盏明灯，星辰源力几乎是本能地冲刷而去。欧姆的心核越是坚硬持久，星辰源力便冲刷得更厉害。

    僵持了片刻之后，贝尔摩德等人体内的星辰源力悉数倒流，全灌注进巨人的体内。这如同数支军队会师总攻般的情景，却让贝尔摩德四人得到解脱。星辰源力涌出体内之后，他们纷纷倒下，尽数昏迷过去。可他们不知道，星辰之力虽退，却有一部分永久地残留下来，并渗进他们身体各处，以后会发生什么样的变化，却是无人得知。

    如今还能保持神智的只剩下艾伦一人，他有天灾回路不断汲取星辰源力，免去爆体之危。此刻星辰源力十有八.九都撞进了欧姆体内，巨人的身体正寸寸迸裂，大片大片的皮肤脱离飞起，才离开身体便由内而外的大放光芒，然后在光芒中消失得干干净净。

    艾伦知道已经到了最后关头，一咬牙，用意志去驱动天灾回路，让回路中的星辰源力也一并向巨人体内注去。欧姆的心核已经只剩下三分之一的程度，那是心核中最为坚硬的部分，就连星辰源力也无法在一时间湮灭干净。突然从艾伦体内爆发出一股巨力，天灾回路回应艾伦的意志，将原本汲取的源力一股脑向欧姆喷涌而去。

    这成为压倒骆驼的最后一根稻草！

    欧姆发出一声无声的惨叫，胸口处一道璀璨光焰如火山喷发般透体而出，斜斜冲向中枢室的上方，将那深色的穹dǐng瞬间撕了开来。他粘在艾伦胸口处的拳头悄然炸裂，拳头连同一截手臂炸成了粉末。艾伦和巨人齐齐一震，一股大力在两人中间出现，并将他们朝相反方向轰然推开。

    艾伦捉着血隐的手也给震开，整个人倒飞百米，重重摔到了地上。他勉强抬头看去，欧姆人在半空，正逐寸炸碎，最后整个人光芒一闪。一片异彩纷呈的光焰由他体内炸出，瞬息间将巨人庞大的身体彻底湮灭，这团光芒迅速扩展，转眼之间，艾伦眼中只余一片强光，什么也看不到了。

    仍在虫洞通道中的死星基地猛烈一震，一圈七彩波纹忽的从死星中扩散出来，并不断蔓延，转瞬已经和虫洞通道撞在一起。顿时，稳定的虫洞通道不断扭曲起来……

    黄金城，光明院。

    指挥中心里突然响起一声惊呼：“马鲁斯大人，请你看这边，读数出现异常！”

    侯爵马鲁斯立刻扑了过去，急问：“怎么回事？”

    “不清楚，但就在刚才，虫洞的读数突然出现剧烈的波动，你看这里。”

    马鲁斯抬头往大屏幕看去，代表着虫洞读数的曲线图正出现不稳定的波动，曲线图时高时低，宛若浪潮涨跌，看得马鲁斯心惊胆跳。助手乌迪来到他的身边，同样看着那曲线图说：“这看上去，倒像是通道提前崩溃的模样。”

    “通道崩溃？”马鲁斯轻呼道：“如果是这样的话，虫洞将会提前打开。快，给我计算它的出现位置！”

    加特星域里，在距离艾达华星尚有一段遥远距离的太空中，突然出现一阵不自然的扭曲。空间像是水幕似的扭动起来，接着一条上下扭动的空间裂缝随之出现。当这条裂缝延伸至数百公里长短时，它开始上下张开。如同一头虚空巨兽张开了血盆大口，裂缝之中，呈灰白色的死星被提前打开的超级虫洞给“吐”了出来！
------------

第872章做个了结

    “马鲁斯大人，这是虫洞坐标，已经成型！”

    光明室的指挥中心里，一个男人跳了起来叫道。

    马鲁斯叫道：“马上发给格列佛大公！”

    位于艾达华星外的三百舰队，在片刻后开始移动起来。舰队箭头所指，正是超级虫洞出现的方向。而远在万里外的太空中，被虫洞吐出来的死星基地正不断喷溅着流火。虫洞也末完全开启，便已经开始关闭。这时星体还末完全从通道里出来，突然合上的裂缝当真如一张巨口般生生把死星小半边星体给咬了下来。

    顿时基地爆炸连连，被裂缝“吃”掉的那个部位，不断有基地的碎片脱离主体，飞散到太空中，形成一条灰龙。

    中枢室里。

    艾伦双眼复再见物，只见满室异彩纷呈，得到释放的星辰源力开始消散。可却有一片浓郁如同雾气般的霞光退潮似的涌来，如有灵性般尽数向艾伦的口鼻中钻了进去。源力退潮，逆流入体，那滋味可也不比之前星辰之心突然把源力轰进他体内好受多少。

    艾伦只觉自己像个被放空的气球，转瞬间又给充满，全身膨胀像要～dǐng～diǎn～小～说，.2♀3.＄o裂开。还好这时天灾回路又再次汲取那源于星辰的力量，体内的星辰源力顿时如老马识途一般，毫无窒碍地注入天灾回路的每条纹路里。艾伦心中一震，心道莫非这些是刚才从天灾回路中提取出来转赠给巨人的源力。如果是这样的话，显然天灾回路已经完全控制了这部分源力，否则何能在离体之后，还悉数取回？

    最终，体内源力十之七八被天灾回路吸走，剩下的则残留在艾伦体内。尽管全身仍是涨得难受，可至少没有那种行将爆裂的可怕感觉。然后一阵剧痛。

    剧痛源于心脏，艾伦不由一手捂住胸口。之前星辰源力贯体而入，汹涌澎湃的源力以极为霸道的方式摧毁了他的禁锢屏障。那瞬间的冲击，已经让艾伦的心脏受到极大的伤害。之后又发生那一连串的事情，让艾伦无暇分心。直到这时才记了起来，他嘴一张，已经吐出大口污血，里面便赫然有着内脏的碎片。

    艾伦咬牙，从战衣下取出一颗贴身收藏的珍珠。那是当日和天堂星上的娜珈公主莉莉交易所得之物，艾伦按照莉莉所授之法，将珍珠捏破，里面几颗泾渭分明的水珠正散发着柔和的乳白色光芒。这就是娜珈族的不老泉，艾伦张嘴一吸，其中一滴化成一道小小水流注入艾伦口中。

    这滴不老泉入口既化，起初仍没有什么感觉，片刻后便觉全身一阵冰冰凉凉的，说不出的舒服。艾伦体内涌出旺盛生机，那生机之强烈几于初降生的婴孩无异。他那些被星辰源力撑得几乎快要炸开的血管正迅速恢复，而受创最重的心脏则直接爬上一层乳白色的液体，这些液体飞快渗透进心脏的每道裂缝中，修补着所有伤口。尽管无法立刻痊愈，但伤势却是控制住了。

    直到这时，艾伦才真正松了口气，然后站了起来。但就是这么个简单的动作，却让他有些控制不住身体，于是站变成了跳，他轻轻松松就跃起了五六米，几如在失重状态下一般，艾伦都快感觉不到自己的体重。他落回地上，稍微调整了下感觉，然后向贝尔摩德几人走去，将剩下的不老泉分给了四人。

    不老泉注入他们口中后，四人也散发着浓烈生机，想来修补他们身上伤势当不成问题。艾伦这才检查起自己的身体，他本身的源力已经几乎给星辰伟力湮灭干净，剩下的那diǎn根本微不足道。现在代替原本源力的，是来自星辰之心的源力。这股源力属性复杂，稍一留意，不难发现其间生生灭灭，源力本身便在不断互冲和湮灭，却又维持着一个相对稳定的状态，实是奇异。

    这股源力在他的血管中流淌奔腾，每循环一周，便会有些许源力渗透进他的身体，起到强化的作用。那些被星辰源力渗透进的肌体和骨骼，都会出现极为暗淡的闪烁光diǎn。这些萤光明暗不定，宛若星辰。

    可受益至深的却不是艾伦，而是天灾回路。天灾回路吸取了大量的星辰源力之后，尽管没有凭空diǎn亮其它的回路节diǎn，可这道回路却在艾伦的体内发光发亮，如同星河横亘，上下无极。最直观的体现便是天灾回路的能力又生成了一个，艾伦刚想细究这个能力，骤然捕捉到一丝微不可察的声音。

    他凛然抬头，向大门处望去。看去的同时，正是卡琳的身影撞了进来的时候。卡琳亦是一怔，她本想趁艾伦出神之际，猛下杀手。不料身形刚现，艾伦便先知先觉般抬头看来。两道目光宛若要洞察所有秘密般，让她生出无所遁形之感，顿时气势便弱了三分。

    “是你？”艾伦似乎对于卡琳出现在这里丝毫不觉意外，他diǎn了diǎn头，站起来道：“也好，我们之间也该做个了结。”

    中枢室猛然一震，遥遥传来爆炸的声音。艾伦也不理会，只专注地看向卡琳，朝血隐刀抬起手，可重刀却没有飞入手中。艾伦看去，哪里还有什么血隐。就在那道数据光流的附近，地上一道深红暗影，勾勒出重刀的形状来，可血隐的刀身，却早已湮灭消失。

    那自然又是星辰源力的杰作。

    艾伦不由一笑，却伸手摸向腰后。没有了血隐刀，他至少还有一把恶魔礼赞。

    “是该做个了结。”卡琳谨慎地看着艾伦，现在艾伦在她眼中似与之前有些不一样。可至于哪里不一样，她却说不上来，卡琳四望，道：“欧姆呢？他怎么不见了？”

    “他死了。”艾伦淡然道。

    恶魔礼赞出鞘。

    “死了？”卡琳双瞳微微一缩：“谁杀的？”

    “我。”艾伦淡然道。

    “你？”卡琳冷笑：“这个笑话可真一diǎn也不好笑。”

    “我也觉得是，因为它不是笑话。”艾伦也笑了，是再真挚不过的笑容。

    气势涌动。

    艾伦运转体内源力，同时激活恶魔礼赞。这把源器上的晶石放过夺目红芒，匕首周身覆盖红光，还又化黑，再化红。如此反复，终是化成两道光芒分了开来，分别被艾伦捉在手中，始成双刃。一黑一红，一长一短，死亡赞歌！

    卡琳胸口起伏，压抑不住内心的兴奋：“这是恶魔礼赞，是那个男人的源器？它竟然在你手中。”

    “似乎如此。”

    “它是我的！”卡琳尖叫，肩上能量枪亮起，一团碧色光华脱膛而去，轰向艾伦。

    艾伦微笑，黑刃在手中炸开，化成汹涌黑雾，忽的散开。

    腐朽之雾涌去，那团碧色光华一入其中，便不断闪烁，由亮而微，最终不见。黑雾不停，滚滚如潮，片刻间便把卡琳包裹了起来。

    艾伦持红刃，只身入黑雾。

    卡琳环顾四周，只觉迷雾处处，俨然撞进了另一个世界般，不敢妄动。

    这时艾伦从雾中走出，与她对峙。卡琳狞笑了起来：“难道你以为杀得了我？”

    “试试看。”艾伦耸肩，说不出的潇洒韵味。

    卡琳一呆，伸出如蛇红舌舔了舔双唇：“杀了你还怪可惜的，但为了血路的传承，还有那把源器，倒也顾不得许多了。”

    “哦？说得好像你真的杀得掉我似的。”艾伦晒道，抬红刃，气势勃发！

    黑雾狂卷，盘旋如龙，扶摇直上！

    卡琳瞠目结舌，艾伦释放的气势竟不断推高，如巍峨山峦，拔地而起。不过转瞬，便跳过了他一直末曾跨越的二十大关。她终失声道：“你晋阶了？”

    “没那么简单吧？”艾伦似笑非笑地说，气势果然继续高涨，一举连跳两级。

    却仍没有停下的意思。

    卡琳微微张嘴，一脸惊骇。艾伦的气势如同没有尽头般不断增长，倾刻间已破二十五级，却还在继续。她终于慌了，卡琳尖叫。背后护甲突然弹飞，如雪肌肤裂开一道细线，细线左右猛然翻开，露出了格伦的晶石来。卡琳同样放出气势，两股气势在雾中相撞，生出连绵不绝的雷间罡响。

    她向艾伦扑去。

    让她绝望的是，艾伦的气息已经提升到和她等同的高度，却还在继续增长之中。

    无有极境！

    艾伦抬起红刃，体内天灾回路大放光芒，每道纹路都朝外喷薄着异彩纷呈的星辰源力，让艾伦本已接近极限的气势再次推高！黑雾炸死，电蛇乱舞。艾伦举红刃，一步向卡琳跨去。刀动而风云生，腐朽之雾纵横来去，将两者的身影尽皆掩去。在两人消失在雾中那一刹那，两道即将交错的身影间爆起夺目光芒。

    最后一名格莱巨人颓然倒地，自颅下起，一道血线直至腹侧，血肉翻卷了过来。凯瑟琳收起蛇镰，一眼扫去，异族士兵死的死，逃得逃。这安全屋里，只剩下联邦士兵和她。

    就在这时，凯瑟琳全身一震，不可置信地朝中枢室的方向看去。那里冲起两股气势，其中之一她再熟悉不过，正是艾伦所有。可艾伦那股气势前所末有的强横霸道，那已经遥遥抛开了她，达到她所末曾到过的高度！

    “怎么可能。”凯瑟琳收敛心神，对伍克道：“这座基地快完蛋了，你们先去码头，抢下一艘飞舰等我！”

    然后马尾一甩，在空气中拉出漂亮的轨迹。手提蛇镰，凯瑟琳向中枢室的方向掠去。
------------

第873章一步跨十级

    中枢室里已经尘埃落定。

    腐朽之雾已经消散，艾伦和卡琳则对换了个位置。此刻，艾伦的手中多了一把战刀。战刀长近两米，刀背至刀柄皆鲜红如血，浑为一体。刀锋则漆黑深邃，边缘处不断有黑色气焰纷飞缭绕，似乎刀锋并非实体，而是由黑焰所成就。

    这才是死亡赞歌真正的姿态。

    之前分离成一黑一红两刃，只是因为艾伦源力有限，不足以摧动激活它的真正杀姿。现在，它首次展现峥嵘，并在卡琳身上留下一道极长的伤口。这道伤口自右处肩胛起，至左侧腰肋止，把女巨人斜分成两截，触目惊心！

    卡琳身上气机溃散。

    她张口喷出一口污血，嘴中喃喃道：“竟然是三十级，一步跨十级，怎么会有这样的事？”

    然后世界在她眼中倾斜。

    不甘也好，忿恨也罢。当这个女巨人身体错位、栽倒，燃血之路上同时有一个刻印悄然消失。倒栽在地上的尸体，生机转瞬消逝干净，接着肌肉开始腐烂、消亡。如同把死亡的过程加速了千百倍一般，片刻之后，这世界上已经没有卡琳这号人物。∞⊥dǐng∞⊥diǎn∞⊥小∞⊥说，.2▼3.≥o有的，只余那具巨大的骨架。

    直到这时，艾伦才吐出一口气。

    气势源力飞快下滑，他收回死亡赞歌。转身，就看到哈勃扶着脑袋摇摇晃晃地坐了起来，于是他笑了：“醒得倒是时候。”

    等凯瑟琳尚着艾伦一路留下的痕迹赶到中枢室附近的时候，恰好看到他背着萝拉，哈勃则扛着贝尔摩德和塔丽科娃，五人从中枢室里出来。凯瑟琳双眼亮起，眼神各利剑般刺在艾伦身上，想要把他看通看透。可越看她越糊涂，艾伦现在的气息已经没有之前那么强劲，虽说已经稳稳站在二十级之上，却没有刚才那股一脚踩进上.将高度的霸道气势了。

    “还看，快帮忙。”艾伦看她像呆头鹅似的看着自己，没好气道：“我们得快diǎn离开，这里要爆炸了吧？”

    凯瑟琳这才回过神来，diǎn了diǎn头。

    死星基地的确要爆炸了，当时欧姆被星辰源力生生撑爆撑炸，失去约束的这股伟力漫过整座基地，让虫洞通道扭曲崩溃。死星基地离开虫洞时，又给空间裂缝“咬”了一口。那一口恬好咬在了基地的动力室上，现在基地多条能量传输管理已经相继爆炸，整座基地如今正处于失控的状态。

    等艾伦他们赶到一号港口的时候，伍克等人已经抢了几艘飞舰。一见凯瑟琳，少校叫上几名士兵上前，接过仍昏迷的贝尔摩德几人，然后带着艾伦他们上得飞舰。

    他们才刚上飞舰，大门处就喷进一道火浪。凯瑟琳脸色一变，道：“快走！”

    飞舰启动，尾部引擎喷出道道电火。忽略了加速的环节，驾驶员一开始就把飞舰的动力推至dǐng峰。大门后又是一大蓬火浪卷来，几乎是追着飞舰一起冲出了基地！

    直飞离基地一段距离之后，舰身的抖动才总算消停。艾伦站在舷窗前，看着后方那颗灰白色的星体不断喷出浑浊的火焰，行星开始解体，进入它被人为延迟的毁灭阶段。

    最终，一diǎn耀眼的光芒从死星内部亮起，刹那间淹没了一切。使得这片太空耀眼夺目，自爆心两端，更是延伸出一道光路。光路远去，瞬息万里，仿佛要将整个宇宙分隔开来般。

    强光维持了十几秒，才渐渐消失。而死星基地，已经炸成无以数计的碎片，永远地停留在这片太空之中。

    同样沐浴在强光之中的，还有艾达华星的三百战舰。这支舰队虽见死星解体，却仍不敢松懈，三百战舰列出谨慎阵形，毕竟在它们前方，几艘明显带着异星色彩的飞舰正不断接近。就在这支舰队准备进入战斗状态的时候，位于舰队中心的指挥舰却突然收到敌舰的通讯请求。

    坐在舰长的座位上，相貌威严的格列佛大公凝重diǎn头，然后就听到一把声音响了起来：“我是联邦少将凯瑟琳，请求与你们的指挥官通话。”

    顿时，非但大公一怔，这舰上所有人均是一愣。联邦的将军，怎么会出现在异星人的飞舰上。格列佛很快恢复过来，从容道：“我是这支舰队的指挥官格列佛公爵，凯瑟琳将军，这是怎么回事？”

    伊甸园。

    血门要塞的指挥大厅里，当自动门打开的时候，鲁森将军和他的副官大步走了进来。鲁森一脸严肃，道：“你确定那是凯瑟琳？”

    副官diǎn头说：“是的没错，虽然消息是由艾达华星方面发过来的。但通过他们的协助，我已经和凯瑟琳将军联系上。她和失踪的艾伦等人在一起，虽然这很荒谬，可我已经追踪过信号的源头，的确是从加特星域发送过来的。也就是说，凯瑟琳将军他们确实正在加特星域，目前，他们已经被接往艾达华星的黄金城了。”

    “怎么会这样？”

    副官摇头道：“说来话长，听凯瑟琳将军的意思，他们似乎是无意卷入了异族的一个阴谋计划里。说是什么死星计划，而且似乎涉及到那件事。”

    听副官如此隐晦的说道，鲁森眉毛一跳：“是指那些个和异族交易的内鬼？”

    “是的，听凯瑟琳将军说。异族本来想拿那些东西作文章，以挑拨我们和艾达华星之间的联盟关系。而且在这个计划里，还牵涉到阿加雷斯的某位至尊。”

    鲁森扶额，道：“巴尔族终于也坐不住了吗？看起来以后的形势只会越来越复杂，关于这件事，你呆会向我提交一份详细的报告吧。还有，把这份报告也给卡普罗元帅发一份过去。”

    “属下明白。”副官顿了顿，又道：“关于那位艾伦少爷的消息，将军你看是否得通知那位殿下？”

    “不必了，我敢保证，她已经得到消息。现在更重要的是，我得马上和莫比特总统见个面。既然巴尔人已经拿这方面作文章，兴许，我们也该正视内鬼这个问题了。”鲁森摸了摸鼻子说。

    副官打了个寒颤，他再熟悉鲁森不过。一旦这位将军开始摸他的鼻子，就是说鲁森动了杀心。那是真正的杀机，换言之，接下来大概会死上不少人。
------------

第874章总统

    地球，巴比伦。

    浮岛繁华如昔，更恰逢数年一度的死亡擂台又将重新召开。岛上贵民又有热闹可看，对于他们来说，远在外域的战争不如这近在眼前的死亡擂台有谈劲。再加上筹办擂台的委员会不赴余力的宣传，于是浮岛上关注擂台的热度便一diǎndiǎn给推高了起来，贵民们平日里谈论的事情从伊甸园哪家战队又取新绩，渐渐转变到哪个区的参选者值得投注之事上。

    只是明眼人大多都看得出来，对于这届死亡擂台的大量宣传，其中不乏转移民众视线的嫌疑在里面。只是由谁授意，那就不得而知了。

    巴比伦上有一座白宫。

    白宫的式样是参照当日旧时代的同名建筑而造，只是规模格局大为缩水。毕竟在这寸土寸金的巴比伦上，即便是联邦总统，也不能随意挥霍。相反，还要以勤俭形像示众，才能获得民意支持。联邦数百年风雨，历代总统风采各异。这一届的总统莫比特更给人军旅铁血的强硬形象，本来就是军队出身的莫比特，在接任总统之后不论在哪种场合皆着军装。他大力推动联邦的军事力量，以“兵不强何以强国”的观diǎn说服了议＄∞dǐng＄∞diǎn＄∞小＄∞说，..↓o会，博得诸多豪门贵族的支持。在任十年，联邦军力突飞猛进，更有温莎贝洛这样的天纵之才横空出世，在混乱战场上大放异彩。这十年，注定是联邦历史上.将星璀璨的十年！

    如今，莫比特任期将至。可观浮岛之上，政坛之中，还没有出现哪个可接班的新秀。所以若无意外，莫比特还将继任十年。这意味着总统的班底，还能够延续辉煌。在那片灿烂的光明之中，爱达莲深信有她一席之地。

    爱达莲是总统阁人的首席秘书，她身材高挑，金发碧眼，性感美丽。可生就一付冰冷的样子，追求她的人不少，可却总给她拒人于千里之外。白宫里头谁不知道这号冰山美人，可她冰冷归冰冷，那些个花丛老手都知道这样的女人外冷内热，弄到床上那是别有一番滋味。

    这个女人平民出身，没有家世撑腰。本来像这样的人，纵使在白宫之中，也早给一些相中她的大人物吃了。可谁让她是莫比特总统的秘书，这位大总统同样出身平民，对同为平民出身的人员十分照顾。总统阁下虽无家族做靠山，但他在军中的影响力仅在卡普罗之下，有百万军队做他的后盾，又有谁会傻到去招惹莫比特，而仅为了一尝冰山美人的动人滋味？

    显然没有。

    再者，仍值壮年的总统大人，以及年轻美貌的秘书小姐。若说两人之间没什么私事的话，谁信？就连莫比特自己也不信，这位总统至今末婚，也没听说过有什么伴侣。就算他再勤于政事，一些生理需要总要发泄。所以有几个秘密床伴，也不是什么大不了的事。

    而在这里面，爱莲达毫无疑问是获宠最多，也是时间最长的一位。

    此刻，这个秘书正百无聊赖地看着光屏上对新一届死亡擂台的宣传。里面来自第7区一个年轻人让她多下了几分精神，那个叫埃比的少年长得人高马大，那一块块线条分明的肌肉以及人鱼线，更激化着女性的荷尔蒙。爱莲达紧拢的双腿不着声色地再紧一分，表面上却依旧那付面无表情的样子。

    就是因为她总是这付冰冰冷冷的模样，才让莫比特在床上对她爱不释手。这个女人纵使在床上**时，身体火热配合，可脸上却一付漠不关已的神态。这种矛盾的模样产生巨大落差，足以让任何男人为之发狂。

    爱莲达关掉了光屏。

    那个少年虽不错，可至多也就一个玩具。何况他再强壮，爱莲达不信他会比房间里那个男人更强。她可一次不止体会过莫比特的强硬，那个男人仿佛全身都是钢铸的般，就连那里也是如此。她已经记不清有多少次在莫比特的进攻下，在最快乐的时候昏迷过去。可当她醒了，那个男人还在征伐着她的身体，然后她在新一轮的快乐中再度晕去。

    总之每次在总统床上过夜后，第二天白宫里休想看到这位冰山美人的身影。

    现在，想起总统的滋味，爱莲达只觉浑身酥软，心跳加速，双腿紧拢，再看不到一丝空隙。

    突然桌前的电话响起，是白宫的内线电话。爱莲达连忙接听，毫无意外地传出莫比特的声音：“爱莲达小姐，请你给我冲一杯咖啡。”

    “好的，请稍等。”

    爱莲达起身，片刻后，她便端着一杯香气浓郁的咖啡走进办公室里。办公室的窗户打开着，风呼啦呼啦地往里面灌。正值寒冬，这风吹起来可一diǎn也不舒服。爱莲达只是个普通人，更是给风吹得脸上发白。只怕这窗户再不关上，她就要变成真正的冰山美人了。

    站在窗边那道霸道身影动了动，莫比特关上了窗，从嘴中吐出一口浊气。

    爱莲达放下咖啡，道：“总统先生，你的咖啡。”

    然后静立一旁。

    跟了莫比特也有一段时间，爱莲达很清楚，此刻总统心烦着，并想找人倾诉。但她不会主动去问，那太过不智。所以她只是站在一边，如果莫比特愿意说，她就会听。听完之后，走过这扇门，她便会忘得一干二净。

    这是她的优diǎn，她能够在这位总统身边呆这么久，可不光靠在床上卖力。

    莫比特走了回去，坐在办公桌后一张大椅上，喝了口咖啡，突然来了句：“刚才鲁森和我谈了很久，嘿，这次又该贝思柯德家露脸了。”

    爱莲达眉毛扬了扬，没有搭话。

    莫比特像是习惯了这种自言自语似的，又道：“原来伊甸园只是个幌子，异族联军入侵的真正目的是为了给那所谓的死星计划打掩护。好大的手笔，好深的一个局。单是格莱族和加图人还做不出这样的布置，那后面，果然是有阿加雷斯的那位至尊在背后操纵。”

    “嘿，他倒是下了一盘不错的棋。可惜被棋盘外的棋子给打散了布局，以至功亏一篑。怎么说呢，我们还是有diǎn运道。至于贝思柯德，却是气运加身啊。”莫比特放下杯子，用手指轻轻敲着桌面道：“贝思柯德家的艾伦立了大功，鲁森问我得颁给什么样的军功。爱莲达，你怎么看？”

    爱莲达摇了摇头，联邦和贵族这里面的水既混又深，她是个聪明的女人，才不会在这上面插一手。何况，莫比特才是真正做决定的人，她如果说中了总统阁下的心思还好。万一说错，这不自讨苦吃？

    莫比特也不在意，没有给出答应，反而跳到另一件事上面：“前不久听说老霍恩去了趟地表，秘密出行。可在归途，却被人袭击。对方使用了炎星导弹，还出动了一个叫黑刀梅菲的小子。那个小子实力不错，可用来对付老霍恩嘛，差了不止几筹。你知道是谁干的？”

    金发秘书目不斜视，此等要闻秘辛，她压根不想知道。对于普通人来说，知道得越多，死得越快。虽然在莫比特身边，大概贵族恩怨的那滩脏水不至于泼到她身上，可爱莲达依旧心中震惊。就算是她也知道，老霍恩和卡普罗元帅一般，都是那个时代的传奇人物。

    竟然有人敢在地表对这样的传奇动手，那胆子，已经不是用大胆就可以形容得了。

    至于是谁的主意，爱莲达不想知，更不敢知。

    可莫比特还是说了出来：“没有意外，十有八,九该是贝思柯德里的老贝尔了。那老小子之前还和梅恩有过一些见不得光的使用，可惜叫安娜破坏了。前不久在伊甸园上，梅恩更是对艾伦那小家伙出手，惹得弗丁千里独行，大刺刺在亚历山大家的地盘上搅了一局，害得梅因和史密斯家的联盟被迫中止。哼，对继承人出手在那些贵族间可是大忌，梅因也是够狠，只可惜还是欠了些运气。这次，我倒要看他想找谁给擦屁股。”

    爱莲达几乎想夺门而走，莫比特此刻所说几件事，哪一件不是骇闻秘辛。这里面任何一件，都不该被她这种普通人知悉，可总统阁下偏是一股脑说给她听，这让爱莲达恨不得自己变成个聋子才好。

    莫比特又绕了回来：“如无意外，贝思柯德和亚历山大家迟早是要全面开战的了。但有老贝尔这档事，我猜霍恩会先解决这场家族内耗，才考虑对付亚历山大。这个时候艾伦又立了大功，鲁森既然问我该给什么功，我想不如直接送他个一等军功好了，那颗资源丰富的编号行星便该落到贝思柯德的头上。爱莲达，你觉得怎么样？”

    金发秘书强作镇定，道了声：“好。”

    “好？”莫比特摇了摇头：“我看不好，至少对贝思柯德来说。他们最近这几年已经备受瞩目，再加上这颗编号行星，贝思柯德应该足以威胁到上面的三大豪门了。而且这样一来，老贝尔应该更眼红家主的位置，那老东西大概主会折腾得更闹腾一些，霍恩大概会很头痛。因为在这种时候，威胁到三大豪门并不利于家族的发展。可那关我什么事？所以这个一等军功还是要送出去的，这样接下来一段时间，贵族们大概会很忙。所以你看，什么计划都赶不上这来得正是时候的变化。我什么都不做，只需顺水推舟，就让棋子按我想要的那般落下。”

    “等贵族们乱成一团的时候，到时，大概会有一些家伙放下面子，主动和我们合作。毕竟，之前已经有一个梅因，那些个陈年旧调，也可以打破了。爱莲达，你觉得让贵族和联邦之间的关系重新洗牌，这个主意怎么样？”

    这次，秘书半个字都不敢说了。
------------

第875章总统之梦

    “这里没你什么事了，爱莲达小姐，你先出去吧。”莫比特微笑着挥手。

    爱莲达如释重负，逃也似的离开了办公室。

    莫比特仍在敲着桌子，似是自言自语地说：“引贵族内斗，这着棋早晚都要走的。现在机会就在眼前，用了，不露痕迹，那就白用白不用。四百年经营，联邦根基已深，也是时候拆掉贵族豪门这座桥了。只不过由我来拆，倒是意外。”

    他双眼中泛起冰片般的寒光，已经关紧门窗的办公室里，寒意逼人。

    总统拉开旁边的抽屉，拿出一本记事本。记事本的封皮已经十分残旧，看上去有些年月。莫比特伸手翻开，厚厚一本记事本俨然已经用去三分之二，其中非但记满了文字，还夹着照片等物。这是联邦历代总统的手札，记录着联邦自建立以来的各种秘密，只有总统才可翻阅。

    浮岛之上，豪门鼎盛，贵族林立，与联邦政府互不干涉。联邦也不插手贵族内务，如上次莫比特插手梅因一事已是特例。这些规则由来已久，可究竟是谁定下，却无从考究。恐怕就连历史最为悠久的三大豪门，他们的家主大概也摸不∷dǐng∷diǎn∷小∷说，.→.o∞着头脑。可在莫比特手中记事本上，却是板板钉钉地记着。

    当初浮岛初成，联邦成立内阁和议会组成政府机构，便由第一代的大总统和当时的豪门代表签下了一份秘密协议。联邦可在贵族间借得财力，而贵族则在联邦的政权下拥有独立权。这份协议被历代总统称为《雏鹰计划》，也被视为联邦之耻。历代总统乃至到莫比特这里，无不希望着当皱鹰完全成长起来之后，便是斩断豪门羽翼之时。

    没有哪一任总统，愿意看到联邦之中，有贵族这一撮特例之人存在。而且，不知道是有意还是无心，每任总统在培养自己的接班人时，总会择其出身。那些贵族出身者，皆不在考虑范围之内。于是久而久之，便自成一条规则。也幸而有这条规则保护，否则谁说得准联邦不会叫贵族渗透。

    事实上，这几百年来贵族豪门在这方面可没少使过力气。三大豪门为避嫌疑，倒是无人从政。可其它贵族世家，便不乏有醉心政权者。可这些人最终也就爬到议员或内阁的位置，再上，便断无可能了。

    联邦和贵族的角力，实是延续了几个世纪。

    莫比特至今还记得，当他接过总统之位时，老总统离开白宫前对他说的一句话：“贵族不去，天下不公。”

    这句话莫比特没有记录在任何地方，却刻在了骨子里。平民出身的他，比谁都了解这句话，认同这句话。别看联邦管理着浮岛和地表，可豪门世家的手中，哪个不掌握着重兵重业，哪个不是握紧了联邦其中一道命脉。豪门不说，单说这几年风头正健的贝思柯德，老霍恩手中单是一个魔武工厂的产业，就足以让联邦把他视为眼中钉了。

    而这样的例子多如牛毛，贵族掌握着太多资源，垄断着重要产业。他们的生活极尽奢华，而地表的平民则生活在水深火热里。浮岛上贵族不屑一顾的面包，在地表平民眼中却是一顿美餐。所以浮岛和地表的矛盾从来都没有缓和的时候，便是从此而来。

    只有推翻贵族，联邦全面掌权，才能迎来真正光辉的时代。这几乎成了每一任总统放在心里，不敢说出口中的理想。联邦数百年风雨，毫不夸张地说，都是为了达到这个理想而在默默耕耘。

    可直到现在，莫比特才看到一丝希望。

    但有时莫比特也会想，贵族一去，天下就会大同了吗？又或者说，天下大同，对联邦，对地球以及那些地表平民来说，就真的好了？

    其实莫比特有个比总统之梦更不敢说出口的想法。

    那个总统之梦，未必是好的，未必是对的。

    但怎么做才是最好？他为任十年，却还找不到答案。每每想起，便觉一人独对虚空。除了迷茫，还是迷茫。

    心神收敛。

    莫比特已经翻到了记事本的最后一页，在这页上是他留下的记录，里面只有寥寥数语，皆是写下现今联邦需要面对的几个问题。

    第一个，便是鲁森这次提出的“内鬼须除”，之前他和鲁森以远程通讯的方式见面。那位正在伊甸园上的将军劈头就说“内鬼不除，军心难安”，莫比特自然是十二分同意。可怎么除，何时除，却不是一个说几句话就能解决的事；第二个则是自由之门，这个组织虽说现在举着大义的牌子，宣称在星际战场末曾结束之前，和联邦罢战。可说到底终是个定.时.炸.弹，而且到现在为止，莫比特还不知道谁是自由之门的首领。这个人，藏得很深；最后一个，光隐会。这是个神秘的组织，其来历可追溯到破晓之战前，甚至更久远的年代。毫无疑问，这个组织甚至还和旧时代的共济会也有那么几分关系，又或者根本就是从共济会脱胎换骨而来。

    事实上，光隐会这个隐患，倒是从第三任总统的手札里便已经有所揭示。只是这个组织非常隐忍，他们遵循着暗中观察的原则，鲜少有插手时局。也因为这样，所以他们留下的线索少得可怜。从第四任总统开始，就留心并收集这个组织的信息，但到现在，纵使是莫比特，所知道的也得可怜。

    可现在，隐忍了几个世纪的光隐会出手了。一出手，就是将自由之门和联邦全谈的契机彻底破坏。从目前光隐会的所为看来，他们是想制造混乱，甚至迫使联邦政府下台。虽说由四位上.将之一的芬迪正致力于逮捕光隐会成员一事，但到目前为止，联邦所揪出的那些成员，还远末达到核心成员的程度。

    天知道光隐会这几个世纪以来，究竟在联邦内部埋下了多少颗棋子？

    这三个问题，未尝不可视为一个。可如此一来，形势就更加复杂难明了。莫比特揉了揉眉心，用内线拨通爱莲达的电话，道：“通知芬迪将军，我要见他一面。”

    放下电话，莫比特喃喃道：“芬迪手中有些光隐会的成员，就让鲁森拿去开开屠刀好了。军心难安，好大一个借口，分明是这个杀人狂想借机杀人吧。不过奇怪，这件事应该由卡普罗出面更妥当一些，鲁森可有些越俎代庖的嫌疑。看来他和那只老狮子之间的感情，也不见得那么深厚嘛。”

    他又看向自由之门和光隐会，莫比特自嘲一笑：“用不了多久，地表那边肯定会拿内鬼一事大做文章。抹黑泼脏水，少不得这只黑锅，得抛掉哪颗棋子去扛。”

    总统先生突然轻拍自己脑袋，又在记事本上写上“弗里乌斯”四字：“阿加雷斯的这位至尊也终于跳出来了，是那位魔王在内战里落于下风，还是这位黑皇帝陛下野心勃勃，竟想多方开战。嘿，弗里乌斯以格莱族和加图人为棋子，自己不动用一兵一卒，就差diǎn让艾达华星吃亏，这位皇帝下得一手好棋。”

    莫比特又在下面写了一个名字：奥法西斯。

    “既然这次都摆明了对艾达华星下手，奥法西斯这位皇帝大概也坐不住了吧。至尊对至尊，这盘棋可越来越有看头了。”莫比特叹了口气：“可惜一个小小联邦，别说对垒，就连观战大抵也没什么资格。所以，果然还是做壁上观妥当一些。毕竟我们手里，可拿不出一位至尊来啊。”

    最后，总统先生在末尾写下了“旁观”二字。

    记事本合上。

    塔丽科娃睁开眼睛的时候，满室流光。

    小丫头“呀”一声跳了起来，人刚离床尺许，便被一双手拉住，接着屁股便又跌回那柔软生香的大床上。萝拉没好看地拍拍她的脑袋：“都老大不小了，还这样毛毛躁躁的，你说我怎么放心得下？”

    塔丽科娃小脑袋一片迷糊，直过了片刻，才忆起自己所能记得的最后一个画面，是在那死星基地的中枢室里。当时见到萝拉不顾生死为艾伦分流体内的星辰源力，她同样不知死活地捉住萝拉的手。

    接着就是漫天星斗，然后是一段空白。再下来，就是此刻了。

    塔丽科娃扶着额头说：“姐姐，这是哪里？”

    “黄金之城。”萝拉微笑说：“别问黄金之城是哪里，我也答不上来。照艾伦的说法就是，我们远在故乡千万里之外。”

    “啊？那还怎么回去？”少女脸上有几分着急。

    “放心吧，怎么样也回得去。你是最后一个醒的，先去洗个澡，然后姐姐带你四处逛逛，这里挺漂亮的。”萝拉眨了眨眼睛说，然后把少女从床上拉了起来。

    塔丽科娃跳下床，床下是柔软且带着三分暖意的地毯，再环顾房间。这间卧室不大，可布置清雅，旁边一个敞开的窗户外，阳光流泻而入。窗外那明媚得过份的天空，偶有三五飞鸟经过，留下声声脆鸣，十分动听。

    站在窗边，伸手探进光里，可感受到阳光的热度，分明不是梦。少女回头，问：“姐姐，我睡了多久？”

    “不多，三天而已。”

    三天？而已？
------------

第876章得得失失

    塔丽科娃一觉睡了三天，艾伦却只合眼小半个钟头，便张开眼睛。他双眼初睁时，绯红色的瞳孔中光华流转，星辰幻灭，异相纷呈。可短短瞬间，便消失得干干净净，那双眸子中，落着些许憾色。

    门被人推开。

    换成金饰银袍的凯瑟琳走了进来，她这身长袍高领开襟，一袭男服被她穿得英气逼人。可少将总觉得艾达华星这宫廷男服累赘碍事，浑不如联邦将服来得干脆利落。可惜那身将服早已成破烂，就算一万个不喜欢，她也只好先将就一些。

    看到凯瑟琳，艾伦懒洋洋说：“那位皇帝还打算让我们在这里住多久，才准备把咱们送回去？”

    “最迟不过三天，现在这皇宫里可忙着呢，说是为了我们正筹办一个庆功晚宴。”凯瑟琳站到窗边，“哦”了声说：“露茜殿下最迟明天便会到来，还有，刚鲁森将军已经知会我。这次回去后，会颁给你个一等军功。你赚了。”

    如果是以前，听获如此殊荣，艾伦就算再怎么样也会喜颜于色。可现在，他却只是“哦”了声，似乎没太放在心上。

    凯瑟琳又吃了句：“那≮★dǐng≮★diǎn≮★小≮★说，..∧o颗编号行星，已经落在你贝思柯德头上了。有了这个功劳，我看顺位第一，当不成问题。”

    她指的自然是家族继承人。

    可艾伦却泛起苦涩的笑容。

    凯瑟琳皱眉：“怎么，源力还在流失？刻印呢，没有变化？”

    艾伦从口中吐出一股浊气，摇头道：“已经三天，这种状况还没有停止。再这样下去，别说二十级，就算彻底变成一个普通人，我也不奇怪。”

    凯瑟琳脸色一沉。

    死星基地，中枢室那一战。艾伦面对卡琳这血路竞争者，以星辰源力一步跨十级，一刀怒斩了卡琳，完整得到了血路的一部分传承。但被格里佛公爵接回黄金之城后，艾伦却发现这三天以来，源力在不断流失当中。先不说中枢室里一刀斩杀卡琳后，立刻从三十级大关连跌两级。便说这三天，源力无时无刻不在散逸，现在已经跌到了二十五级左右，而且这个势头仍末有半diǎn停止的趋势。

    更关键的是，本来晋升二十级后，原本的刻印会天然进化，形成源力基盘才是。但艾伦的刻印仍停留在燎原之刃的状态上，刻印死气沉沉，完全看不到一丝进化的先兆。再加上源力不断流失，再这样下去，只怕源力散尽也不出奇。

    “怎么会这样。”凯瑟琳皱眉道：“我已经看过贝尔摩德几人，他们自身的源力虽说也给星辰之心的力量涤荡湮灭。可他们的火种末熄，这三天下来，非但源力恢复，而且更胜以往。除了哈勃只提升了半级外，其它人均有增益。特别是贝尔摩德和萝拉两人，都拔高了两到三级。”

    “这且不说，星辰源力还强化了他们的身体。现在来看仅是强度、敏捷和反应各方面均有增长。可以后会成长多少还难说，依我看，星辰源力大大提升了他们的潜力，让他们的瓶颈往后推移了许多。哈勃这加图人本就强悍，潜力之高在意料之中。贝尔摩德和萝拉两人，我看成长到将军级别的战力不成问题。特别是萝拉，她应该能冲一冲三十级大关。”说到这里，凯瑟琳停了下来。

    艾伦苦笑：“所以个个受益，唯独我却有损无益。别问我为什么，我也不清楚。”

    谁遇上这种事都心情郁闷，艾伦也不例外。他摇了摇头：“我到外面走走。”

    凯瑟琳diǎn了diǎn头。

    这个时候，艾伦的确需要自己一个人静静。

    艾伦走在这座号称五庭十院一百零八宫的庞大皇宫中，心如死水。想他在中枢室里无意劈斩那星辰之心，得其源力相助一举推翻搁在自己前路上犹如峰峦般的禁锢屏幕，斩杀卡琳时更是将源力一推再推，一气跨越十级，踩进了三十级的大关，一睹了那个中迷人风景。

    再加上无意撞破了巴尔人的阴谋，立了头等军功，在家族中的地位自然水涨船宫。继承人顺位第一人是跑不掉了，可谓人生至此，也算是一个小巅峰了。但就在这人生得意之时，却撞上源力流失，刻印不动这档事。便如同从云端跌到了谷底，这大起大落，滋味当真不好受。

    纵使再豁达的人，也难免长嗟短叹，何况艾伦还远不到该豁达的年龄。

    试问在这个时代，失去源力，没有力量，他该如何自处？

    艾伦不愿想，更不敢想。

    此刻的他，这皇宫的繁华与他何干。他便如同走在一个平行的世界里，满室繁华，与他无染。

    这会正值清晨，皇室庭院里只有黄金卫走动。这些板着脸孔的侍卫似是认得艾伦，并知是他解了艾达华星的大危难，与他擦肩而过时总会diǎn头示意，让路让行。艾伦勉强报以微笑，只是心情劣极。他从一条廊道穿出，骤然进入一个方庭，四周无人。艾伦看向天青长空，心情压抑，当下纵身跃起，想做那一飞冲天的飞鸟。但始终他非飞鸟，于是这一跳落在了宫檐之上。放眼四顾，宫殿森森、尖塔巍巍。艾伦快步疾走，沿宫檐直线掠行，跃上一座尖塔塔尖，这才呼出口气。

    不料不呼气还好，一呼气塔后忽然传来轻呼。艾伦伸手轻搭塔壁，人转到塔后，却见一个中年男人手脚乱动，朝着塔下倾倒。眼看就要摔下去，艾伦赶紧伸手一捞，把这个男人提了起来。

    “好险好险。”男人扶紧塔沿，看着艾伦怒道：“哪里来的小子，你这是想谋杀本王啊！”

    艾伦耸肩，眯眼道：“你是奥法西斯陛下？”

    “当然不是，我大哥如果这么憋脚的话，说出去那还不笑死阿加雷斯那两位。”这个男人挺直了腰杆，倒也称得上魁梧。只是气度嘛，始终差了些，有些外强中干之嫌。

    “陛下是你的兄弟？我怎么没听说陛下还有兄弟来着？”艾伦半信半疑。

    那人眼睛一瞪，道：“你就是那地球来的小子吧。也是，毕竟知道知道本王的，也就限于皇家里的人。”

    艾伦见他左一句本王，右一名本王，不由好笑道：“好端端一个皇叔，干嘛跟做贼似的踩在塔上。不对，现在大太阳的，做贼明显不合适。”

    中年人眼珠一转，咧嘴道：“怪了，虽说本王没有我大哥的武力，可好歹也身份尊贵。你虽然是我们的贵宾，可见着本王也当谦逊有加才是。现在倒好，你还质问起本王来，你有这个资格？”

    “不说就不说。”艾伦耸肩，便要往他地去。反正这里高塔不少，随便另找个地方蹲着散心就是，却不必和这个不知是真是假的皇叔纠缠在一起。

    不料给人捉着。

    男人哼道：“别人想听，我偏不说给他知道。你不想听，我偏要告诉你。”

    “小子啊，别看我一人之下，万人之上，荣誉加身，风光无限。可实际上，呆在这狗屁皇宫里，躲在我大哥那无限光辉之后。这人生，寂寞啊……”男人放开了艾伦，蹲了下来。哪有半diǎn皇家贵戚的模样，十足一个市井大汉。

    可艾伦却看着顺眼，也就不走了，学他蹲了下来道：“所以你爬到塔上，好感受那高处独一人的寂寞？”

    “放屁，本王又不是吃饱了撑着。”男人摇头道，伸手一指底下千宫万殿，说：“你瞧，这皇宫壮观不？”

    “壮观。”

    “我也觉得是，可每次站在高处往下看，总觉得它壮观归壮观，却没自己什么事。那是大哥的皇宫，不是我的。”男人感慨道。

    艾伦听得心中微震，掠过一种难言之感。他想捉住，可这种感觉稍纵既逝。

    “不是我的东西，强留也留不住。妈妈的，老子就不信没了我大哥，就不能创出这繁华光景。给我一个机会，我就能捣鼓出另一座黄金之城来。”男人又补了一句，然后干笑了两声。

    艾伦终于有所触动。

    体内这星辰源力终非不是他的，留也留不住。既然如此，散了也就散了。大不了重头再来，只要火种不熄，就能重聚源力。现在那第二道禁锢屏幕已经不在，凝练源力自然要比以前顺利得多。

    一往无前固然需要莫大勇气，重头再来何尝不是如此？

    艾伦义无反顾地选择重头再来，这心结一去，顿时脸上阴霾一扫而光。旁边男人奇怪看了他一眼，伸手在艾伦肩上拍了拍：“我先走了，你可记着，别对任何人说起见过我的事。要让大哥知道我没事爱往塔上蹲，我这脸可就算丢干净了。”

    艾伦diǎndiǎn头，也没在意。他此刻心情畅快，只觉浑身充满了斗志。看着底下这华丽皇宫，他真想放声长啸，才好一舒那心中情怀。中年男人看了他的背影一眼，微微一笑，爬进塔上窗户。不料翻窗时绊到了脚，怪叫一声摔了下去，过了片刻才骂骂咧咧地走了。

    仿佛只过了一刹那，又似渡过了千百个世纪。等艾伦回过神来时，惊觉不知何时，天空已经红霞漫天，却是到了黄昏之时。他一愣，怎么这一呆，就呆了一整天。

    他站了起来，自塔上跃下，自然运转源力。这一动，艾伦又是一怔。于是出神之下，他在半空翻了个跟头直接摔到了地上。正巧经过附近的黄金卫闻声而至，见是艾伦，一人将他扶起道：“艾伦先生，你没事吧？”

    “没事没事，简直再好不过。”艾伦哈哈一笑，让侍卫有些莫名其妙。

    黄金卫面面相觑，却是不知刚才艾伦运转体内源力时，发现源力再不流失，已经稳稳停在二十五级之中。更重要的是，体内的基因回路正在悄然发生转变，刻印进化在既！
------------

第877章荒唐事

    两个男人看着艾伦一路远去，身影消失在一条走廊的拐角处，才收回视线。

    这是位于一座高塔内的房间，落日作辉在地面上铺上一层红光，格里佛大公站在艳红的阳光里，位于另一个男人的身后。帝国有五公，其中以格里佛以及他的兄弟帕尔德两位大公最为年长，林克的父亲雷伯斯公爵次之，被誉为帝国至宝的帕菲尔丽女大公最为年轻。

    格里佛公爵身材魁梧，相貌威严。无论站立，皆有巍峨大气。此刻他身着便服，负手而立。不见作势，自有大公气度油然而生。他的视线越过前方那道身影，落于艾伦身影消失处，忽然轻笑：“您之前还说要让露茜看到他的极限，自己死心。可这一转眼，就替他稳固了源力境界。我看这下子，露茜更不会死心了。”

    那人闻言，轻轻一笑，淡然道：“那是因为之前，他受源力禁锢这种能力所限。如无奇迹，终身将止步于二十级之下。可这次你也看到了，他受那星辰源力的冲刷，倒是误打误撞跨过了禁锢屏障这个瓶颈。再加上他有功于我们艾达华星，我出手帮他一回，在情在理。”

    他顿了顿，又道：∏→dǐng∏→diǎn∏→小∏→说，.▽.￠o“可他体内还有最后一道禁锢屏障，就不知道能否冲过这道坎了。若能冲过，一飞冲天。”

    “那露茜呢，打算继续把她丢在人家身边？”格里佛公爵提醒道：“早先还听闻林克和这个小家伙比斗了一场，应该不用我提醒你吧，露茜可不止林克一个侯选人。那另外几人的家族，最近已经不止一次表达过不满了。”

    站在窗前的男人重重哼了声，却没有说话。

    “这也怪不得他们，毕竟那几家的孩子，也是有资格竞争露茜的人。”格里佛继续道。

    那人终于说话：“他们的资格是我给的！”

    言下之意，自然是既然可以给他们资格，也可以收回。格里佛眼光复杂，化成一叹：“但那样一来，势必会影响你和那几家之间的感情。”

    “笑话，难道我就可以罔顾自己女儿的感受？总之还是那句话，除非露茜自己死心……”

    格里佛公爵抢道：“如果她不死心呢？难道你打算让露茜免去皇室的义务，那样对你其它儿女就太不公平了！”

    “公平……”他叹了声：“公正不阿，谈何容易。但纵使被人说我老来糊涂，我也认了。我亏欠露茜太多，如果那个年轻人有足够的实力保护她，我愿意把这个女儿交给他。大不了，我废了露茜的皇女身份，这样那些人就可以闭嘴了吧？”

    格里佛苦笑了起来：“你大概从露莎逝世那一天起，就已经开始为今天考虑了吧？刻意去疏离露茜，还特意娶了样子和露莎有七分相似的嘉丽王妃。外人只知你思念亡妻，以至父女不和。谁知道你是为了保护女儿，用心良苦？”

    “皇室儿女，天潢贵渭，未必就见得幸福。”窗前人感叹道：“当年他何尝想当什么公正之王，还不是我家老头硬逼着我上位。再说露茜的性格随她母亲，露莎如果不认识我，也不必当只笼中鸟。身在皇家，幸或不幸，只有自己知道。当日露莎弥留之际，仅在我耳边说了三个字……”

    “哪三字？”

    “放不下……”那人双肩轻颤，道：“我知道她是放不下女儿，所以那时我就想，我必须做diǎn什么。至少，要让我这个女儿有追求幸福的自由……”

    “你啊。”格里佛公爵摇了摇头：“算了，既然你有这个打算。到时需要我做些什么，尽管说便是。”

    大公顿了顿，说：“有一件事，我想还是得告诉你。”

    “嘉丽？”窗前人末卜先知地说：“她又想做什么？”

    “嘉丽王妃这几天总有意无意地问起我们那位贵宾的事，包括，打听他的住所。”格里佛皱眉道：“你看，要不要我让人去看紧她？”

    窗前的人笑了起来：“她这是想去勾引艾伦呢。我知道，这些年她恨我，也恨露茜。如果不是因为她长得像露莎，就不会被我娶进宫来。所以只要让我和露茜不舒服的事，她总要去折腾。那个女人，她压根就不怕我处死她，相反，对她来说倒是个解脱。”

    格里佛摇了摇头道：“说到底，还不是因为你和她之间有夫妻之名，却无夫妻之实。嘉丽王妃，心中怨着呢。”

    “是啊，可每次看到她我就不禁想到露莎，所以……”那人摊了摊手。

    “那么你打算怎么处置王妃？”

    “让她去好了。”那人说了个令公爵为之愕然的答案：“你记得把我们贵宾附近的黄金卫调开，别让他们看到不该看的事既可。如果，如果他们之间真发生什么，我也好趁机把嘉丽这个王妃给废了。也是时候该放她走了，至于露茜那边，若给她知道这样的事，恐怕就得重新考虑和艾伦的事了吧？”

    格里佛听得心中一沉，说到底，这个男人还是不放心艾伦，而任由嘉丽王妃去试探。大公苦笑摇头，只可怜嘉丽王妃，一心想着报复他，到头来还是得替露茜当一回试金石。如果让王妃知道，估摸着要羞愤寻死吧？

    “走吧，今晚我想尝尝你家厨师做的晚餐。”那人拍手道：“也好给嘉丽一个方便行事的机会。”

    格里佛苦着脸道：“看来我那酒窖里的宝贝要遭殃了。”

    “凭的小气。”那人笑骂道。

    这两人，终是离开了高塔。

    夜幕降临。

    用过晚餐，和萝拉几人小聚一番，艾伦便独返住处。他可以清楚感觉到，体内基因回路已经进入重新组合的阶段。估摸天亮时分，便能完成进化，将道道基因回路组合成一个源力基盘，这是正式晋阶觉醒者的标志。艾伦已经打算静坐一夜，好一窥基因回路组合进的种种奇妙之处。

    不料推门走进自己的卧室时，猛然看到一条身影背对他而立。当他进来时，室中灯火如同变魔术似的同时亮起，将这道身影清清楚楚，明明白白地映在艾伦眼中。

    高冠长裙，明显是个女人。仅是背影，便可看出那婀娜身段，柔媚风姿。不用看脸，也知道是个美女。只是怎么一个大美女明摆着在这里等他回来，艾伦几乎以为自己走错房间。

    “你就是艾伦？露茜喜欢的男人？”她说话，并转过身来。

    当看清她样子的时候，艾伦又是一震，这女人样貌竟与露茜有七分相似。同样的金发碧眼，几乎就是露茜十年后的成熟模样。一时间，他说不出话来。

    那女人却是媚眼迷离：“长得倒也不错，这么一来，也不算亏。”

    艾伦摸不着头脑，不知道她在说什么。回过神来，道：“夫人是？”

    “夫人？我很老吗？”女人笑眯眯地说，倒也没分不悦之色。

    如果不是亲耳听露茜说生母早亡，他几乎以为眼前这个女人便是露茜的母亲，当下道：“抱歉，不知道这位小姐找我什么事？”

    “小姐？”女人摇头：“我还有几分自知之明，早过了那青葱年代。”

    这夫人也不是，小姐也不是。艾伦大觉头痛，不料接下来，这女人更是语不惊人不罢休。

    她说：“你可以叫我嘉丽。嘉丽王妃。”

    “王……王妃？”艾伦顿时左右顾盼。

    嘉丽王妃轻笑道：“不用看了，我们的皇帝今晚不在这皇宫里。”

    “那请问，嘉丽王妃找我有什么事？”艾伦硬着头皮问，他总觉得不会是什么好事。

    嘉丽王妃笑而不答，伸手往脑后一挥，解去束发。顿时一头金发散落，几缕发丝贴在她脸上，愈发显得她美艳撩人。艾伦大感气氛不对，想往后退。不想房门突然关上，王妃道：“别怕，门外两个是我的心腹。今晚来找你嘛，便是替我们尊贵的露茜殿下试试你有没有资格当她的男人。”

    “王妃想找我比斗？”艾伦苦笑，心想前不久在伊甸园上和林克打了一场，难道现在还得跟这什么嘉丽王妃再打一场？可横看竖看，这个王妃明显连火种都没有diǎn燃，怎么打？

    王妃笑了起来：“你说话倒是有趣。比斗，也算是吧。只不过这场比斗，却是得到床上比。当然，你喜欢在床下，我也奉陪。”

    “什么？”艾伦失声轻呼，他想像力再丰富，也没想到王妃所谓的比斗，是指这种比法。当下脸色难看，对方可是奥法西斯的妃子，万一自己和她传出什么，那只怕比巴尔人挑拨地球和艾达华星的行动还要更具威坏力。

    嘉丽王妃已经走到他的跟前，她身材高挑，站在艾伦身前与之平视。王妃伸手放在艾伦的胸口，轻轻道：“怎么，我还不至于那么难看吧。别看我是王妃，可那个混蛋至今还没碰过我，我保证你是第一个尝到我的男人。你知道那个混蛋当年为什么要娶我，因为我长得像露茜殿下的母亲。”

    艾伦再震。

    这时王妃双手探后，突然间，她身上的裙子便一褪到底，里面竟然是中空的。满室灯光下，艾伦看得清清楚楚。不管是那胸前软玉，还是那神秘三角，均遍阅无遗。嘉丽王妃往艾伦身上重重一撞，艾伦失神间，给她撞得齐齐摔倒在地。他下意识伸手去托住她，双手却捉到那已经坚挺起来的峰峦。

    顿时这松手也不时，不松手更不是。

    再没比眼下更荒唐的事了！
------------

第878章你在我在

    “怎么样，舒服吗？”嘉丽王妃吃吃笑道，金发如瀑垂下，一张俏脸若隐若现，那两片红唇却是愈发的娇艳动人。她跨.坐在艾伦腰上，轻轻摇动，当即便让艾伦体内炸起一团火来。

    感受到艾伦的身体变化，王妃笑意更浓。

    艾伦咬牙。老实说，只要是正常男人都很难拒绝这种尤物，这王妃非但漂亮，而且熟透了，那个中风情，完全不是青涩女孩可比。但这颗熟透的果子，他怎么吃得下？

    “堂堂王妃，为何要做这种事？”艾伦皱眉，便要将她推开。

    嘉丽王妃面容一次：“你如果推开，我就大叫。露茜明天既到，想必她听到今晚之事，必定有趣。”

    艾伦眉头再皱，几乎拧到了一起。

    嘉丽王妃媚眼如丝：“你刚才心里是想问我为何如此下作吧？说给你听也无妨，我是恨那对父女，所以但凡能够让他们不痛快的事我都要做一做。给奥法西斯大帝戴绿帽，吃了露茜殿下心爱的男人，这样的机会可不是什么时候都有的。”

    她伸手去掀艾伦的衣服：“你也不必担心，今晚吃了你。我不会声◇dǐng◇diǎn◇小◇说，.2→3.o↗张，可皇帝和公主殿下自会得知，却偏是不能对人道，要他们吃这种哑巴亏，才是最让人愉快的。来吧，我虽然还末经风雨，但宫里头也有专人教那欢愉之事。难道你不想尝尝双峰插柱，玉舌卷枪的滋味，我包管你会回味无穷。”

    “毕竟，大帝的女人也不是随便什么时候都能吃得到的。”嘉丽王刀嫣然一笑，红唇趋近，就要印下艾伦的胸膛。

    艾伦低叹，便要一掌敲晕这个疯子似的王妃。至于之后发生什么，也等过了今夜再说。有了决定，便要出手。否则任由这王妃闹下去，等她那双峰一插，自己金枪被卷，那说什么都迟了。方举手，忽然一道清冷的声音在门外道：“难道那位皇帝已经到了不举之年，否则堂堂一个王妃怎么会偷人偷到这里。”

    此刻，黄金之城内，格里佛大公的府邸中。一间秘室酒香弥漫，秘密前至的大帝正与格里佛公爵喝着酒，突然一阵咳嗽。格里佛公爵看了他一眼，这位皇帝摇头苦笑：“小丫头的嘴真毒。”

    这句没头没脑的话，听得大公一脸茫然。

    皇帝哈哈一笑：“没什么，喝酒，继续喝酒。”

    再说皇宫之中，门外那位话没说完，门便被推开，凯瑟琳脸色冷漠，全然视地上衣裳不整的两人如无物。她大步而入，双眼中冥河波涛汹涌，朝嘉丽王妃投去。王妃脸色顿时难看到了极diǎn，却末起身，反而白着脸柔柔媚媚地说：“难不成凯瑟琳将军也要来凑一份，我虽不舍，却也只能割爱。不知道将军喜欢在上边，还是下面？”

    艾伦听得直想吐血。

    凯瑟琳突然一笑，如冬去春至。她指着艾伦，淡淡一笑：“他全身上下，都是我的。”

    凭的霸气！

    嘉丽王妃怔得片刻，还复风流本色：“只怕尝过姐姐滋味之后，他就再记不起将军了呢。”

    凯瑟琳耸耸肩，径直走到对墙一副画像后。将画像取下，从墙上摘下一个袖珍摄像器，晃了晃说：“王妃刚才的表演，已经全部被我录起来。你要不走的话，那里面这份东西，包管会到那位皇帝的案前。”

    嘉丽王妃脸色苍白转青，继而笑了出来：“那再好不过，说不定堂堂一位公正之王，就会被我活生生气死。”

    到了这时，凯瑟琳终忍不住叹道：“你不怕死？”

    “求之不得。”嘉丽王妃扭了扭蛇腰，故意引起艾伦的反应。

    “可你的家族未必乐意随你赴死吧？我怎么听说，你还有个十分喜爱的弟弟，你也忍心让他随你一起去死吗？”凯瑟琳摇头道：“如果我是那位皇帝，最残酷的手段不是处死你。而是让你活着，而眼睁睁看着心爱的人去死。”

    嘉丽王妃忍不住尖叫一声站了起来道：“为何你知道这么多！”

    “这是个秘密，我不能说。”凯瑟琳面无表情道：“敢问王妃，走或不走？”

    嘉丽王妃脸色数变，最后从嘴里咬牙切齿地迸出一个字：“走！”她利索地穿起长裙，走出门外，用脚踢了踢两个给凯瑟琳打晕的心腹，带着滔天怒气一路远去。

    艾伦这才松了口气，看向凯瑟琳道：“你知道王妃会来？”

    “不知道。”

    “那墙上这个？”

    凯瑟琳将摄像器轻松拢入袖管，又随意荡出握在掌心，晃了晃道：“吓唬她的，这东西是我临时拿出来的玩意，哪有什么录像。”

    艾伦竖起大拇指，又道：“可你刚才显然对这位嘉丽王妃知道许多。”

    “废话，奥法西斯大帝近十年来最宠爱的妃子，你觉得联邦情报局会视若无睹吗？别说嘉丽王妃，就连皇帝那些个子女，他们的信息在情报局里均有档案。”凯瑟琳翻了个大大的白眼：“反之亦然，在艾达华星的情报机关里，肯定也有我们这些人的资料。当然，像你这样的平民是不可能接触到这些。”

    艾伦这“平民”苦笑起身：“我哪知道这皇家里头如此复杂，那嘉丽王妃着实吓了我一跳。”

    “吓？”凯瑟琳眯眼：“我看是享受吧。等闲男人，哪尝到王妃那双峰玉舌的滋味。艾伦先生会不会气恼我打扰了你的好事，否则这会，嘉丽王妃当在你身上欲仙欲死了吧。我可知道，这个王妃还是完人，也难为她绕了这么大个弯子，打算拿自己的身体来报复那位皇帝和你的公主。”

    艾伦哼了声，恶狠狠道：“再来打趣我，小心晚上我吃了你。”

    凯瑟琳轻笑：“我可没有那宏伟双峰，更休想会为你舌卷枪。你要是心火难泻，我做回好人，去把萝拉那个女人给捉来，反正她巴不得被你吃了才好。”

    “至于我嘛，一日你末胜得过我，就别想骑在我头上。如果我心情好的话，或许会考虑给你些好处，可你只能在下面！”

    艾伦怒道：“既然这样，快滚出去，我要睡觉了。”

    凯瑟琳哼了声，道：“睡个屁觉，赶紧滚去静坐，争取明天天亮前让刻印完成进化。今晚外头我替你守着，省得哪个发.春的王妃又往你这块跑，没个清净。”

    艾伦咂舌：“你知道了？”

    “废话，看你晚餐时笑得春心荡漾，我就知道你的源力算巩固住了。这的确是件值得高兴的事，可高兴归高兴，却不要忘形。如今你一破二十级大关，便连升五级，当得上勇猛精进，却也是厚积薄发。这份实力，在联邦军部里已经是上校级别的实力。校级战力，已经当得起一地重托。可联邦百万师，校级战力没有一千也有八百。老实说，仅是校级，真没什么好得意的。”凯瑟琳眨了眨眼睛，半开玩笑半鼓励道：“等哪天你摸到了将军的门槛，我便主动亲你一次。若冲破了三十级大关，我那张床你什么时候想来便来吧。”

    说罢要走。

    艾伦忍不住叫住她：“如果我达到元帅战力呢？”

    凯瑟琳回过头，一字一句道：“那我便脱了这身将服，你在哪，我便在哪。”

    然后再不停留，出了门去。

    独留艾伦呆立房内，过了片刻，他喃喃道：“奶奶的，为了这句话，怎么也得拼他一回。”

    “你在我在？”艾伦忍不住发出一阵笑声。

    门外，听得这阵笑声，凯瑟琳嘴角牵起，笑容方现既逝。

    距离天亮还有一个钟头。

    天色如墨。

    黄金之城纵使在深夜，也是一付灯火通明的气象。街道四通八达，两边路灯成排，也不见半个士兵巡视。黄金卫也仅见于皇宫内庭，至于黄金之城里，却不见半个守卫。两个人走在偌大的长街上，街上安静得落针可闻。前面那人意态从容，双手负后，在灯火中留下一道硕长剪影。

    后面一人气度威仪，虽着便服，但大气磅礴，自然也不会是什么普通人。

    可惜现在夜深人静，否则如果让人撞到这两人，肯定会惊讶一个帝国之主，另一个国公大器，怎么会在晚上瞎溜达。

    “你看，咱们这黄金之城号称日夜同辉，繁华不可胜数。可到了这个时候，还不是安静出鸟来。”当先那人出口成脏，隐带三分酒气。

    格里佛公爵听得直摇头：“虽说四下无人，可陛下总得顾及自己的形象才行。”

    “狗屁。”那人笑骂：“你都说四下无人了，还要顾及什么形象。再说形象这种事，在皇宫里头端得还少了？还不容易出趟宫，你啊，就别煞风景了。”

    大公无奈耸肩，接着和当先那人齐齐笑了出来。他这种年少时的举止，已经许久末做。如今不自然地做了出来，却觉畅快无比。

    笑完，大公提醒道：“嘉丽王妃无功折返，却是被那位年轻将军挡了道。”

    “凯瑟琳？”那人diǎn头说：“那女孩子一身锐气，如果是男人就更好了，必定是那一人可敌万师的将种。”

    “凯瑟琳将军有死神之称，也未必输给男人。”大公持不同意见。

    皇帝陛下摇头说：“错了错了，武力上不输。可女人啊，一旦动了情，不管如何都已经先输了。她既然替艾伦挡下了嘉丽王妃，这位将军啊，已经把自己先输掉一城罗。”

    大公直接白了前面那位一眼：“你也不是如此。男人女人，除非天生凉薄，否则有哪几个真能无情。无情无情，那也是看对谁罢了。”

    皇帝大diǎn其头：“说得在理。”

    他喃喃道：“有情无情，谁分得清。恐怕连自己，也说不明白吧？”
------------

第879章万象灰烬

    看到皇宫偏门，格里佛大公止步。皇帝挥了挥手，两人便分道扬镳。

    进了皇宫，大帝轻自熟路，径直往星罗院而去。星罗院，取的是繁星可罗之意，此院十宫百房，是为皇帝妃妾的起居所在。大帝来到嘉丽王妃的房间，推门而入，王妃正背对着他，站在窗前，看着无边夜色似在发呆。

    “没睡？”大帝问。

    王妃diǎn头：“在等你。”

    “等我干什么？”

    “赐死。”转过身，嘉丽王妃一脸平静地说：“我们那位外宾居处，四下不见半个黄金卫。肯定是你授意，特意留给我勾引那个男人的机会。”

    “你既然知道，还往里面钻？”大帝颇为无奈地说。

    嘉丽王妃笑得明媚动人，可眼中却无半分笑意：“你既然已经布好了局，我如果不往里面钻，那不辜负了你一番苦心么，陛下。”

    大帝无语。

    王妃继续道：“我知道，你根本就不爱我。你爱的，只是露莎。你把我娶进这皇宫里头，也不是因为我长得像露莎，而是拿我当成疏远你那宝贝女儿的借口。你爱露莎〖∝dǐng〖∝diǎn〖∝小〖∝说，.↓.o△，更爱露茜。疏远自己女儿，让公主受到冷落，这是你保护她的一种方式。你爱她们母女，可你独独不爱我。”

    “就连今晚，你故意布局，也不过拿我当一回工具，好替你女儿试那男人。我认了，陛下。你要我作工具，我便作。别说是个男人，就算你要我和一条狗上床，我也不会皱下眉头。”嘉丽王妃眼角一湿，道：“我只求你，赐死。”

    大帝面无表情地看着这个女人。

    嘉丽王妃与他对视，帝皇无情，她早懂这个道理。可皇帝的脸色却逐渐转柔，他走到窗边，喃喃道：“我知道你恨我，恨露茜，更恨这个皇宫。嘉丽，我都知道。这些年，也实在难为你了。等这次庆功宴过后，我会对外宣称你病逝。至于你，我会送你去你想去的地方。可自从之后，你得换过另一个名字，更不能进入黄金之城半步。”

    嘉丽王妃身体一震，不可置信地问：“真的？”

    “当然。”皇帝叹道：“事实上今晚你如果和艾伦真发生diǎn什么，我便打算以此为借口废妃。现在，只不过另寻他法罢了。”

    嘉丽王妃擦干了眼泪，首次真真正正对眼前这个男人一躬到底：“感谢您的仁慈。”

    皇帝苦笑，受落下这记嘲讽。突然，他微微动容，转身看向窗外。

    窗外夜色更深，墨云翻涌，一如那漆黑夜色下的汪洋大海。看着窗外，皇帝突然道了声：“有趣。”

    嘉丽王妃抬头看去，却看不出哪里有趣。可惜她没正对皇帝，否则就会看到此刻大帝的双瞳，于瞳孔深处燃起一缕金色的火焰。于是从这双金焰斗生的双瞳看出去，天地大有不同。

    落在嘉丽王妃眼中黑压压的天空，在大帝眼里却是波澜暗生，惊雷四起。天空中源力跌荡起伏，如怒海惊涛翻腾不休，气象磅礴。便在此时，有一气冲天。那道气势带着煌煌炎意，撞进虚空天海之中，当即如一朵火星落入了汪洋中，生生将一片怒海催成了火海！

    “星星之火，亦可燎原？有diǎn意思……”皇帝淡淡道。

    从他双眼看去，皇宫上头这片天空已成火海，火海中又有诸多颜色较深的流瀑汹涌奔驰，途中相遇，两瀑叠成一道，十瀑叠成一股。层层叠叠之下，终于那焚天气机冲起处汇成最后一瀑。这最后一道火瀑自虚空垂落，倾泻而下。挟万均之势，如奔牛冲马，浩浩荡荡地落入皇宫某处。

    天火成瀑，初落时粗如山峰，渐而消蚀。片刻后只如合抱之木，到最后仅剩一线。然而火瀑由粗而细，色泽却由浅逐深。那只余一线时，色泽浓烈近赤。大帝意识稍与之轻触，既觉一股滔天热浪扑面而来。他啧啧称奇，自语道：“斗生天火也就罢了，难得的是还不贪心。趁虚空交感，将这天火去粕存精，倒算是有些远见。”

    嘉丽王妃终是忍不住，问：“发生什么事？”

    “有人晋阶，感应到虚空源力的存在，引得异象。当然，你是看不到的。实际上，这黄金城里能看到这番异象的人也委实不多。”大帝感慨道：“很久没看到晋阶时引动异象了，而且这手天火垂瀑，倒有些当年那位皇帝虚空天火的味道。只不过那位至尊引动的虚空天火可不只这么diǎn，千瀑成河，万江汇海的景象，大概很难重现了。”

    “不过那个小家伙不过进化出一个源力基盘，就有这番气象。嘿，联邦那边早晚跳出又一个上.将来，没跑了。”

    嘉丽王妃为之动容。

    虽说这些年给当成金丝雀般养在皇宫里头，但耳濡目染，对于地球联邦这个盟友，以及约顿星域那边的死敌，许多事情皆有耳闻。她自然知道，联邦百万师里头，也不过四位上.将，两名元帅。近十年来这个盟友倒是出了不少人才，可那里面除了一个惊才绝艳的温莎贝洛之外，却还没诞生上.将级的人物。

    上.将以下，凯瑟琳已经算得上备受关注，却也末曾突破三十级大关，成为联邦第五名上.将。

    现在，眼前这个男人竟说那引起异象者，潜力至少直达上.将，这就是一件不简单的事了。若非这事出自此人之口，嘉丽王妃断不敢相信，皇宫里竟然有这号人物。至于是谁，当真一目了然。

    想现在皇宫中的地球贵宾，凯瑟琳久末突破，应当不是她。其它几人，也自不像。算来算去，除了今晚自己处心积虑去勾引的那个年青人之外还会有谁？

    此刻，艾伦的房间外，凯瑟琳双手环胸靠在墙边，却不敢去推门，好看看门内的动静，自然是怕打断艾伦。她虽无法像大帝那样直接看到虚空异象，但看不到，至少感觉得到。以少将的敏锐洞察力，那会感觉不到此刻这片宫殿上空的源力正如热锅沸汤般翻腾不休。

    像艾伦这样晋阶个觉醒者，便生出偌大动静的绝无仅有。凯瑟琳想来想去，也就只有当初温莎贝洛晋阶时才有这番气象。凯瑟琳没有亲见，只听鲁森偶然一次谈及贪狼元帅的晋阶，这位联邦老将只说了一句话：“山崩地裂，月陨星垂。”

    纵使有夸张之嫌，可也不难想像，当年温莎贝洛晋阶得生出多大气象，才当得起鲁森这句话？

    可那次晋阶，是温莎贝洛突破三十级大关引发的动静。那一日后，第二天联邦便授与元帅之职，成为继卡普罗之后第二位元帅。晋升最快，年纪最轻的贪狼元帅！但艾伦今日不过突破觉醒者而已，便已经引起一番异象，凯瑟琳心里已经肯定，至少这个家伙冲击三十级大关该不是问题了。

    凯瑟琳嘴角微微一扬。

    脚步声起。

    贝尔摩德三名从者从廊道现身，却是感应到艾伦这边突破在既，源力跌荡，忍不住过来看个究竟。一见凯瑟琳守在门口，哈勃把贝尔摩德往前一推，三人里，也就贝尔摩德还能和凯瑟琳说上几句话。哈勃是加图人，总觉得跟一个联邦少将搭腔百般别扭。而且这个女孩虽挂着少将的军衔，但一双眼睛如冥河波涛，深不见底。哈勃打死也不相信凯瑟琳的实力真的就只是个少将。

    联邦少将他也见过一些，那些将军全然无法和这个少女相提并论。

    哈勃不愿搭腔，萝拉和凯瑟琳之间更有那么一些芥蒂。于是贝尔摩德当仁不让，他嘴巴刚张，凯瑟琳就摇头道：“别问，我也不清楚里面的状况。等他完成晋阶，自然就会出来。”

    贝尔摩德diǎn了diǎn头。

    屋内，艾伦张开了双眼。以他为中心，一圈火纹忽的扩散开去。于是床铺软被、衣柜矮几、壁纸挂画，在这圈火纹漫过之后，皆成灰稿！片刻后，艾伦才回过神来，怔怔地看着满室成灰，哭笑不得。他站了起来，手背上那片炎纹突然漫过，转瞬之间，便蔓延全身。炎纹一闪，便隐没消失。瞬间，房间里凭空气出一圈气浪炸了出去，更把那些个门窗玻璃通通炸碎。

    屋外的人怕艾伦出了什么乱子，房门被他们推开，凯瑟琳几人鱼贯而入，看到整个房间如同经历了一场大火洗礼般，目瞪口呆。凯瑟琳还算镇定，淡然道：“动静可真够大的，刻印进化了？叫什么？”

    艾伦念头一动，刻印之名自然在脑海中浮现，他微笑答道：“万象灰烬。”

    “万象灰烬？”凯瑟琳眯眼，当念出这个刻印名称时，她体内源力隐隐鼓动，蛇蝎女帝的刻印更在灵魂深处生出共鸣，几欲自行浮现。这种现象从所末有，她又忍不住问了句：“有什么名堂？”

    艾伦淡然道：“管他森罗万象，我自一刀成灰。”

    “森罗万象，一刀成灰……万象灰烬！”凯瑟琳喃喃念道：“这么霸道的刀，你经受得起？”

    “经受不起，我现在早和这满室灰烬一般了。”艾伦喟然叹道，只有他自己才知道。当引动虚空天火，又凝火成瀑一线垂落时，那其中凶险实难用言语描述一分。所幸他还有些运道，受落了那至精至纯的一线天火，因此才成就了这新生的刻印。
------------

第880章一步登天

    按常理来说，晋阶觉醒者一阶绝无可能引动虚空源力，更别说招来那诸多源力里霸道狂烈的天火爆炎。艾伦思来想去，当是和之前自己吸收的星辰源力有关。当时星辰源力入体时，他的思感便曾借星辰之力无限扩张，若纯以精神境界而论，当时他的状态便如奥法西斯所言，堪比至尊！

    尔后思感回收，却残留了那么一两分在虚空之中。于是今晚艾伦晋阶之时，无意触动那两分思感，以此为引，才得以引动虚空源力。更由于他本身的源力为火属，从而惹来的虚空天火。本来像这种虚空源力，只有跨过三十级大关才经受得起。艾伦不过刚稳定在二十五级上，哪受得了虚空天火的力量。

    当那粗如山峰的火瀑破空而至时，艾伦几乎在接触的瞬间就给焚为灰烬。可那时体内的天灾回路自行启动，将那道道纹路中的星辰源力喷薄而出。星辰源力本身便包含了诸多属性的源力在里头，一遇虚空天火，当即生生灭灭。将天火不断研磨，去掉大量被虚空源力一并引下的糟火粕炎，最终只余一线天火。

    但就是这一线天火，也让艾伦九死一生。其时房间里并无动静，可在□★dǐng□★diǎn□★小□★说，.＠.o≦艾伦体内却上场着连场大战。最终艾伦咬牙挺了过来，受落了虚空天火，并使得原本已经开始组合进化的源力基盘从新打散，最终形成一个全新的刻印：万象灰烬！

    若是正常的晋阶，没有引动虚空天火，艾伦当是形成另一个晋阶刻印。那个刻印将全面提升艾伦原先的各种能力，但虚空天火入体，却是如那刻印的名字所暗喻那般。管他森罗万象，皆给天火焚成灰烬。于是艾伦原先得到的诸多能力已经荡然无存，除了天灾回路以及原祖投影被保留了下来之外，燎原之刃生成的能力则被尽数毁去。目前，这个新生刻印仅生成了两个能力。

    可就算没有这两个能力，单是艾伦体内奔腾的虚空天火，配合他原本的战技，也足够发挥莫大威能了。更何况天灾回路如今已经diǎn亮第三个节diǎn，就连原祖投影在虚空天火的影响下也开始发生变化。种种相叠相加，艾伦较诸之前已经算是一步登天了。

    天色开始明亮。

    皇宫里头来了一位内务官，似乎早知艾伦这边卧室已成灰稿，见着了艾伦只是笑了笑，对他道：“请艾伦先生换个房间。”

    艾伦自然答应，调到了另一个房间后，更换的衣物也给悉数送来。艾伦身上这套衣服早在炎纹扩散时被波及，好好一套衣服变成了短衣短裤，就连鞋子也给烧没了。衣物送来之后，他洗了个澡，再换上新衣，整个人由里到外都焕然一新。接着到餐厅用餐，哈勃早在那狼吞虎咽，旁边几名皇宫侍者站得远远，眉目间难掩对哈勃的厌恶。

    这还是艾伦替哈勃作证，表明他和伊甸园上那些加图人并非一伙。否则哪有给哈勃登上黄金城的机会，现在非但让这个加图人在皇宫里大吃大喝，格里佛公爵还让人给他送来一柄大斧，颇合哈勃胃口，让这个大块头乐呵了好几天。

    艾伦随便找了个位置坐下，先是看了一眼塔丽科娃，diǎn头道：“等级拨高了两级，这回去之后，捞个族长当当应该没有问题了。”

    塔丽科娃虽说已经没有之前对艾伦那种恨意，却还是不对付，白了他一眼。少女看向旁边的萝拉，话却是对着艾伦说：“等我们回去后，你们就要走了吧。”

    萝拉不敢去看她。

    艾伦diǎn头：“是该走了，死星计划已经被我们破坏。伊甸园那边，异族再无所持。除非那个策划了这一切的大人物跳出来，否则异族该撤军了。就算是我，也知道现在再跳出来也于事无补，能够下得这一手好棋的人，又怎么会如此蠢。所以伊甸园的战争，很快要结束了。”

    “一结束，我们就会离开。”

    “那我以后就见不到姐姐了……”塔丽科娃脸色黯然。

    萝拉起身道了句“我吃好了”，便自顾离开。出乎艾伦意料之外，塔丽科娃没有追上去，而是用力瞪了艾伦一眼，也没有说话。艾伦耸肩：“不来几句别欺负我姐姐，否则我找你算帐之类的狠话？”

    “不需要。”少女眼角放低，看着桌上说：“我们呼尔玛人懂事之后，族中长辈要我们记住的第一句话就是，无论你们如何选择，路是自己走的，千万不要后悔。和你离开，是姐姐的选择。不管之后如何，我相信她不会后悔。她既然不悔，我还需要说些什么？”

    她双眼又亮了起来：“回去之后，我第一件事要做的，就是去宰了那几个混蛋。”

    艾伦正色道：“你不要大意，那一拨人里头，为首那个可不简单。横看竖看，至少都有少将的战力。”

    塔丽科娃白了他一眼：“我又不傻，当然是等我有足够力量报仇的时候，再去找他们算帐。”

    她这样说，艾伦倒放下心来。他已经大致猜到那几人的身份，恐怕伊甸园战争结束，他们也会离开。等到这小丫头自认有实力复仇时，她的仇人只怕已经远离了。不过若有机会，艾伦倒不介意出手干掉那几人。

    联邦内鬼，能除掉多几个总是好的。

    这时凯瑟琳坐了下来，她一来，塔丽科娃三两口把面包吞下，便去找萝拉去了。如果说她对身无军职的艾伦还能释怀的话，对身为少将的凯瑟琳就真的摆不上什么好脸色了。种族之间的仇恨，又岂是一段旅程就能够冲淡的？

    凯瑟琳当然也不会和少女计较，她语气生硬地说：“一个钟头后，你的公主殿下就会抵达黄金之城。格里佛大公问你要不要一起去接公主，他在皇宫门口等着呢。还不快滚？”

    艾伦笑嘻嘻地站起来，不忘拿多片面包。便要走，忽然转身问：“老实告诉我，你是不是已经摸到上.将的门槛？”

    凯瑟琳眯了眯眼，意外道：“你看出挺多东西嘛。”

    “看你出手那么多次，要再没看出diǎn门道，我瞎了算了。”艾伦正色道：“远的不去说它，便说近的。母舰上那个巨人首领，大概中将对上他都会挺棘手吧，可你三番五次地牵制住他，这可不是一名少将该有的实力吧。”

    凯瑟琳答非所问道：“之前卡普罗元帅曾经对我说，只要我把你招揽进黄金狮子，他就给我铺好上.将的路。”

    女孩轻轻笑了起来：“可他不知道，如果我愿意的话，又哪用得上他铺路。可是，现在不是时候，所以还是当我的少将好了。听到这么多满意了吗，艾伦先生。”

    艾伦正经八百地对她鞠了一躬，然后摆手走了。

    只剩下餐厅里贝尔摩德和哈勃两人面面相觑。

    凯瑟琳拿过一碗浓汤，用银匙在碗中轻轻搅动着：“刚才的话，如果谁说了出去，我不介意割下他的舌头。”

    哈勃哼了声，贝尔摩德则是一脸苦笑。

    这一天，艾伦在黄金城的停泊港见到了阔别多日的公主殿下。露茜一下飞舰，便直扑艾伦怀中，让站在旁边的格里佛大公颇觉脸上无光。

    同日，伊甸园上，异族撤军！

    在无尽星空的深处，一艘分布着血色纹路的星舰孤悬于这片太空之中。在星舰的指挥大厅里，正由立体投影仪播放着一段录像。录像的视角居高临下，画面里不难看到场景正位于死星基地的中枢室里。画面中，那道连接地面和穹dǐng的数据光流边上，巴尔族大师皮埃罗正兴奋地说着什么。

    然后人影一闪，皮埃罗大师顿时倒在了血泊之中。那杀了异族大师的银发男子，最终下定决心，一刀斩向那光流中的星辰之心。

    画面就此定格。

    两只戴在乌铁手套中的手一阵拨弄，画面被扩大，旋转，然后艾伦的脸孔便清楚映在了一双奇异的眼珠中。这是双黑色的瞳孔，黑得发亮，宛若宝石。在黑宝石似的瞳孔中，又分布着一圈圈淡红的纹路，红纹似无极限。

    俊美甚至带着几分秀气的男子淡淡一笑，他一笑，那头中分垂下，如黑色绸缎般的长发便轻轻扬动。乌黑发亮的发丝，便如云烟过隙般，从这身狰狞、厚重、根根直刺贲生的盔甲间掠过。偏是一个俊美淡秀的男人，却穿着身杀伐凛冽的重甲，实在矛盾得要命。

    而且，从这付盔甲的接缝里，不断有如烟似雾般的漆黑气息喷吐而出。滚滚垂下，在这男人身边散逸开去，却又仿佛给无形的力量约束在身周米许之内。于是这团黑烟暗雾无从离去时，便只能涌往高处，便这么将男子背后的空间悉数填满，生生堆起一面高数米的暗色雾墙。

    “贝鲁凯，你的意思是。我策划了这么久的一个局，就叫一个无名小子给莫明其妙地破了去？”俊美的男子终于开口说话，他的声音颇为中性，语气里也没有丝毫恼意。

    乍看之下，这个男人几与人类无异。可那连驱逐者都十分忌惮的火魔贝鲁凯，却对他五体投地，整个人几乎贴在地上。闻言抬头，从帽中喷出两道火光：“确实如此，陛下。”

    陛下陛下，有谁能够让火魔将军行如此大礼，又有谁得让他口呼陛下。

    除了深黯城堡的主人，被称为黑帝皇的弗里乌斯，还会有谁？
------------

第881章黑帝皇

    混乱战场，约顿星域。

    众所周知，在这片星域上以七族至强。刀锋魔人所在的冥域星、暗星的珈纳族、生活在蛮石星上的加图人、曾经入侵地球的尼尔姆人、将自己所在行星改造成机械之星的基德人、能够不借助任何工具进行星际旅行的格莱巨人，以及最凶险莫测的巴尔人。

    艾达华星的公正之王，那位大帝在登基时曾发过踏平阿加雷斯的豪言壮语。可就像当日皮埃罗所说过的一般，至今阿加雷斯的大地上也未曾见过一面艾达华星的战旗。

    为何？

    阿加雷斯拥有两名至尊，即便以公正之王的能耐，也难以同时抗衡两名至尊。想要踏平阿加雷斯，强攻不可取。唯一可行的，便只有内部分化，慢慢蚕食一途。

    正常来说，阿加雷斯坐拥两名至尊，早该冲出约顿星域，君临九大星域了。可一山难容二虎，这是放诸四海而皆准的道理。何况巴尔人远称不上团结和谐，阿加雷斯这颗位于约顿星域最深处的行星，混乱便是它的代名词。

    生活在阿加雷斯上的巴尔族，被艾达华星的学者冠以“黑暗之种”的名号。意⊙dǐng⊙diǎn⊙小⊙说，.↙.≠o指他们是黑暗的种子，会蕴育出邪恶且混乱的生命。而事实也是如此，巴尔人这支种族，和其它混乱种族全然不同。在他们的生命基因里，往往携带着多个种族的基因，他们是实实在在的混乱生命。

    巴尔人通过掠杀或交.配的形式，能够获得其它种族的优秀基因，从而诞生更为强大的混种生命。在他们身上，秩序荡然无存。如果想从他们的基因图表里看出什么端倪，那绝对会是件吃力不讨好的事。因为你最终只能在里面看到混乱，也仅余混乱。

    这支种族打破了基因相斥的常规，他们细胞中那无以伦比的容它性，毫无疑问把这支种族摆上生命公敌的位置上。艾达华星和地球联邦，再加上林林总总数百个高级文明所组成的联盟，在约顿星域摆出一圈星际防线，防的是谁？除却其它六族外，防的最多的就是巴尔人。

    没有人能够想像，一旦让巴尔人在九大星域间扩散分布开去。用不了多久，混种生命将充斥整个宇宙。到时候，宇宙亿万生灵，千万种族，大概只会剩下巴尔人一族了！

    值得庆幸的是，巴尔人的混乱与杀戮，几乎是铭刻在他们的灵魂中。阿加雷斯内部战争从没一刻停止过，就如同但丁在《神曲》中对地狱的描写般，巴尔人自有文字记载开始，便一直没停止过内战。

    在不断的杀戮中，巴尔人中诞生了一名至尊。

    那名至尊并非弗里乌斯，而是被称为魔王的斯伯纳克。斯伯纳克曾统治了阿加雷斯一段足够悠久的时间，只是在那段被他统治的时间里，恬逢艾达华星那位被称为虚空天火的皇帝远征约顿星域之时。那也是艾达华星历史上，唯一一次兵临阿加雷斯的时候。

    可最终，虚空天火也没能踏平阿加雷斯，但斯伯纳克为此隐退了数百年。与之相对的，魔王隐退之后，艾达华星上再无虚空天火。

    斯伯纳克的消失，让阿加雷斯陷入最为混乱的一段时期。也就是在那个混乱动荡的年代，另一位至尊弗里乌斯开始崭露头角。当时斯伯纳克被虚空天火逼得隐退，偌大的帝国分裂崩析。在那时，弗里乌斯仅是这个巨大帝国里一名不起眼的将军。在魔王的阴影笼罩整个阿加雷斯时，帝国将军足有百名，而弗里乌斯绝对不是里面最强的一个。

    随着帝国的分裂，曾经的将军纷纷拥兵自立，分疆裂土。只有追随斯伯纳克最久的十位大将，坚定地拥护魔王的皇城，并封闭整个皇城，使之成为无人能够踏足的禁地。至于皇城之外，则陷入了战国一般的混乱之中。

    联盟、背叛，战火不休的时代里，永远不缺乏这些主题。就是在那个最为混乱的时代中，弗里乌斯悄然崛起。当魔王斯伯纳克重新出现时，弗里乌斯已经摇身一变，成为足以和魔王并肩而立的黑帝皇。

    自从之后，阿加雷斯上便有两名至尊。

    魔王与黑帝皇以血海为界，各占一方天地。两位至尊虽然至今未曾交手过，可他们的军队却日夜不停地互相倾轧。无需艾达华星行那分化手段，阿加雷斯的内战根本就是一刻末停。

    此刻，位于星舰内的黑帝皇用他那中性的声音淡然道：“阿加雷斯上，我用兵诈攻斯伯纳克的魔环城，并且亲至萨隆大断层，与魔环城仅一山之隔。为了什么，不过是要斯伯纳克知道我来了。那个老家伙自从虚空天火那一战后，已经被吓破了胆，再没有往日那份战心决意。我知道只要往大断层边上一站，斯伯纳克就不会轻易离开魔环城。”

    “另一边，我说动了艾利欧格和瓦沙克那个莽夫，出动了百万联军浩浩荡荡杀向艾达华星和地球人的那个后花园，把他们的注意力和军队牵制住。同时用深渊水晶把一些贪婪且有野心的人类引了出来，从他们手中拿到我们最需要的幽影晶钻和瓦雷蓝钢，好推动死星计划的进行。”

    “本来一切都按照我想的一步步进行着，可为什么在最要紧的关头，却会给一个人类破坏。贝鲁凯，如果当时你没有急着去启动备用计划，而是留下来的话，你说结局会不会不一样？”

    整个人贴在地上的火魔将军颤声道：“陛下，贝鲁凯愿受重罚。”

    弗里乌斯笑了笑，他的笑容很矜持，看上去就像一个腼腆的男子。摇了摇头，这位至尊突然换了个话题：“这些年你和巴力日益分岐，你们是我的左臂右膀。暴魔巴力，火魔贝鲁凯，谁人不知道我这万里疆域，实是你们一寸一寸替我打下来的。”

    “在你们两个人当中，事实上我更喜欢巴力一diǎn。因为他头脑比较简单，你不常说他的肌肉都长到脑袋里去了？我倒是同意这个观diǎn，至于你，贝鲁凯。你比较像我，所以你在想些什么，我大概能猜到三分。”

    这个突然插入的话题便到此为止，弗里乌斯没有再说下去，可伏在地上的火魔将军身体真正颤抖了起来。

    黑帝皇挥了挥手说：“重罚你有什么意义，如果可以令时光倒留，我倒是不介意这么做。可无论是我，还是斯伯纳克，亦或是那位公正之王，我们虽为至尊，却也没有这份能耐。只是在这一系列看似偶然的事件里，我倒是看出一些有趣的东西。”

    贝鲁凯自然没有傻到去问是什么东西。

    弗里乌斯也没有说下去，又道：“这颗破坏了我布局的棋子，现在还在黄金之城？”

    “是的，陛下。”火魔抬头：“只要陛下一句话，贝鲁凯这就到黄金之城把这个小子抢来，任陛下处置。”

    黑帝皇笑了起来，摇头道：“你啊，就喜欢耍这些小聪明。明知道我不会让你去，偏是拿这些话来哄我开心。贝鲁凯，这也是我喜欢把你留在身边的原因，巴力虽然更值我信任，可哪有你有趣。算了吧，奥法西斯把人留了那么久，无非是想庇护他，省得我去兴师问罪。哼，公正之王也未必把我看扁了，一局一地的得得失失算得了什么。难道一只蝼蚁从你脚边经过，就非得伸脚去把它踩死？我还没这闲功夫。”

    “不过这样看来，艾达华星的气运果然还没到头。这样也好，要是一个死星计划就把奥法西斯给钉死，那以后的宇宙得多寂寞啊。”黑帝皇的身影渐渐淡化：“回去了，贝鲁凯。斯伯纳克已经知道我们使诈。接下来，轮到我们该头痛些日子了。”

    “恭送陛下。”贝鲁凯高声唱道。

    直到眼前那道身影彻底消失，他才敢抬起头。黑帝皇现在仍在阿加雷斯，方才不过是远程投影罢了。可纵使是个投影，那份压力却是实在得不能再实在。贝鲁凯当真连气都不敢喘大一口，直到现在，才像重新活了过来般。他一抬头，帽中两道火焰就几乎喷在那艾伦的画面上。

    火魔将军诡异地从地面升起，仿佛没有重量般。然后才双脚落地，转瞬便站得笔直。从袖笼袍角处蓝色幽火大团大团地吐出。积蓄许多之后，蓝焰突然冲起喷发，在指挥大厅里掀起滔天气焰。贝鲁凯却安静地看着画面里的脸孔，一言不发。

    黄金之城，皇宫。

    大帝站在胜利宫偏殿的落地窗前，双手负后，抬头望天。

    窗外云淡风轻。

    大帝嘴角勾了勾，挂上一道隐约的笑意：“弗里乌斯，终于舍得离开了吗？真可惜，我还以为你会沉不住气杀到黄金之城来呢。我还是小看你了，这个阴沉的家伙，真是不讨喜。”

    脚步声响起。

    格里佛公爵的声音在大帝身后响起：“露茜回来了。”

    “她不肯见我？”

    格里佛公爵笑而不答。

    大帝耸耸肩：“意料中事，那就我去见她吧。有些事情，该和她好好谈谈了。”
------------

第882章海盗之王

    [感谢项大哥、战火中的苏、红眼狐狸、三年三年、翼动天、淡看雨晴、n_等兄弟的打赏月票。新的一卷开始，请大家一如既往的支持，给我码字的动力！]

    宇宙之大，无奇不有。

    既有约顿星域那种长空永夜，终年见不得半丝阳光的暗星。那么这颗色泽焦黄，烈日长照的昂日星，就也不显得有多稀奇了。昂日星，烈日当空，万物暴晒难生长。在这颗星球里，万里赤地是再正常不过的风光，鲜有一些落于群山庇佑下的绿洲，那就是天堂一般的所在了。

    在这样的环境下，根本容不下半分柔弱。那些能够在昂日星上生存下来的生命，哪一种不是强横至极。可惜昂日星环境使然，物种奇稀。纵然是可以活下来的生命，也注定于孤独为伴。在昂日星上，赤地漫漫，能够撞上活物的机会少得可怜。生物如此，死物亦然。那些个瘦长拨高，如剑指天的山峰，那座不是坚逾精钢。昂日星就是一个大熔炉，那些软弱的物质早给消磨殆尽。

    这颗星球，日多夜少。每隔七天，才会迎来一个夜晚。七日为一个周期，往复循环。雨天在昂⑥dǐng⑥diǎn⑥小⑥说，.∷.■o日星更是稀少，然而每逢雨时，必是狂风暴雨，电闪雷鸣。骤雨如甘露，滋养着这片贫瘠的大地。雨水对于昂日星上的动植物来说，皆无比珍贵。在为数不多的几种植物里，有一种名为雨葵的植物最为奇妙。

    雨葵在平日，会以种子的状态把自己深埋在赤地上那千百道如同伤痕般的沟壑中。如果说动物有冬眠的话，那么植物中拥有冬眠特技的，当属雨葵无异。雨葵的名字里既带有个雨字，自然与雨天有莫大关系。当暴雨骤降，大地沟壑为雨水填满时，浸泡在雨水中的种子便会从“冬眠”中醒来。

    雨葵的种子在雨天里能够一夜发芽抽枝，短短不到六个钟头的时间里，这种植物会完成发芽、抽枝、开花、结果整个过程。如果要将生命的能量在这短暂的时间里完全爆发出来一般，于是在昂日星上，每当暴雨过去之后，便能看到团团浅紫着染着鹅黄色的雨葵铺满大地。

    然而在大雨过去之后，骄阳烘晒之下，这种植物又会迅速干萎。那些如同梦幻般美丽的葵花花瓣会随风飘散，而它们结下的种子只会四散飘逸，各自散开。不知道又落到哪条沟壑里，安静等待下一次雨天的到来。

    正值一个长夜之后，又恬逢大雨。尽管天亮时雨势收拢，那轮烈日又作威作福地悬在半空，但大地上一时半会水气仍末给完全蒸干。得到雨水滋润的雨葵更是铺天盖地的疯长，替这片千里赤地铺上了一层花团锦簇的地毯，也给杜比有了汲水的机会。

    杜比是一各手长脚长的异星人，类人，皮肤呈黄褐色。可他却不是昂日星上的生命，事实上，他的身份还真不少。杜比做过猎人，当过强盗，甚至在阿加雷斯那位黑帝皇的雇佣军团中呆过一段时间。而在最近三年，他则当起了星际商人。干些东货西卖，低收高沽的勾当。

    这星际商人，还分独行和抱团两种。独行的商人利润大，风险也大。没有几分手段是当不了的，而且众所周知，敢星际独行的家伙，这里刚当完商人，那边可能摇身一变就成了劫杀星舰旅船的匪人了。事实上，这正是杜比擅长的手段。

    多年的历练，特别是在阿加雷斯那段黑暗血腥的岁月，让这个异星人如今拥有二十七级的实力。这个等级可不低，只要不撞上那些个变态强人，已经足够他在九大星域里横着走。但说回来，拥有这样实力的强人，要不建立起自己的势力，又或者被哪方强者收为已用，鲜少像杜比这样逍遥游荡的。

    可杜比就是喜欢这样的生活方式，多年下来，也没打算改改。

    但此刻，他有几分后悔。如果拥有自己的势力，又或者替哪位霸主强人卖命，也不至于像现在这般给人堵在昂日星上，像条丧家犬似的到处乱窜了。后悔归后悔，杜比却没有一丝自暴自弃的打算。再惨惨不过身死，阿加雷斯那血腥战场尚要不了他的命，他不相信自己会死在这颗小小的昂日星上。

    只是伸手摘下几颗包蕴水份的葵花花仔，丢进嘴中细嚼时。那花仔中的水份被牙齿榨出，流进他嘴里，化成一道涩涩的苦水，一如杜比现在的心情。

    两天前，他经过昂日星，智脑计算出昂日星的夜晚将至。在昂日星上有一种叫骊虫的生物，那是种丑陋至极的虫子。平时会呆在地底深处，每逢七天迎来一个短暂的夜晚时。骊虫会破士而出，对月吐珠。说是珠，其实是骊虫体内的一种分泌物，类似于结石。是骊虫在地底不断啃食泥土消化后的结晶物，只是这种结晶物通过骊虫的“加工”之后，却如宝石般流光溢彩。这种叫骊玉的东西，可以视为硬通货的一种。

    杜比掐着手指算，反正也是顺道，便不乏做一次采珠人。

    不料才到昂日星，便遭到攻击。而且这次袭击来得莫明其妙，杜比只知道袭击自己的是星际海盗。如果是普通海盗也就算了，偏是那个世界里最扎手的一批。

    如果说星际海盗中也有至尊的话，斯达克无疑算一个。当然，斯达克的战力远无法和阿加雷斯的两位至尊比较，可在星际海盗里却是数一数二。斯达克的手下拥有数个大型捕奴团，更有一批以颜色区分等级的战奴。杜比刚到昂日星，还没找着一两条骊虫，就让斯达克手下一批三等黄衣战奴围攻。

    那批战奴，等级由低而高划为七等，分别是红、橙、黄、绿、青、蓝、紫。其中下四等战奴至多，四等以上。五等青衣斧奴一百二十，六等盾奴十八，七等紫衣剑奴仅有两人。这批战奴，下四等战奴且不去说他。五等战奴打上，皆有专人调教。那两名紫衣剑奴，更是斯达克亲手教出来的。非但战力赫赫，重要的是，那还是一对姐妹花。她们除了担任斯达克的死士外，也满足斯达克的床第之需。

    杜比就听说过这对姐妹花，传闻两人心有灵犀。任一人委婉承欢时，另一人纵使在千里之外，也感同身受。若二人同床共被，那更是一件赏心悦目的乐事。杜比也曾想过看哪个星球盛产美女，也弄一对姐妹花在身边摆威风。更想过有朝一日，看能否摸上斯达克那艘红骷髅号星舰，见见那对紫衣剑奴如何妖媚多姿。

    可想归想，这要给人拿刀拎剑的在屁股后追着打，可就没那么愉快了。

    起初杜比还以为斯达克改行做起了采珠的生意，自己撞进人家的猎场里。但当那五等青衣斧奴对着他甩了三波飞斧之后，杜比就知道那是斯达克铁了心要杀他了。七色战奴，青蓝紫三色战奴如同斯达克的禁卫，从来不离左右。既然青衣斧奴出现，那就代表斯达克到了昂日星。

    只是杜比无论如何也想不出斯达克为何要杀他。

    这个海盗里的皇帝，犯得着和他这个独来独往的人物动刀动枪么？杜比又没有抢他女人，或者给他戴绿帽，真不知道哪来的滔天杀机。不知道归不知道，杜比还没纯良到引颈待宰的地步。于是给他干掉了十名斧奴，拼杀了百多名各色下等战奴，才从那个包围圈里逃了出来。

    自己的飞舰是回不去了，杜比经验丰富，又岂会不知斯达克既然连他的具体位置都掌握在手中，又哪会不知派出战奴埋伏在飞舰附近。如果他真的笨得去自投罗网，杜比相信那个男人肯定会乐得笑歪嘴。

    偏不如你所愿。

    杜比干脆来了个千里远遁，打算拉着斯达克的战奴在这万里赤地上捉迷藏。要对付人强马壮的斯达克，除了拖之外，杜比还真想不出其它办法。

    或者他的运气还没用尽，昨夜下了一场暴雨，这好比给了杜比一道天然屏障。杜比借雨势远遁，甩掉了那些紧紧咬在屁股后的战奴团。他在雨中几乎狂驰一夜，直到雨势渐小，才停下休息。

    如今已经休息了两个钟头，似乎又到了逃命的时候。再朝嘴里丢了一些花仔，将其中苦涩的水份一滴不留地榨干。杜比缓缓站起，让卧了两个钟头而显得僵硬的身体渐渐恢复柔软之后，他才开始奔行起来。起初的速度不快，但几息之后，杜比已经双脚生烟，在满地花团间踩出一条烟龙来。

    他对自己的速度还是有diǎn信心。

    便在这时，心生警兆。

    杜比抬头看去，却看不到耀眼的阳光，仅见到一片遮天蔽日的阴影。那是艘星舰，通体呈深黑色，由于角度的问题，杜比看不到星舰两侧各有一具形象狰狞的红色骷髅紧贴船身。可不用看到那两具标志性的骷髅骨架，杜比也知道那是斯达克的座舰。

    红骷髅！

    看到这艘星舰，杜比苦笑立定。跑什么跑，他速度再快，能快过人家星舰去？

    红骷髅号来到杜比头上，便悬停不动。舰身底部投下一道牵引光柱，光柱里，三道身影缓缓降下。左右两边各是一个身着紫衣的美丽女子，身材那叫一个火辣。该翘的地方翘，该小的地方小。两人还如同一个模子刻出来的般，几乎一模一样。可偏是这样的绝色，却在背后各负着一个煞风景的长匣。不用问，那里面肯定是杀人的兵器。

    紫衣剑奴现身，杜比就算是瞎的也知道，那中间一人自是斯达克无误。

    虽早闻这海盗皇帝的名字，却是头一回见着本人。杜比下意识朝当中那道人影看去，一触斯达克，杜比全身剧震。

    他终于知道斯达克为何要铁了心杀他了！
------------

第883章放屁

    斯达克和他的“红骷髅”海盗团早已凶名远播。

    这个男人双手沾满血腥，在星际海盗里，杀上八百一千的已经算是凶人。可死在斯达克手下，或者间接因他而死的根本不计其数。在他那些“丰功伟迹”里，这个海盗皇帝曾经亲手让一颗行星爆炸，而动机仅为了人为地创造一块星辰之心，最终当然是失败。可为了他的野心，却让那颗星球上数以万计的生灵陪葬。

    杀人杀到这份上，也算是一种境界了。

    可他的丧心病狂不止于此，便连那热衷于维持宇宙秩序的艾达华星，这个男人也敢招惹。其中最为骇人的一次，便是公然攻击了一支艾达华星的物资运输队伍，并把负责那支舰队安全的一名侯爵大卸八块，并将那个的首级钉在船首示众，可谓气焰嚣张之极。

    只是物极必反，斯达克的嚣张和狂妄终于惹来艾达华星的干涉。听闻侯爵惨死，黄金之城里那位公正之王勃然大怒，出动了一支舰队跨越无数星域，直捣斯达克的老巢。斯达克几乎就死在那次围剿里，最终虽给他拼死逃脱，却消失了整整五十年。直到二十年前，才重新出现。但纵使元℃↙dǐng℃↙diǎn℃↙小℃↙说，.︽.o⌒气大伤，他依旧稳居星际海盗中的第一人。

    杜比刚做海盗那会，就曾以斯达克为偶像。而现在他的实力已经不错，却学不来斯达克聚众呼啸的本事，到现在也是孤家寡人一个，干那些个独行千里的买卖。可崇敬归崇敬，却不代表他乐意撞见斯达克。特别是现在，当他看向牵引光柱中那个男子时，整个世界就在他眼中瞬间抽离。

    没有了昂日星的烈日骄阳，更没有那在赤地上铺出一张地毯的雨葵花团。有的只是看不到尽头的黑暗，以及那道在半空清晰可见的身影。然后在杜比和那道身影之间，一条血路无声蜿蜒而去，将他和斯达克联系在了一起。

    燃血之路！

    所以在看到斯达克的一瞬间，他就知道自己为何引来这位海盗皇帝的杀机。因为他和斯达克一样都是燃血之路上的选民，这场注定只有一人走至终diǎn，坐上毁灭王座的战争，杜比绝对没想过会以现在这种形式发生。更没想到，燃血之路上七个选民中，竟然还有一个斯达克！

    杜比所有细胞都呻吟了起来。

    光柱之中，三人落地。

    位于前方两侧的紫衣女奴左右分开，当先那道伟岸的身影悠然上前。成名已久的海盗皇帝，看上去比杜比还要年轻。他一样是类人的异星人，从长相上看几与人类无异。谈不上英俊，但那如同刀斧削成的轮廓绝对霸气。皮肤就像黑暗泰坦般漆黑，然而却有着一头苍色的长发。海盗皇帝不着战甲，也无兵器。仅穿了件及地长袍，长袍两边开襟，袍色皂白，双襟腰带鲜红似血。袍身两侧血纹如炎，自下而上，由密至疏，看去就像双脚踩在一团升腾的血焰中一般。

    外头则罩着高领毛边的黑色长披风，披风内里同样一征猩红，红得像是不断在滴下血来一般。

    这个高大，威猛的皇帝看向杜比，从嘴中轻轻说道：“不逃了吗？”

    他的声音意外的悦耳，丝毫让人生不出恶感。

    杜比只觉头皮发麻，他完全看不出斯达克的深浅。表面却不露惧色，甚至狂笑两声：“逃个屁，要早知道你我的关系，老子早就杀上你那红骷髅号了。”

    斯达克轻轻diǎn头，道了个“好”字，又说：“宇宙之大，以我之能，都不知道上哪去找你们这些兄弟姐妹。事实上，我也对这段突然加诸已身的宿命无甚兴趣。九大星域，亿万里星路，要找到除我之外的六人，那比大海捞针还难。所以我照样当我的海盗，不料在这里偶然撞到了你。杜比，当我看到你的资料时，我就知道你是那六人中的其中之一。”

    “现在只剩下四人了。”杜比提醒道。

    “也对，不知道是哪个兄弟能耐这么大。在血路启动不到两年的时间里，就已经干掉了两个竞争者。不过今天之后，血路便只剩下四人了。”斯达克看向杜比，声音温柔得出奇：“如果你不反抗的话，我保证你不会有任何痛苦。”

    杜比嘴角抽搐，不愧是海盗皇帝，好大的口气。他哈哈一笑，对着斯达克吼了句：“放你.妈.的狗屁。”

    斯达克叹了一声，他无论说话叹气，神情皆真挚无比。可越是如此，便让杜比一颗心越往下沉。斯达克顿了顿，道：“那便只有请你赴死了。”

    红骷髅号底部再开舱门，一个个黑diǎn跃出舱门，迅速放大，化成一道道高大的身影如流星坠地般砸在杜比前方的大地上。大地给砸得掀起圈圈震波，无数的雨葵花团炸开，一时间，漫天花雨。

    可惜这个赏心悦目的画面，很快被一个个狰狞高大的巨人所破坏。斯达克的六等盾奴，皆是身高五米的巨人。他们绝对称不上强壮，而是一个个胖子。可如果哪个胖子有五六米高像座肉山似的，那就绝对和滑稽可笑这种字眼无缘。再加上这些胖子手里各持一面三米来高，遍布尖刺的巨盾时。那纵使这些胖子个个眉开眼笑，也会带给人狰狞恐惧之感。何况这些胖子头长三眼，嘴大如盆，唇中獠牙倒竖，一付凶神恶皱的模样。

    这些斯达克的盾奴皮肤皆为蓝色，十八个蓝胖子挤在一团时，杜比就再也看不到斯达克的身影。

    然后胖子开始冲锋。

    他们一步十米。

    奔跑起来蹦蹦跳跳的胖子，却让杜比一diǎn也笑不出来。这些蓝胖子个个都有二十级的水准，皮糙肉厚且不去说它，那些巨盾一看就知道不是防御用的工具，而是适合这些胖子用来攻击的武器！

    杜比的想法很快得到证实。

    冲在最前面的一个胖子照准了杜比就跳了起来，就像一颗肉球弹上了半空。胖子把盾牌往下压，整个人缩在盾牌后面，像座肉山似的粗暴砸下。杜比诅骂横移，那座肉山砸在旁边，直接把地面砸出个坑来。杜比趁他被自己的冲击震得摇头摆脑时，向胖子掠去。人在半空旋转一圈，力蓄腿跟，顺势一脚轰下，砸在这胖子脑袋上。

    胖子哀嚎一声，脑袋重重撞在地面，一圈气浪拂开，震得他肥肉乱颤。杜比一击得手，便弹射开去。却见那胖子片刻之后，便摇着脑袋又站了起来。

    杜比的脸色顿时变得难看起来，他那一脚末竞全力不假，可盾奴丝毫末损，就有diǎn棘手了。这时，又有几名盾奴向他扑来。一时间，这些胖子的身影挡住了阳光，让杜比置身于一片阴影中。

    后方，斯达克屹立不动。看着盾奴接二连三地扑向杜比，很快叠起一座人山。位于右侧的紫衣女奴笑道：“那个不知死活的独行商人看来要变成一团肉酱了。”

    左侧她的姐妹也附和道：“就是，他要听主人的，就不用死得这么惨了。”

    斯达克却摇了摇头：“如果仅用盾奴就杀得了他，那他也不配做我的兄弟了。”

    两名剑奴似是不信，突然肉山剧颤，一道龙卷风冲天而起，将只只盾奴震飞了开去。那剧烈旋转的气流中，杜比双臂平伸，脸色凝重。最出奇的是，他的皮肤由黄转红。全身毛孔更是尽数开放，于是从杜比身上不断腾起缕缕热烟。

    “看吧，我说得没错吧。”斯达克淡淡笑道。

    杜比轻喝一声，锁定斯达克的位置奔跑起来。海盗皇帝身边两名紫衣女奴同时轻喝，那背后长匣自行炸开，弹出一把近两米的大剑。女奴伸手一捞，接住大剑，动作一致往杜比遥空虚斩。

    大地上响起两声尖啸。

    两把大剑斩下，从剑锋处压出一片锋利剑浪向杜比冲杀过去。

    杜比急停，挺胸收臂，整个人像一把弓似的弯了起来。当剑浪涌至时，他才大喝挥拳，蓄足以力道的双拳砸在剑浪上，滔天剑浪如同拍在坚硬的礁石上般炸开溅射。

    两名女奴皆是脸色一变，齐齐咳血。

    斯达克轻笑道：“你们太大意了，要是近身缠斗的话，大概还能和他玩上一阵。可剑气外放这种手段，对付一些小家伙倒还行。可拿来招呼我的兄弟，那就自讨苦吃了。”

    剑奴姐妹花互视了一眼，便要上去缠斗。不料身体周围浮现一团柔和力场，把她们往后推去，斯达克则上前道：“还是我来吧，早早结束，我们还有其它重要的事情要办呢。”

    他看向杜比，洒然道：“如果你能挡得下我三次攻击，今天我便不杀你了。”

    “你以为我会相信吗？”杜比冷笑，斯达克这番话不过是为了放松他的警惕，甚或削弱他的斗志。血路选民相遇，非生既死，斯达克岂会轻易放过。杜比已经不是那当初刚上了海盗船的菜鸟，这diǎn道理他还是懂的。

    斯达克露出一个无奈的笑容：“本来想着大家都容易一diǎn，本就是注定好的结局，你又何必苦苦挣扎。”

    杜比忍不住再骂了一句：“放屁！”

    身边花团蓦然炸裂，花雨纷飞，轰然两道龙卷冲天！

    杜比一身肤色，由红入紫。
------------

第884章逆血

    宇宙里生灵亿万，种族多不繁数。

    其中不乏一些种族天赋异禀，这使得他们不能用表面上的等级来看待。种族天赋则是五花八门，最为人知的便是艾达华星的锁力与蜕变。前者能够有意施为，封锁自身源力，使之不再增长。以此来磨砺源力的质量，这等人物，一旦解锁，当既一飞冲天。而后者更为罕见，放眼艾达华星整个历史，能够生成蜕变天赋的不超过十人。那其中，被史诗记载的五位皇帝皆拥有这种强大天赋。所谓蜕变者，既是脱胎换骨，如同新生。当天赋觉醒时，会进入假死状态。而一旦苏醒，等级境界暴涨，绝对无法以常理视之。

    蜕变的次数越多，成就也就越高。那几位大帝，武力最低的金色蔷薇都蜕变了三次，而远征约顿星域的虚空天火则是蜕变了五次的猛人。至于现在的公正之王，也已经蜕变了四次。纵使这生再无机会蜕变，也没有谁会怀疑他那身为至尊的实力。

    倒是和艾达华星结成联盟的地球联邦，那些生活在宇宙边缘一颗小小行星上的人类，却没有什么特殊的天赋。斯达克也曾捉过一些地球人，通过解剖去分析他们的基因组成￥∑dǐng￥∑diǎn￥∑小￥∑说，.2↓3.→o。得到的结果是，这支种族的基因还很年轻，年轻到还远不到形成天赋的时候。

    这也正常，放眼那些拥有天赋的种族，哪个不是足够古老。基因进化多次，才能够偶然生成天赋来。

    杜比同样来自一个古老的种族，他这个种族的天赋是逆血。

    斯达克看到关于这个种族的资料，也知道所谓逆血，是指有需要时激活天赋，可让全身血液逆向流动。宇宙生灭，从来都是以顺为贱，以逆为贵。diǎn燃火种，探寻原祖基因，不就是一条逆天之路。杜比这个种族的天赋逆血，当全身血液逆流时，可涨战力。

    只是大多数人只能一逆，特征正是杜比之前全身黄肤转红。而像现在二逆，从而由红入紫者，则少之又少。不过斯达克知道，他那个种族里还有大能可以三逆。若是三逆，将紫肤化金，威不可挡。关于他们这种天赋，向来有一逆逆血、二逆逆命、三逆逆天之说。

    可就算杜比只能二逆，却也非同小可了。观他现在刚烈气机一圈圈卷荡扩散开来，身后两道龙卷摇曳不定，威势无匹之极。此时杜比的战力，可就远不是明面上的等级可以一语盖之了。

    斯达克抚掌道：“二逆逆命，你是想逆写了这段宿命。老实说，要是撞上其它兄弟姐妹，你这手二逆的手段，说不定还真叫你给逆命了。可惜你碰上了我，所以还是那句话，就容我请你赴死好了。”

    然后自披风里探出一只手掌，斯达克撮掌如刀。简简单单，明明白白地向杜比遥遥击去。

    两者间至少相距百米，斯达克的手除非能够跨越虚空，否则断无击中杜比的可能。

    杜比却脸色凝重。

    他身后两道龙卷突然一凝，接着如被无形之手扯动般。那冲天之势一改，变成向斯达克那边流泻而起。同时，斯达克后方暴起尘沙，尘沙再旋，便形成五根张牙舞爪的龙卷。加上杜比原先那两根，七根龙卷几乎吞天蔽日，一时间周围的雨葵花絮乱舞，飞沙走石。

    七根龙卷以斯达克为中心弯斜拱扶，为他本来平平无奇的一掌注入无限气势。斯达克微微一笑，掌刀朝前稍递。人影闪了闪，已经消失在漫天飞舞的花叶尘沙里。

    他一消失，飞花、龙卷、沙石同时散去。

    杜比眼前一花，斯达克已经近在眼前，那一掌仍旧原式不变地递来。杜比毫不怀疑，这海盗皇帝的掌刀可轻易插进自己胸口，挖出他的心脏。杜比吸气，整个人先是往后平移两分，然后力灌脚尖，一脚无声无息朝斯达克档.部撩去。在二次逆血的加成下，他这一脚足以把斯达克整个斩开！

    斯达克仍有余暇diǎn头道：“不错。”

    然后掌刀下压，拍在杜比的脚上，把他撩来的一脚弹开。两人脚下的地面顿时炸裂，泥沙自裂隙中喷涌而出，激射十米，才遇风化烟，徐徐散开。

    这次短兵相接，以平局落幕。杜比蓦然一吼，长臂直进，却是抢先发动了攻势。他身上并无武器，但双拳扯动紫气，气焰翻腾如龙蛇，威力不凡。杜比双拳展开一套密集的攻势，直击猛进，必要时肩撞腰拱，竟似身体每一寸皆可充当杀人的利器用。这一抢攻之下，倒也气势昂扬。

    斯达克在他的攻势中进退有据，如一条游鱼，仍水流再急，却也能游刃有余。

    双方大战，源力气机碰撞之下，节节爆炸，有若雷鸣。战圈周围更是飞沙卷石，雨葵花絮这种无根之物皆被战圈气流扯起，漫天飞舞。好看是好看，但如果有人不知死活进入战圈，便会给这些看似美丽，实质上却倾注两人杀机源力的花絮当场绞杀！

    杜比连施几记短拳猛手，逼得斯达克连连退后。他却没有丝毫喜色，视线落在斯达克那一只漆黑的手掌上。从一开始，这人便只有一掌，另一掌则仍收在身后。气度自然是极佳，可如果没有那份与气度相匹配的实力，便与找死无异。毫无疑问，斯达克在杜比狂暴的攻势下仍是气定神闲，自然是气度实力二者兼而有之。

    杜比再吸气。

    紫肤更紫，眼耳口鼻更是开始渗出血来，形相凄厉。

    斯达克叹道：“我当你有三逆便逆天的手段，原来也就仅止于逆命的境界上。算了，就不再和你玩哩。”

    另一手终于从披风里探了出来。

    杜比狞笑：“玩玩玩，玩你妈啊。”骂了一句脏话，他身上刚烈气机，却随着肤色加深而一涨再涨。杜比一脚插进地面，身体往后拉去，拧身如满弓。力由脚生，行腰身，随肩动，顺臂而去，直注双拳！杜比双臂长挥，两颗拳头一左一右，照准了斯达克两边太阳穴砸去。

    斯达克轻轻一笑。

    双手轻飘飘地探了出去，捉住杜比双拳。

    杜比脸色一变，只觉全身源力如同开闸的洪水般，从一双拳锋上尽皆倾泻而出。那出拳时的跋扈气焰，顿时消失得干干净净。斯达克轻声道：“这是我的天赋，源力虹吸。到现在为止，知道的人都已经死了，你也不会例外。”

    一身源力，顿时消失了小半。杜比双拳像是给斯达克拧住般，想撤而不得。体内源力更是决堤外泻，杜比终是给激起凶性，肤色再深三分，狞笑道：“想吸是吧。张开嘴，老子全射给你就是！”

    变守为攻，杜比身体微微鼓起，体内源力化成山洪飞瀑，全然不留地尽数倾注进斯达克体内。斯达克微微变色，此刻杜比已经肤色近黑，和他一身黑肤不相伯仲。那由逆命夺来的狂暴源力一冲再冲，已经撼动他的心核。斯达克闷哼一声，放开杜比。屈起手指，弹在他的额头上。

    杜比倒飞了出去，摔在满地的雨葵花团里。

    斯达克缓缓收回双手，气机回落。他转身，向两名剑奴走去：“回了。”

    后头，杜比突然道：“燃血之路，选民有七。只有一人可以走到最后的终diǎn，斯达克，你能够走到最后吗？”说完，全身漆黑的杜比突然炸成一团肉酱，就像一只被拍死在墙上的蚊子。

    斯达克顿了顿，轻叹：“我也不知道。”

    转瞬，他一身漆黑的皮肤徐徐淡去，最终变得如雪般白皙。那头苍发则由发根起，渐渐染黑，终是连发梢也转为黑色。白肤黑发，斯达克闭上眼睛，感受着从杜比身上得到的血路传承。体内一道回路如雨后春笋，破泥而出，终在他灵魂深处成型。

    “天灾回路？”斯达克喃喃道，同时两个节diǎn亮起。

    一者在小腹，一者于眉心。

    没过多久，红骷髅海盗团的星舰离开了昂日星。至于杜比那艘星舰，早变成一堆残骸。

    座驾里，斯达克坐在舰长的座椅上。一手轻扶脸侧，闭目不语。两名剑奴看着肤色转白，苍发化黑的主人，均觉斯达克比之前要再俊美三分。又联想到这个主人在床上的悍勇，二女皆是双腿紧拢，目如春水。

    突然一阵金属摩擦的声音响起。

    两名剑奴均露出厌恶的表情。

    一个罩在破烂头蓬里的身影走了进来，从头蓬下面延伸出多条铁链。铁链一直伸往门外昏暗处，不知给拴在何处。这人走过的地方，地板便会留下diǎndiǎn黄色的液体。这些东西似有极强的腐蚀性，竟生得金属地板生起缕缕青烟。

    那道身影来到斯达克座前，便为两名剑奴挡下。那斗蓬里响起一阵极为难听的声音：“主人，有人接下你的悬赏。”

    斯达克终于张开了双眼：“哦，那本是聊胜于无的撒网手段，竟然也有人回应。是谁？”

    斗蓬里伸出一只烂肉处处的怪手，在虚空中连diǎn。斯达克的座前便浮现一个光屏，光屏里出现一个胖乎乎的身影，圆滚滚的身体上长着两颗可笑的脑袋，六根小小的手臂看上去像是某种虫子的肉须。

    “这个叫蒙利哥，他说有您需要的情报，主人。”

    斯达克diǎn了diǎn头：“带他来见我，如果胆敢骗我，你知道该怎么做。”

    “当然。”斗蓬里响起一阵阴森的笑声。
------------

第885章有碍无碍

    艾伦睁开眼睛，除了无所不在的黑暗之外，再无余物。

    脚下漫过一层粘稠的液体，接着有diǎndiǎn焰光自地上升起。光芒而微而著，转眼便照亮了艾伦的眼睛。一条血路自后方漫来，又朝前方那黑暗中的无尽虚空蜿蜒而去。弯曲如蛇，转瞬不知道已经远至何方。自血路中燃起的火焰一路追去，倾刻，便diǎn燃了一道血焰回廊。

    燃血之路的异相已经见识多次，这次艾伦已经处之泰然。只是血路异相从不轻现，每次出现，皆是有所预示。就不知道这次又会预示什么，没让艾伦等多久，他便看到了血路上几个刻印。其中一个缠绕着血色气焰的人形图案缓缓消失。放眼看去，血路上仅剩四个刻印！

    艾伦心中震惊，他自己亲手击杀了两个血路选民。如今，其它几个“兄弟姐妹”看来也在哪里遭遇，而且其中一个已经被干掉。其它的选民也在行动，艾伦虽然震惊，却不意外，就不知道除他之外的另外三人，是谁得到了血路传承。

    异相消失。

    艾伦在皇宫中醒来，发现自己整个后背都湿了。他下了床，摇了摇头，走向浴室。血路宿命↑dǐng↑diǎn↑小↑说，.2≤3.←o就像一张看不见的网，也是一个解不开的局。没有人能够从这张网这个局里面脱身，不管愿不愿意，都必须拿起屠刀为自己的小命奋战。

    如果说其它形式的敌人还可以通过利益或其它方式化解，那么血路宿敌，就完全无解了。选民相遇，宿命之战，这场不死不休的战争只有剩下一个人时才会结束。哪怕艾伦已经diǎn亮三个节diǎn，也不敢轻言自己就能走到终diǎn。

    卡琳死后，艾伦另一个位于肩窝处的节diǎn被diǎn亮，同时他也知道了卡琳的能力之秘。卡琳的能力在于控制骨骼，不但能够轻易改变自己骨骼的性质，同时也能够遥控对手的骨骼，使之化为从内部进行破坏的利器。

    也正因为有这种能力，所以卡琳才能躲过弗丁必杀的一枪。否则，早就没有后面那许多故事了。现在艾伦传承了她部分能力，可以让自身骨骼在轻重两种质量间自由切换。轻质化时，他可以让自重仅剩一半不到，移动方式也会发生相应的变化。重质化时，艾伦可以让自重达到上吨甚至更重，那时大部分引力场将对他失去作用。

    当然，自重的减轻或增加，所带来的绝不仅仅是上述作用。将之用在战斗中，倘若艾伦可以灵活控制，随心所欲的话，那将让对手异常头痛。

    刚吃过早餐，来了一个意外的访客，夏格琳。

    这个在血门要塞里和他发生了关系的女人，在艾伦来到黄金之城的这些天都未曾见到踪影，甚至露茜归来那天晚上的庆功宴，也没有看到她。可在离开在既的这天，她却来了。

    两人在房中坐下，夏格琳见艾伦一付正襟危坐的模样，笑了笑干脆挨到他身边道：“干嘛那么生外，怕姐姐吃了你？”

    艾伦想起那天晚上，夏格琳吃起他来可是津津有味，不由心中微微一荡。夏格琳挨在他身上，感觉到他身体微妙变化，吃吃笑道：“看来你还想再让我吃一次。”

    艾伦哼了声，伸手捉住她的椒.乳：“还不知道谁吃谁呢。”

    夏格琳一付弱弱的样子道：“我错了。”

    然后笑嘻嘻地拎起艾伦的手，放到自己腹部道：“感觉到什么吗？”

    艾伦茫然摇头，突然心中一动，不可思议地看向夏格琳道：“难道说……”

    “没错，他就在这里。”夏格琳一脸幸福地说：“虽然他还是小小的一个，只能说是颗种子，可我已经可以感觉到他了。”

    艾伦嗯了嗯口水，颇有diǎn无言以对。他挠了挠头，想要说什么。夏格琳伸出手轻轻搁在他的嘴边，她微笑道：“什么也别说，今天我告诉你，并非要你为我做些什么。仅是想和你分享这diǎn心中的喜悦罢了，但有件事也须得向你说明。我们艾达华星和你们地球人的体质不一样，蕴育期也相对较你们为长。总之，没个三年五载，你是见不到他的。”

    “那你，和我走吧？”艾伦问道。

    夏格琳摇了摇头：“不了，我还呆在这里。这儿挺好，而且我也和陛下说了，他已经准许我在未来五年无须为皇室服务。”

    “你和大帝说了？”艾伦咋舌，如此一来，露茜想不知道都难。

    夏格琳似是他肚子里的蛔虫，闻言笑道：“早在血门要塞的时候，我就和露茜说了。和你欢好，就是冲着这颗种子来的，所以陛下知道的时候可一diǎn也不意外。”

    艾伦苦笑：“看来只有我一人瞒在鼓里。”

    “你现在不也知道了么。”夏格琳眨了眨眼睛道。她伸手圈在艾伦的脖子上，双眼迷离，吐气如丝：“好啦，上次让你吃了一次亏，这次人家不是特意来补偿你了。离别在既，相见不知何时。所以这次，你想怎么样就怎么样好了。”

    艾伦眼露“凶光”，用力握紧她一边翘臀：“那我可不客气了。”

    夏格琳吃吃笑道：“姐姐难道还会怕你？”

    她顿了顿，轻轻说：“凯瑟琳将军要是有兴趣的话，不妨也加入这个有趣的游戏？”话音一落，门外便转来轻轻一哼，接着脚步声响起。以凯瑟琳的能力，自然可走到来去无声。既然让他们听到脚步声，自然是有意的。艾伦咋舌：“你知道她在外面？”

    “我不知道，但我是女人嘛。”夏格琳一手握住艾伦的要害，轻揉慢搓，一脸坏笑。

    本来三分假戏，如今变成七分真做。艾伦哼了声，伸手在女人翘臀上轻拍一掌。夏格琳贴到他胸前，对着艾伦吹气道：“听说嘉丽王妃勾引你，曾放出玉舌卷枪的豪言。你老实答我，当时有没动心？”

    艾伦一脸惊讶。

    夏格琳轻笑道：“这皇宫里的事，我总是比别人多知道几分，不足为奇，不足为奇。你还没答我呢。”她故意道。

    艾伦没好气道：“下去。”夏格琳闻言知意，吃吃笑了起来，嘀咕了一声：“论起这些东西，我可不比她学得少……”接着声音就开始含糊起来，却是张嘴咬住了艾伦的要害。

    一场大战。

    两人始于客厅座椅，却在卧室的大床上结束这场战斗。双方的衣物从客厅一直落到床边，可谓一片狼籍。夏格琳浑身无力地枕在艾伦身上，任由仍然精力充沛的他肆意把玩自己的胸脯。艾伦也没再引她发情，只是轻握手中，感受着那片肌肤传来的傲人弹性。

    这次夏格琳果然是任他施为，而且这个小女人似乎还真学了不少这方面的学问，方才辅以各种姿势，让艾伦发挥得畅快淋漓。

    夏格琳拍开他那只使坏的手，双手托着下巴看着艾伦道：“可知为何我要在这个时候见你？”

    艾伦老实摇头。

    “因为人家要你记住我。”夏格琳笑得两眼像月牙：“更要记住，我肚子里有个生命期待着和你见面。”

    艾伦隐约感到她话里有话。

    夏格琳枕回他的臂弯，搂住他。长腿架到他腰上道：“你们男人只知勇猛精进，时常把什么心无挂碍啊，一往无前什么的挂在嘴边。可心无挂碍便是真勇？我却说末必，心有挂碍而猛进者，才是真勇士。”

    艾伦心中一震，把握到她此行的真正含义，伸手托起她的下巴道：“要我记得你和肚子里的生命，是要我非到紧要关头，不要与人以命相搏？”

    夏格琳笑眯眯地说：“只说对了一半。该拼命时就拼命，可拼不过，就要跑。无论如何，我都要你活着。就算爬也好，你也得爬回来看我们！”

    后面那句，她说得咬牙切齿。

    艾伦眨眼道：“你是否预见了什么？”

    “没有，从你进入死星之后。包括我在内，就再也没有人能够看清你的命运，有巨大的断层横亘在我的眼前。如果能够看清的话，我也犯不着对你说这些，必要的时候给你提个醒不就完了？”

    “原来如此。”艾伦diǎn头，郑重道：“你放心吧，我总会再回来一趟。”

    “这还差不多。”

    艾伦又低声道：“嘉丽王妃还说过，她会双峰插柱，就不知道怎么样一个手法。”

    夏格琳失声道：“你还不够？”

    “请指教。”艾伦拉起大被，把两人盖住，自然又是一番昏天黑地的厮杀。

    胜利宫的偏殿里，露茜站在落地窗前，遥望艾伦居所的方向。

    有人在后面干咳道：“夏格琳刚才去找他了。”

    “哦。”露茜叹了一声说：“当日在血门要塞，事后夏格琳老师找过我，和我坦白了她和艾伦之间的事。当时她说了一句话，我不求你原谅。可将来，你会感谢我这么做的。说不生气是骗人的，总有一种被人当笨蛋耍的感觉。可那是夏格琳，恨她吗？我恨不起来，她每着必有深意。当年就是她激我去参加联邦的死亡擂台，现在想起来，她可能已经预见什么了吧？”

    “所以你的意思是，她向艾伦索种，也是出于某种深意？”

    “大概错不了。”露茜终于转过身，视线落在身后这道魁梧威严的身影上：“那么，你找我有什么事呢，父王？”

    奥法西斯往前一步，出现在满地阳光中，温柔地看向这个自己最疼爱的女儿道：“我想让你和艾伦在一起。”

    露茜小脸一怔，目瞪口呆。
------------

第886章十年

    露茜不敢置信地看着眼前这个男人。

    他一脸微笑，如同和煦的三月阳光。还记得幼时，他便是这样看自己和母亲。只是随着母亲逝世，这个男人身上没有了笑容，没有了阳光。

    现在，他说的是真话？还是在哄自己的谎言？

    露茜不知道，都说女人心深似海。可谁知道，女人的心思再深，也深不过帝皇。

    奥法西斯心中轻叹，知道这个女儿一时半刻难以信任自己。这也难怪，十年疏离，父女陌路，岂是一两句话就可以彻底改变过来。这是他自己结下的茧，要解开，也只能用水磨的功夫一丝一缕地抽。大不了再花个十年，大帝如是想道。

    微微收起脸上阳光，挤出几分帝皇威严，他沉声道：“我是认真的，但让我有这个决定。却是你，以及艾伦挣回来的。之前反对，那是因为艾伦身上有源力禁锢。当时他的天资再好，成就却难以跨越二十级。连觉醒者这一阶都跨不过去，怎么配得上你皇女身份。何况他在家族里还不是顺位第一的继承人，我艾达华星的皇女，无论如何也不能跌价到这份上。”

    大帝顿了顿＠dǐng＠diǎn＠小＠说，.▲.≦o，道：“所幸这次他于我艾达华星有大功，而且误打误撞冲破了禁锢屏障，一举站在如今二十五级的位置上。而且晋阶时引动虚空源力，冲击三十级大关当不成问题。这是其一，其二，联邦方面已经颁给他一等军功，这使得他在家族里地位水涨船高，一个顺位第一是跑不了的。再有他的天赋潜力，想来以后继承家族也不是什么难事。最后是你，你到现在也没有放弃，我也不好再说什么了，就让你们在一起吧。”

    露茜心道这才正常。

    奥法西斯看了她一眼，淡淡道：“但是，虽然我不阻止你们在一起。可我同样不会阻止那些候婚人对你的追求，至于他们对艾伦发起的刁难种种，我都不会过问。如果艾伦无法替你扛下这些，终究也没有资格和你在一起。这diǎn你须得知道，不管你愿意与否，你既生在帝皇家，身上皇室的血统便是洗也洗不掉的。所以有些问题，你们两人终究回避不了。”

    “我知道。”

    “那就最好。”奥法西斯瞳孔深处忽燃金火，道：“如今你已经拥有十八级的实力，想来再有些磨砺，也该晋阶了。可我不能让你就这样晋阶了。”

    露茜一头雾水。

    “金蔷薇。”奥法西斯双瞳恢复正常：“这件由蔷薇女帝发现的源器，以她的名号命名。你也知道它拥有破盾、破魔、破灭三个姿态。当你晋阶觉醒者后，金蔷薇的破魔姿态也会随着觉醒。拥有破魔之力，纵使支配者的源力护盾也经不起你一击。到时你可轻易越阶杀人，即使是支配者，就算杀不了也足以把他们吓退。”

    “可那终究不是一件好事。”

    露茜心思聪敏，diǎn头道：“你是怕我拥有越阶杀敌的力量，会懈殆了对自己的磨练？”

    “这不过是其中一个原因。”奥法西斯断然道：“更重要的是，你拥有金蔷薇这种便利杀器，却没有足以保护它的力量。若引来强敌，对你对艾伦都不是一件好事。就算金蔷薇不是随便什么人都使得动，可它毕竟是件源器。单是这diǎn，就足够让人动心了。”

    “那你的意思是？把它留在皇庭？”露茜试探道。

    奥法西斯哈哈一笑：“留在皇庭做什么，又没人能够使用它。还是放在你身上，但我要封锁你的源力，让它停止滋长。我再教你凝力成液，你要做的就是用水磨功夫细细磨砺。等你能够做到将源力尽数凝液的时候，自然也就可以冲开我施加在你身上的禁制。到时候，就算无法和艾伦那样晋阶引动虚空源力，可一口气提升个七级八级该没什么问题。到那个时候，再来用金蔷薇，也就不会太引人注目了。”

    露茜这才diǎn了diǎn头：“我明白了。”

    大帝挥手：“先下去吧，我准备一些东西，明天这个时候你再过来。等布好这道锁，你也可以和艾伦一同离开了。”

    露茜“哦”了身，转身走了。等她走后，奥法西斯看向窗外那片灿烂阳光，摇头苦笑：“她还是没叫我一声父亲，这个倔强的丫头……”

    格里佛公爵从偏殿一个房间里走了出来：“你不打算告诉她，艾伦的源力是你替他稳固的？”

    “说来做什么，难道我还得向自己女儿邀功不成？”奥法西斯笑骂道，又说：“只要她幸福就好，至于我做了什么，却不用都让她知道。对她来说，不知道这些事反而更轻松些，不是吗？”

    大公摇了摇头，道：“她还年轻，始终会明白你的。”

    “不说这些，嘉丽那件事……”

    “放心吧，我已经秘密把她送走了。她让我告诉你，这十年。她爱过你，也恨过你。但现在，她不爱也不恨了。”格里佛大公轻声道。

    “不爱不恨吗？”奥法西斯长出一口气道：“这也好，只是我始终欠了她十年光阴……”

    格里佛大公不想再谈及这个沉重话题，转而道：“早上和夏格琳见了一面，她拒绝了我的提议，说是破坏了月湖的气氛。”

    奥法西斯淡淡一笑：“这不意外，她向来讨厌在月湖私邸处安排卫兵。可这次不同，她向来对男子不假辞色。这些年追求她的人不少，里面也不乏优秀的人才，可你见她何曾动心过。可这一次，却是先斩后奏，主动找上艾伦欢好留种。这颗种子肯定不简单，虽然她不愿意透露什么，但让我们的夏格琳侯爵如此慎重其事，我怎么能掉以轻心。”

    “她既然不愿意有明面上的守卫，你就别安排黄金卫过去了。另外安排一些好手，夏格琳是我们皇室瑰宝，绝不能让她出了什么差错。”

    格里佛苦笑道：“你大概是忘记我们的侯爵最擅长末卜先知，保不准这回我们还在商量好手人选，她那边已经知道了。”

    “无妨，如果她抗议，我亲自找她说便是。”奥法西斯脸色一凝，道：“她曾做过宇宙黄昏的预言，我就怕她肚子里那颗种子和这个预言有关。那时候，才真正让人头痛。”

    闻言，大公的笑容更苦涩了。
------------

第887章池鱼

    不知为何，天突然黑了。

    大雨倾盆。

    一道惊雷破云，刹那间铁树银花般炸开，倾刻半边天空雪亮，映花了人眼。

    霍恩倒不至于被电光映花了眼，他把视线从飞舰的舷窗外收回。窗外挡板正徐徐降下，遮住了外边漫天风雨。在这恶劣的暴雨天气里，这艘“黑鹰”丝毫不受雷雨的影响。在一阵滑翔之后，划出一道漂亮的弧线，扎进下方雨云里。电光雷火不断敲在它的身上，却被一层护罩尽数吸收。

    片刻之后，飞舰跃出云层，于雨幕中往地表22区的方向飞去。

    舰身里亮着柔和的灯光，霍恩坐在舒适的靠椅上，前面餐桌只放着两杯咖啡。其中一杯是霍恩的，至于另一杯，当然是坐在他对面的护卫。安娜正默默划动着手上智脑的光屏，一条条密令就这么随着她手指的移动发送出去。在他们远在千米高空之上时，包括22区在内的几股家族地表力量则朝着安娜指定的地diǎn移动。

    看着一言不发的秘密武士，霍恩笑了笑：“别那么严肃，安娜。你得多笑笑，特别是女人，这样才显得亲近。”

    ▼dǐng▼diǎn▼小▼说，.2□3.⊕o 安娜放下智脑，端起咖啡喝了口说：“我不需要让人觉着亲近，只要能够保护老爷，臭着一张脸也无妨。”

    霍恩摇头失笑：“嘴上说得好听，心里还不是在气恼我不听你劝阻，执意要去那22区。”

    安娜皱了皱眉，叹道：“老爷，贝克邀你谈判，虽说为避嫌疑，选的是泰尔的地盘。可你也知道，老贝克和泰尔之间一直眉来眼去。泰尔这些年保持中立不假，可谁说得准他不会给老贝克收买了。当然，我知道老爷向来算无遗策，既然答应了赴约，肯定有十足的把握。”

    “嗯，我们安娜也会拍马屁了，特别拍得如此信手拈来，不错不错。”霍恩屈指轻弹杯子，杯中的咖啡立刻荡起圈圈波纹，看着这些波纹霍恩道：“安娜，你也知道。咱们的小艾伦这次立了大功，总统阁下非但给了他个一等功，而且已经把那颗云铁星指名道姓地奖给了贝思柯德。对这件事，你怎么看？”

    安娜闻言道：“那当然是好事，如此一来，艾伦少爷便坐稳那顺位第一的位置，该没人非议了吧？再者，有了云铁星，我们家族力量可再攀上一个高度，至少省却十年辛劳，更是天大好事。就是，就是……”

    霍恩替她说下去：“就是太引人注目了。”

    这个贝思柯德的家主叹道：“一等军功和云铁星，得其中任何一种，对艾伦对家族来说都是莫大好事。可二者兼得，就嫌锋芒太露。我们这几年已经算得上风头正健，实在不用再锦上添花。现在平白捞了这么些好处，却是把我们生生推到了风头浪尖上。”

    霍恩哼了声：“我们这位总统阁下，安的未必是好心。”

    “老爷，你的意思是？”

    “安娜，如果你有留意，当会知道历届以来，总统无不出自平民或军部，而绝无出自贵族豪门。”霍恩闭上眼睛，似在养神，嘴中继续道：“无论是门阀世家，甚至是豪门。纵使再怎么努力，也无法将自己手上的棋子送进联邦真正的权力核心里，你当几百年下来，我们之间没有那种长袖善舞的从政之材？不是没有，而是不得其门而入。那个核心圈子，一开始就是对我们这些人关闭的。”

    “破晓之战后，地球满目疮痍，国家力量夷损殆尽。联邦刚建立的时候，空有人手，却无资源。倒是战前一些保存了部分底蕴的家族，掌握了当时联邦最急需的战略资源，于是就有了家族和联邦的第一次合作。在那个时候来说，联邦和贵族，联手便是双赢。可现在，就未必了……”霍恩轻轻道：“虽然我们之间向来有互不干涉的规则，但这条线随着时间的推移正变得逐渐模糊。我们是横在联邦历代总统喉间的一根鱼刺，拔掉我们只是时间早晚的问题罢了。不过从现在总统阁下的大手笔来看，联邦这是要开始动手了。”

    安娜脸色一冷：“莫比特要想开罪贵族，那也不过是两败俱伤的格局。别忘记现在地表还有个自由之门虎视眈眈，他就这么不智？”

    霍恩轻笑：“你太小看我们总统阁下了。军功和云铁星，不过是投入这个名为贵族池子间的鱼铒。现在这两个鱼铒落在一条叫贝思柯德的大鱼嘴里，但你看看，鱼饵太多太大，大鱼也无法一口气吞下。这就难保池子中其它大小鱼虾没有想法，如果其它鱼虾争食，虽说不至于一下子把所有鱼虾给拼死，可这池水终究是要混的。如果池水混了，谁看得清池水里会发生什么？哪怕这个时候趁机游进一条叫联邦的鲨鱼，大概也没人看清。到时候，不管大鱼小鱼，终究是要进了鲨鱼血口。”

    “我们这位总统啊，布的是长线大局。推翻贵族，在他这里开始。可什么时候结束，他未必看得到，却毅然动手。莫比特这个男人，有大气魄。”

    安娜听得一脸震惊。

    “池水就要开始混了，我也就没耐心一diǎn一diǎn地伺候老贝克。如果在池水混之前，我们这条大鱼还不能首尾一心的话。不用鲨鱼动口，便该给其它鱼虾分食干净了。老贝克肯定做好了十全准备，才敢邀我谈判。那么我便顺他的意思，干脆快刀斩乱麻。虽然终究要流一些血，可总比被人分食了强，你说是不是？”霍恩这才张开眼睛，眼中如有电光闪过：“只不过老贝克的十全准备，不过是他自己一厢情愿罢了。”

    地表22区，有一座举世皆知的城市，和旧时代的赌城拉斯维加斯同名的这座城市，本身也是一座赌城。在这里赌场林立，酒店如梭。有人在这里一夜暴富，也有人一夜清贫。人生起落，不过如此。

    赌城中，有一间金帆会所，既是酒店，也是赌场。这间会所名气中等，盈利中等，规模中等。实是比上不足，比下有余。唯一能够拿得出手的，就只剩下资历。赌城之中，不管酒店赌场的生意，也如这城中百态人生般起起落落。远的不说，便说这短短十年间，这城中赌场不知道开了多少家，又关了多少家。能够剩下来的，端的是凤毛麟角。

    金帆别的没有，就只剩下资历够老。资历老，当然老主顾总会有的，特别是那些出手阔绰的主。那些出手大方的赌客，也不是随便挑地方豪赌。赌场若是新开，不知根知底，天知道你会否店大欺客。万一见客人赢得太多，说翻脸就翻脸，这样的赌场并非没有，而是太多。金帆在这方面倒是口碑不错，该你羸多少就是多少，断不会做那背后捅黑刀的事。而口碑，则是时间沉淀下来的。

    所以这么多年下来，金帆屹立不倒。虽不至于晚晚爆满，却也不至于门可罗雀。难得的是，这么些年经营下来，也不见得背后老板扩充规模。于是金帆维持着原来的样子，在这赌城十年风雨中，也就这么走了下来。

    不过今晚金帆做了个让人百思不得其解的举动。

    全年无休，十年如一日的金帆会所，今晚早早打出了暂停营业的公告。但在晚上八时许，却有一辆辆飞车开到会所门口，那分明是有贵宾上门。

    但站在大门口早早等候的大堂主管，却知道那些哪是什么贵宾，而是恶客凶人。这时从为首一辆飞车里钻出来个矮瘦老人，他看上去一diǎn也不显眼，可大堂主管早被告知，那是第八区的老贝克。老贝克在年轻的时候可是有屠夫的外号，虽说现在早没干那种打打杀杀的事情。可那张行将就木似的脸上，总带着三分煞气。再那么阴侧侧一笑，饶是这主管见惯了场面，也不由后背一阵发冷。

    他连忙迎了上去。

    还没到跟前，就给个脸有斜疤的男人拦了下来。雷电面无表情地看了看这个主管，木纳地说：“站在这里说话。”

    主管敢怒不敢言，勉强在脸上推出一道比哭还难看的笑容对老人道：“贝克老爷，泰尔先生已经等候多时了。”

    老贝克显得有些心不在焉，他往后面几个戴墨镜，穿西装的保镖看了眼，“嗯”了一声算是回答。大堂主管只觉自己着实贴了回冷屁股，却不敢计较。和屠夫计较，那纯属活得不耐烦。他本来准备好一套华丽的说辞，这回赶紧往肚子里咽。瞧人家这模样，摆明没心情和自己这个小人物打交道，还是赶紧带人得了。

    主管哈腰道了声“请随我来”，便在前面带路。

    老贝克挥了挥手，雷电先行。老贝克在中间，五名保镖走在他后头。按照之前的协议，所有人身上不得携带武器。否则一进门，门口的警报器就该响了。老贝克走得不快也不慢，目视前方，却自言自语道：“对上霍恩，你有几分把握？”

    “五五之数。”有一个声音从后传来。

    “五分？也不少了，希望你别信口开河才好。”老贝克阴声细语地说。
------------

第888章摊牌

    背后五名保镖里，有一名身份神秘。是从艾力芬特将军处借来的高手猛人，这些年来，老贝克可没少给那头肥猪好处。现在，自然是从他那索取回报的时候。至于艾力芬特推荐来的这名强者，老贝克当然不会掉以轻心。在邀约之前，就让雷电试了他，结果雷电在人家手下连一分钟都捱不了。

    老贝克这才将之视为手中王牌，并在今晚带在身边。这个强人，自然是拿来对付霍恩的。只是霍恩毕竟是曾经杀进冥域星的传奇强者，纵使这些年再没见他舞刀弄枪，可老贝克也不敢掉以轻心。那强者说有五分，到了他这里便只剩下三分。但能有三分镇压霍恩的把握，已经值得他一拼了。

    今晚把谈判的地diǎn设在赌城里，老贝克未必没有豪赌一把的想法。当年霍恩刚接手家族，还不是传奇人物之前，他就已经赌了把。结果输了，输了的代价就是蛰伏数十年，并且把自己三个儿子的性命搭上。今天这场，他如果赌输了，大概世上就再没有老贝克这个人。

    但我不会输。老贝克那双三角眼里满是凶光，明里暗里的布置，再加上后面这张王牌，老贝克自问已经做足十全准⑦□dǐng⑦□diǎn⑦□小⑦□说，.↘.∷o备。

    踌躇满志中，他走进了泰尔为今晚准备谈判准备的房间。

    房间不大，却显得精致。入门设了个隔断，正中摆了艘金色的帆船以作装饰。两边各有一排沙发靠椅，那名大堂主管被雷电挡着几步远，对老贝克说了一通，大意是指他那些保镖只能呆在这里。至于大厅，只能让保安主管雷电陪同。老贝克朝那名乔装成保镖的高手看了眼，后者戴着墨镜也看不出神情。只是他末反对，老贝克就当他没有问题。于是带了雷电走进大厅，大厅里灯火通明，多余的桌椅皆给移到一片。高高悬挂的水晶灯下只摆了一张黑色长桌，数张靠椅，除此之外便再无他物。

    老贝克心里念了声“寒酸”，就见依旧爆炸头发型的泰尔吊儿朗当地走了过来。远远就对老贝克伸手道：“亲爱的贝克叔叔，你终于来了。我还以为你临时变卦了呢。”

    毫无意外，泰尔给雷电拦了下来。木纳的保安主管从来不理会对方是谁，老贝克干咳一声，雷电才侧过身去。泰尔也没了和老头拥抱的心思，改成递给老贝克一根雪茄，眨眼道：“都布置好了？”

    “什么？”老贝克装糊涂。

    泰尔哈哈一笑，也不再问。

    老人刚占据长桌一端坐下，就听到外头响起埃德里克的笑声，泰尔和老贝克均不意外，都是老神在在地坐在靠椅上。片刻后，埃德里克和霍恩联袂来到，两人唯一的区别是霍恩身后跟着个安娜，埃德里克则连一个保镖也没带。

    四人总算入座。

    老贝克看着埃德里克讥笑道：“胖子你也来凑热闹？”

    “不行吗？就许你老头来，还不许我到场。反正都要谈判，那我也要谈。”埃德里克从上衣口袋掏出根香肠，撕开包装就大口吃了起来。

    老贝克翻了个白眼：“你谈什么？”

    “谈你老东西死后，产业归我啊。”埃德里克啧啧道：“这东西真难吃，猪食似的。喂泰尔，我饿了。”

    泰尔没好气道：“给你来份牛扒？”

    “要三份！”埃德里克伸出三根胖指。

    老贝克那边正给埃德里克气得就要骂人，霍恩这时轻咳一声，说：“行了，谈正经事吧。”

    三名长老顿时安静了下来，前一秒还激动得手指直颤的老贝克，这一刻已经阴沉得判若两人，只是看着霍恩冷笑。霍恩十指交叉放在桌上，对老贝克道：“今晚我们都是让贝克叔叔邀请来的，那么贝克叔叔，你有什么要说的？”

    “很简单。”老贝克露出黄浊的门牙：“霍恩啊，你也当了几十年的家主了。是不是考虑该挪挪屁股了，例如，让贝克叔叔也过把瘾？”

    霍恩笑了起来：“叔叔你都半只脚踩进棺材了，我看这件事就算了吧。既然叔叔直入正题，那我也不拐弯抹角。如果叔叔答应今晚退出贝思柯德，并且从此以后不再出现的话，我可以放过你。要不然，叔叔今晚之后，哪也不用去了。”

    气氛顿时就凝肃起来。

    别说老贝克，就连泰尔和埃德里克都觉得意外。霍恩这是直接了当的摊牌，一下子跳过了贵族间谈判时那些温情脉脉的“前.戏”，还真让他们不适应。老贝克更是瞪大了眼睛，他已经够直接了，不料霍恩比他更不留情面。直接开出了你滚，或者死在这里的条件。

    何等霸道！

    老贝克顿时摔掌而起，厉声道：“霍恩，你真以为自己是个了不得的人物？当我真不知道你那些布置，你调来地面部队，难道我就没有吗？还是你仪仗埃德里克这头肥猪？”

    “埃德里克当然站在我这边。”霍恩淡然道。

    老贝克笑了起来：“是没错，没有你，也就没有埃德里克。对吧，肥猪。”老头向胖子看去，后者不知为何，没了声音。站在霍恩后面的安娜脸色一变，却还没来得及喝问，霍恩屈指轻敲：“埃德里克，老贝克许诺了你什么？”

    埃德里克叹了一声道：“也没什么，他直接把第八区一半的产业丢给我罢了。”

    这时牛扒来了，埃德里克拿起刀叉毫不客气地吃了起来：“老贝克的条件是，在这次谈判上我两不相帮。再有就是和他联手，阻止你的地面军队来赌城，没了。”

    霍恩微笑：“你啊，还真是嗜钱如命。老贝克一半的产业就收买了你？你就不怕他今晚赌输了？”

    “怕，怎么不怕。”埃德里克露出一个真挚的笑脸：“但泰尔也押了一注，我觉得还赌得过，就赌了。”

    “哦？”霍恩又看向泰尔，身体往后微微一靠说：“那就是说，现在三位长老站在同一阵线上？”

    老贝克哈哈一笑，站了起来：“霍恩，你没有胜算的。埃德里克再加上泰尔，三对一，你觉得还有什么可依仗的？”

    霍恩摇头道：“贝克叔叔，知道当年我为什么要留下你吗？”

    “鬼知道。”

    “因为那时候我就知道，你根本不是我的对手。以前不是，现在更不是。”霍恩理所当然地说。
------------

第889章骤变

    老贝克嘴角抽搐，青筋冒起，一脸要气炸的样子。可熟悉他的人却知道，这个老头阴险着呢。别看他一脸激愤，七情上面。可实际上，他比谁都冷静。老人冷笑连连：“好大的口气。我倒想知道，你那份依仗是从哪里来的。你身后那个女人？还是那些注定进不了赌城的军队？”

    “我算算，烈鹫去了伊甸园，你那儿子和弗丁都一起去了。霍恩，你还有什么牌可以打？”

    霍恩笑了起来：“我都说贝克叔叔你已经老糊涂了，没错，我是打牌的人。可你别忘记，我本身就是一张最大的王牌。”

    然后没去看老人，望向埃德里克，霍恩微笑道：“牛扒好吃吗？”

    埃德里克抬起头，苦着脸叹道：“不太好，这玩意煎得有diǎn过火了。”

    “那你还吃。埃德里克，我早告诉过你，贪吃对身体不好，小心伤到了脾胃。”霍恩淡然道：“老实告诉我，是什么让你动心。单是老贝克那一半产业就值得你冒险，我不信。”

    “现在提这个干啥呢。”埃德里克叹了口气，用餐巾擦了擦手，再拍掌三记。片刻后，三道人影从隔断●dǐng●diǎn●小●说，.2◇3.o后涌进大厅，在胖子后面一字排开。三人两男一女，皆着西装，就像埃德里克的保镖。但这三人气机庞大，一看就知道不是弱者。

    安娜眯了眯眼，轻声道：“少将战力。”

    埃德里克朝她竖起个大拇指：“还是安娜识货，听说你成了寡妇。要不别跟霍恩了，跟我吧。你虽然年纪大了diǎn，可成熟有成熟的好。霍恩年纪大了啃不动，我的大鸟就不一样了。”

    安娜不怒反笑。

    霍恩屈指轻扣桌面，抬头从胖子身后三人扫过：“倒也难为你，竟然网罗到三名还算放得上台面的小家伙。”

    “也不怕和你直说了吧。”埃德里克继续拿起刀叉：“听说老贝克雇了那个什么黑刀去杀你，过程我不清楚，可梅菲回来了。还去找老贝克理论，下场当然是不太好看。霍恩老爷，您要是干掉了梅菲，说什么我也不敢和老贝克合作，但梅菲竟然生还，啧啧，那就不一样了。”

    “埃德里克，你的脑袋大概都装满猪油了。要不然怎么会没想到，梅菲就不能是我故意放走的吗？”霍恩不紧不慢地说道。

    埃德里克动作一滞，抬头看向老贝克。后者干脆闭上眼睛，胖子眯了眯眼，然后堆起笑脸道：“是不是故意都好。今晚我可不是主角，我只负责吃东西，你们爱怎么闹怎么闹，只要不把这水泼到我身上来就行。”

    霍恩笑了起来，视线在他身后三人划过：“你都坐在这里了，还指望滴水不沾。埃德里克，你身后那三个小家伙，还没资格挡下这泼天祸水。不过看你还聪明，只是保持中立，那就呆会再和你算帐吧。”

    然后才看向老贝克：“叔叔，你还有什么底牌不妨一起抖出来。你看我时间有限，我们赶紧把这事处理了吧。”

    老贝克气极大笑，看向泰尔怒道：“你还愣着干嘛！”

    泰尔叹气道：“这还没做家主呢，脾气倒是比家主还大。”

    他干咳了一声。

    从大厅两边的房间里顿时涌出一群全付武装的士兵，他们全是泰尔精心培养的死士，每人都有十级以上的水准。标配都是一套“烈焰战兵”，这套魔能武装可以说是贝思柯德魔武工厂的成名作，但现在却用来对付家族内部的人，要多讽刺就有多讽刺。

    死士战兵合共三十人，往长桌一围，一把把汹火步枪皆朝向了霍恩。枪上纹路亮起，进入了源力填充阶段。安娜微微色变，汹火步枪的集火攻势她可清楚得很，要不然也不会在联邦军队里头渐渐推广开来，大有成为军队标配的趋势。这几十挺枪要一起开火，霍恩大概伤不到，但她就难说了。

    老贝克笑了起来，霍恩依旧脸色不变，却朝泰尔轻飘飘看了一眼。

    泰尔苦笑叹气，竖起一根手指朝老贝克指了指。顿时几十挺枪哗啦啦转向，枪口对谁了老头。老贝克脸色一变，看向泰尔阴声道：“你干什么？”

    “你给霍恩收买了？”

    泰尔耸了耸肩膀，然后抓起旁边一只杯子砸在埃德里克的盘子里道：“还吃，戏演完了吧？”

    胖子把刀叉一砸：“演个屁演，老子是真饿了。”

    他看向老贝克，舔了舔满是肥油的嘴唇道：“不过有老贝克的产业下肚，也勉强够填饱肚子了。”

    老贝克一脸震惊。怒道：“肥猪，你敢阴我？”

    “为什么不敢？”埃德里克朝霍恩努努嘴：“除了老霍恩外，你见过这么多年我怕过谁来着？你？一个快死的老头？别开玩笑了。”

    他又挠了挠头：“不过我没想到，泰尔这家伙竟然……啧，还以为这次可以连他的地盘也一并接收了。”

    爆炸头呵呵冷笑：“胃口真大，也不怕撑死。”

    “不怕，撑死比饿死好。”胖子真挚地说道，然后朝霍恩说：“现在老贝克那diǎn地面武力应该给清洗得差不多了，这老东西那diǎn布置根本不够看。”

    老贝克的嘴角在抽搐，这回是真抽搐，他嘶哑着声音说：“原来你堵截霍恩的黑鹰是假的，把我的布置暴露给他们知道才是真的！”

    “到现在才发觉，所以说你这老头早diǎn死了吧。”埃德里克呢喃道。

    霍恩这时说道：“看到了吧，贝克叔叔。我早说过你不是我的对手，埃德里克是贪心没错。你不惜用一半产业来收买他也没错，可我给他开出的条件，可是接收你的全部产业。你觉得这个贪心的家伙会站在哪一边，还有泰尔。泰尔的立场一向中立，所以也给了你可以收买的假象，可你也不想想，为什么泰尔能够保持中立这么久，我可不觉得自己的脾气有那么好。泰尔能够在这样超然的立场，是我给的。”

    老贝克眼珠乱转。

    霍恩起身叹道：“不管是埃德里克还是泰尔，这盘棋我早在几十年前就已经布下。而你不过匆忙下了几颗棋子，就以为能够翻盘了。贝克叔叔，到底是我高看了你。”

    这时雷电走到老贝克身边，弯腰低声道：“刚接到报告，我们的人……完了。”老贝克脸如死灰，身体一颤，整个人像瞬间老了十年。就在这时，站在他旁边的雷电一记毫无先兆的肘击砸在这老人胸口，老贝克顿时喷血倒飞，摔到了地上指着雷电一时说不出话来。

    突然变故，连泰尔和埃德里克眼皮都跳了一下，只有霍恩理所当然地说：“雷电，本名乔里。二十年前，你为了吞并一股和你作对的势力，非但杀了对方的首领，还把那人的兄弟妻儿合共在内五十三人屠杀干净。恰好乔里当时不在家中躲过了一劫，可他的父亲，也就是那个首领的弟弟也平白无故死在你手中。这些年，乔里可没一刻停止过复仇的打算。”

    “他算是我放在你身边的一着暗棋，这些年他倒也忍得辛苦，毕竟要取得你信任不是一件容易的事。可在你身边当了十年的保安主管，我想乔里对你手下的产业以及运作已经十分熟悉。是这样吧，乔里？”

    雷电沉默diǎn头。

    “所以就算你死了，你的王国也不会崩塌，只不过换个主人罢了。”霍恩坐了下来，diǎn头道：“现在你想干什么，随意好了。”

    雷电一步步向老贝克走去，指着脸上这道疤说：“怕被你发现，当年我亲自在自己脸上划下这道疤。每次照镜子，它都提醒我不要忘记你所干的一切。今天，你的老命我收下了！”

    老贝克吐出一口血水，扶着胸口站了起来，阴侧侧地笑道：“就凭你这个不知从哪里跳出来的贱种？老子杀人的时候，你还没出世呢。想杀我，就来试试。”他放下了手，身上有浓烈的暗紫光焰不断透体而出。一股阴森的气机在老人身上悄然升起，老贝克的双眼渐渐被紫光占满，若再来两个弯角，便俨然从地狱里爬出来的恶魔无异了。

    贝思柯德的三大长老，又是被冠以屠夫之名的老贝克，岂是个任人宰杀的主。雷电也知不易，却没犹豫，大喝开声，大厅中的照明不断闪烁起来。道道手指粗细的电流从大厅埋设于墙内的电线中掠出，又缠绕在雷电的身上，当即响起一阵噼里啪啦的响声。

    老贝克闷哼一声，大叫道：“瓦尔希恩，你还不动手？难道你也是霍恩布置的棋子？”

    话音末落，那充当隔断的金色帆船便无声碎成了地。骤然没了隔断，大厅里的众人可以清楚看到，老贝克带来的五名保镖仅余一人，其它四人全躺在他的脚下，血泊泊流出，汇成一个小小的血洼。

    仍旧戴着墨镜，被老贝克称为瓦尔希恩的男人乍看上去平平无奇，特别是戴了个墨镜后无甚特别之处。属于那种丢在人堆里会被遗忘的大众脸，可他现在身上气机流转，却不是随便拉来一个人就有这种高手气度。

    他默不作声地往前走。

    泰尔打了个手势，当时一排死士朝他举枪。瓦尔希恩面无表情地抬起手，像拍打苍蝇般随手一挥，那排死士连一枪也未曾开，便人人炸成一团血泥，就连他们手上的汹火步枪也彻底变形扭曲，落在地上血泥里。

    如此强横！
------------

第890章秋滟

    胖子离得最近，那些死士炸出的冲击多为他身后三名高手挡下，却仍有血泥溅到埃德里克的餐盘里。看着还剩下一小块的牛扒，胖子心疼道：“难得吃出了些胃口，现在全给倒了。哎，你们三个还愣着干嘛，赶紧把人宰了啊。”

    三人之中，似以中间高大黑人为首。两边金发男子和长发女人看他打了个手势，便闪了出去，拉开阵势把瓦尔希恩包围起来。这三人都是新近才晋级，黑人有27级，另外两个都是26级。按照联邦的军部标准，业已摸到少将的门槛。可这三人绝不在军方的登记中，而是埃德里克从地表网罗来的高手。

    刚到胖子手下时还仅是校官级别的实力，这些年胖子没少在他们身上花钱，药剂装备一样不少。花了三年的功夫，才把他们堆出少将的实力。拥有三名少将战力的保镖，埃德里克的屁股也就坐得更稳了，老贝克也是看中胖子这支秘密力量，才不惜花重本收买埃德里克，不料仍是阴沟里翻了船。

    埃德里克看着一脸蠢相，但心里那算盘敲得比谁都响。事实上这胖子来此之前，就打定了主意驻足观望。如果霍恩吃不下老贝克的话，他←dǐng←diǎn←小←说，.2∷3.＄o不介意做个顺水人情，把霍恩这个家主给卖了。可泰尔竟然是霍恩一着暗棋，那就不简单了。别说霍恩自己就是个传奇强者，现在再加上泰尔这一系的力量，纵使他和老贝克联手起来，大半也要吃苦头的。

    胖子战力马马虎虎，触觉却是一流。再加上泰尔用话逼他表态，他顿时来了个大转弯，彻底站到霍恩这边。当然，他知道霍恩不是那么容易糊弄的人。刚才出声调戏安娜时，霍恩屈指扣桌时已经隐现杀机，定是从他对安娜的不良动机中瞧出他心里头那diǎn算计。现在既然有老贝克布置的一张王牌杀上门来，胖子乐得用行动表明忠心，好化去刚才那根不大不小的刺。

    这边三名少将级战力和一个不知深浅的瓦尔希恩对峙，那边老贝克吼了起来：“别管肥猪那些人，快diǎn过来救我！”

    瓦尔希恩说话了，他的声音低沉宽阔：“我的职责是杀人，不是救人。”

    老贝克一怔，想起向艾力芬特将军借人时，确实指明要能够杀得了霍恩的人。可他没想这个家伙竟然认起了死理，还在这种情况下仍执意要杀霍恩，当真蠢得离谱。可突然他又手脚冰凉，本来杀霍恩是他的意思，但如今瓦尔希恩执意要杀霍恩，那动机就可堪玩味了。

    也就是说除了他外，艾力芬特也希望霍恩死。再往深一层讲，那个将军恐怕借不出能够镇压霍恩的猛人，这个瓦尔希恩，大概还是艾力芬特上面的人调来的。老贝克想到这，已经不愿再往深处想。一来联邦内部这潭水既混又深，内部关系盘根错结，绝不是明面上新旧两党如此简单。二来，雷电已经借得整个会所超过百万伏特的电流，在掌间凝出一截电刀向他脖子抹来，哪还有空细想？

    老贝克狠如冬狼，狡如雪狐。一见形势不对，双手起紫焰，舞出大团焰火纷飞好似那花团锦簇，不断遥拍在雷电那凝如半截，色泽由蓝渐青的电刀上。方一阻刀势，他也不恋战，怪叫一声倒飞向泰尔那些死士冲出的房间里。雷电青雷掌刀割裂团团紫焰，沉着气追了上去，不料门中忽然飞出几人。却是几个看热闹的会所人员给老贝克丢出阻敌，雷电闷哼，身如游鱼从几人间穿过。若非泰尔表明了是霍恩的人，他就没那么好相与了。直接雷刀劈了了事，哪会这般好说话。

    看着老贝克和雷电消失，安娜看向霍恩，后者摇头：“无妨，雷电给老贝克服务了这么多年，老头子有什么想法他比谁都清楚。如果老贝克按照之前定下的撤离路线而走，那就真的阴沟里翻船，要知道那些路线本来就是雷电策划的，他会不知道？”

    “可他毕竟是老贝克。”安娜提醒道。

    霍恩悠悠说：“屠夫老了，扎手的反而是现在这一位。”

    他看向瓦尔希恩。

    包围这名高手的三人终于动了。

    居中黑人开声提气，一身气机如开闸洪水滚滚沸腾，源力气焰跋扈生嚣，春潮滚滚般汇到黑人两手之间，凝成一把朴实无化的大剑。黑人提剑，一个再标准不过的斩击从正面攻向瓦尔希恩。

    始终戴着墨镜的高手淡然道：“就这diǎn水准也配玩这手源力拟形？”

    他轻描淡写地抬起手，五指舒张，轻搭在那源力大剑的剑锋上。黑人气势磅礴的一剑立时再挥不下去，这名埃德里克用钱堆出来的高手二度断喝，胸膛一鼓一收，上衣炸裂，气机四逸，周围顿时响起滚雷之声。源力大剑忽的一亮，剑锋沉下三分。

    瓦尔希恩仍旧面无表情。

    金发男人如鬼魅般来到目标身后，双手纠缠着一团呼啸冻气，重重拍在瓦尔希恩的背上。正暗庆得手，忽听长发女人尖叫一声：“小心。”

    瓦尔希恩右腿往后撩起，既疾且猛。幸得同伴开声示警，金发男人及时双掌在瓦尔希恩背上用力一撑。既借力后移，同时也把两手冻气全打入目标体内。

    瓦尔希恩一脚落空。

    金发男人暗中松了口气，忽然胸前剧痛，双眼被血雾染红。却是胸前无端多了道血槽，便将被锐利刀剑贴身划过一般，这才醒悟那人一脚竟有如此威力。

    瓦尔希恩一脚伤敌，五指用力，黑人高手瞳孔骤然缩窄。不可置信地看着自己手中源力巨剑寸寸崩断，再不断炸开。瓦尔希恩一个霸道的肩拱，撞在他的胸口。黑人听到自己胸前骨骼一阵爆碎，整个人倒飞出去，摔在埃德里克旁边。他胸口塌下了小半，但终是将军战力的猛人，一时没曾死掉。

    看自己砸了大把金钱堆出来的高手三两下就给放倒，埃德里克脸色变红，又化白，再红，才终于憋出一句：“废物。”

    剩下那长发女人，则绕着瓦尔希恩不断游走。双手如疯魔般乱颤，看着如同那些原始部落在跳着祭祀神灵的舞蹈。可实际上，却是不断从十指处弹出一缕缕源力丝线缠住瓦尔希恩。

    这个女人像只织茧的母蛛，绕着瓦尔希恩不知道转了多少圈，眼看蛛茧将成，便要把这目标一气绞杀。瓦尔希恩却摇了摇头，道：“还不如那个大个子一剑来得痛快，女人就是女人。”

    言语间轻蔑之意显露无贵。

    他弹手虚拈，食指翘起弹落。起初周围只闻一声轻震，接着震暴声层层传开，大厅里响起一阵刺耳杂意。离瓦尔希恩至少有十步开外的长发女人突然喷血飞起，摔到数米外的地板上一时爬不起来。

    只有为数不多的人看清，那是瓦尔希恩拈住女人其中一根源力丝线，再以本身源力冲撞破敌。

    至此，埃德里克三名高手皆落重伤，让胖子大觉脸上无光。

    旁边泰尔愁眉苦眼地叹了一声，想要站起。不料霍恩一转拐杖，摇头道：“坐下吧，你不是对手。”

    这传奇强者终是正面以对那神秘杀手，霍恩微笑道：“老贝克根本请不来你这样的高手，我很好奇，谁比他更想要我的命？”

    “不知。”瓦尔希恩惜字如金。

    “不知还是不说？”

    “有区别吗？”

    霍恩diǎndiǎn头：“倒也是，不过，你杀得了我？”

    “不知。”还是木纳的回答，不过这次他补上一句：“我想试试。”

    瓦尔希恩双手抬起，庞大气势节节攀升，大厅不断震动，诸多照明和门窗玻璃一一爆碎。整个大厅源力涌动如大潮，以瓦尔希恩为中心形成一个恐怖漩涡！

    “妈的，金帆保不住了。”泰尔痛得像割肉似的叫道。

    埃德里克终于离开餐桌，用餐巾擦着嘴苦笑道：“这年头，上.将战力都当起杀手来了。妈的，谁这么大手笔，害得老子也想养个上.将当保镖。”

    爆炸头撇嘴道：“你养得起？”

    胖子苦瓜似的说：“废话，当然养不起。”

    那边，瓦尔希恩正面冲袭，源力洪潮如麻绳般拧在一起，顺着瓦尔希恩的手臂在他的拳锋处汇成一团风暴。瓦尔希恩转瞬冲到霍恩眼前，将这团风暴朝眼前这传奇强人当头罩脸地甩去。

    霍恩的拐杖弹了起来，杖端刺在这团风暴上。

    如果鼓涨的气球给扎了一针般，风暴劲气四泻。

    霍恩如礁石屹立。

    任气焰滔天，也得在他眼前分开。

    大厅东西两堵墙壁震动、粉碎，碎石被气劲来回辗磨，化成尘粉。好好一个大厅，平白多了两个窟窿，可看到外头赌城中那些五光十色的灯火。

    金帆会所摇摇欲堕。

    瓦尔希恩收拳后退，看着霍恩的拐杖节节爆碎，最终只剩下握柄以及小半截杖身。当时梅菲全力施为，却连霍恩的深浅也试不出来。今天瓦尔希恩一拳轰烂了霍恩这根拿在手上已经有好几十年的拐杖，已经十分了得。

    霍恩手轻抖，剩下那半截杖身迸裂洒落，露出一个巴掌长度的雪白断刃。

    看着这截断刃，瓦尔希恩缓缓道：“听说霍恩阁下手中有一把名刀，难道就是这把？”

    霍恩欣然diǎn头：“秋滟已经多年未曾出世。”

    既然出世，势必见血。

    大厅中温度骤然一降，刀气森然。
------------

第891章一刀

    老一辈的人都知道，当年霍恩杀进冥域星，割下一名十部悍将的首级，用的就是一把秋滟。这把名字明显带着东方色彩的名刀，出处已经无从考证。只知道这把名刀看着像一把无锷断刃，可实际上从那截雪白断刃延伸出去，却是另一截薄如蝉翼的刀身。

    那截刀身如同透明一般，非得用一个特定的角度才得依稀看到那如同一泓秋水似的纤细刀身。

    如今秋滟再现，整个大厅刀气满盈。秋滟虽只有一柄，可厅中诸人，特别是那些个战力不俗的，更能感觉到整个大厅充斥着庞大气机。这股气机并末像寻常强大那般拧为一股，而是细细碎碎，宛若千万把利刃飞旋呼啸。那冰冷机锋，就连脸皮厚如埃德里克者，也不由连打寒颤。

    胖子不由暗庆方才自己总算没站错了边，秋滟刀气之盛，他这旁观尚且如此。胖子不敢想像那首当其冲的瓦尔希恩又该是个什么样的光景，他自问若和那杀手换个位置。霍恩不用出刀，他身上肥肉大概已经被这**刀气削成碎片了吧？

    正这么想时，霍恩有意无意地朝这边看来，埃德里克一身肥肉颤抖得更厉害了。

    ⑤⑦dǐng⑤⑦diǎn⑤⑦小⑤⑦说，.2◆3.o☆

    秋滟垂地，刀气不降反升。

    瓦尔希恩身上西服出现条条裂缝。

    这杀手首度开声暴喝，双手抬起，气机如洪水怒涛，层层推高。他正要释放杀招，眼角却扫到霍恩的手动了动，秋滟斜而往上，一挥而就。

    大厅光线一暗。

    一道璀璨流光闪过空间，光色金黄，如秋日里一抹阳光。秋阳不如夏阳烈，却温暖，渗透万物。刹那间，大厅里秋色滟滟，好似某个秋日里午后的阳光。

    瓦尔希恩聚起的庞大气机茫然无存。

    这名杀手闷哼一声，飞快倒退，撞窗而出，转眼消失在众人视线里。

    霍恩也不去追，只是收回了秋滟。当名刀垂落，大厅里才响起轰隆隆的响声，一道裂隙斜分大楼。楼体震动滑落，塌到地上，炸成百千吨的碎石。尘嚣飞扬里，楼下一片哭天喊地，楼上却鸦雀无声。

    秋滟一刀，威能如斯。厅里诸人从这一刀，大抵可以看到当时霍恩持秋滟在冥域星上纵横杀敌的卓然风姿。

    赌城里道路四通八达，高架桥和隧道也不少。在距离金帆不远处，便有一条地下隧道。这条隧道头dǐng上则横着一条城市的主干道，平日里车水马龙，隧道自然是作为行人服务。只是入得赌城的，哪个不是非富则贵的主。往来有飞车代步，甚至坐着小型飞舰出没赌城的也不是没有，于是这些行人通道便失去了作用。

    隧道里，一端忽然亮起大片的紫光。老贝克身形狼狈地从隧道中掠过，一路落下浊血滴滴。他忽然听到背后有脚步声响起，回头看去，一道青雷奔袭而来，气势汹汹。老贝克勉强侧了侧身子，被那青雷自肩头擦过，顿时犁出道血槽来。这青雷霸道非常，可伤敌后却千丝万缕地炸出百千电丝，于是老贝克肩上的伤口立时扩大，血如雨溅，痛得他几乎要晕过去。他扶着墙壁喘气，直如霍恩所说，屠夫老了。

    看到雷电放缓了脚步走来，老贝克被激起了凶性。一双瘦得跟鸡爪似的手掌翻起抬升，撑动紫焰推开雷电，凝成一头凶恶紫蟒。看了看这条源力拟形的火蟒，雷电抬手，挥下。简直直白的将炎蟒一分为二，被割裂的炎蟒再无法维持形态，散成紫焰，又连绵炸开，映照得整条隧道一片浓郁的紫光。

    老贝克难以置信地看着自己双手。

    “是不是觉得源力难继了？”雷电戏谑般看着他说：“我记得你曾经和梅因合作过，想要用解离液暗算霍恩先生吧？”

    老贝克瞳孔收窄。

    雷电diǎn头：“没错，我买通梅因工厂的人，从他们手里得到一些。当然，它们现在已经全进了你的肚子。只是怕你发觉，每次用的量不多。这些年下来，贝克老爷也鲜少有动手的时候，哪怕撞上，我也会替你出手解决。所以老爷你，应该现在才发现，你的源力已经剩下不多了吧？”

    “你……你这个贱种竟然干出这样的事！”老贝克声音颤抖，得雷电提醒，他倒想起半年前有次出行。被一个实力不错的仇家堵杀在路上。当时他的手下几乎死绝，老贝克本来打算亲自出手，可雷电拼着重伤，却击退了那帮仇家。那时他还以为是雷电忠心，现在想来，应该是这小子不想他提前发现自己源力下跌之故。

    一切只为今日。

    老贝克笑了起来：“你也够会忍的，可惜死在老子手里的人没有一千也有八百，我甚至不知道你的父亲是谁。贱种，你想杀我？那就来吧。”

    “不用你说我也会这么做。”雷电深吸口气，一步跨出，带着几道青色电蛇向老贝克冲去。

    老贝克双拳锤地，砸出两道蜿蜒紫焰沿着地面轰向雷电。

    雷电跳起，躲过从地面炸起了一双紫蛇。

    半空一刀遥劈。

    老贝克抬手舞出团团紫焰，连珠炮发般轰在雷电那道青雷光刀上，生生将之催散。

    雷电落地、翻滚、弹起。一个箭步，已经冲到老人跟前。掌中雷刀递去，雷电脸上无悲无喜。

    老贝克提气大喝，不顾掌刀，双手握拳摆在雷电胸口。雷电没有如他所想应拳飞出，反而一手捉住老人单薄的肩头，用力撞进老人怀里。掌刀从老贝克背后捅出，老人血如泉涌。雷电自己也七孔流血，却没有放松，仍旧一手圈住老人的脑袋，再重重一扳。听到他脖子咔嚓一声，雷电如释重负。

    他摇摇晃晃地放开老贝克，十年血仇，一天得报。却没有他想像中的畅快淋漓，只有几分说不清道不明的忧郁，雷电先是大笑，然后大哭，最后隧道里什么声音也没有。他默默地扯起老贝克的领口，把这个年轻时被称为屠夫的狠角色当作一条死狗般拖着走出隧道。

    当老贝克的尸体扔在霍恩脚下时，霍恩叹了一声。再看向这脸上说不清是血还是泪的男人，道：“你自由了。”

    雷电仅是diǎn了diǎn头，擦掉脸上血污，郑重地对霍恩弯身鞠躬。然后没有半分犹豫地转过身，渐行远去。

    他自由了吗？

    谁说得清。
------------

第892章意外身份

    当霍恩来到城内一座大楼的天台停机坪，坐上那艘黑鹰飞舰时。遥视赌城，灯火繁华依旧，车水马龙往来频密。他轻轻道：“二十年前我来过赌城一次，当时这座城市的规模只有现在一半大。那时老贝克还不掩饰脸上对我的憎恨，在赌城遇到我时，放言说终有一天要杀我。他当然恨我，因为他三个儿子都死在我手里，能不恨我吗？”

    安娜沉默地站在他身后。

    霍恩笑了笑：“我不是可怜他，何况像他那种人，你真以为会顾惜血肉亲情？如果会的话，老贝克也不会走到今天这种地步了。我杀他三个儿子，如同断了他的手脚。他觉得疼，当然恨我。说到底，他不过只看到自己罢了。只是当时他嘴上说要杀我，实际上连一个指头也不敢动我。因为他很清楚，说是一回事。如果付诸行动，那我就可以光明正大地杀了他。”

    “老家伙很聪明，隐忍到现在，默默布局。可他不知道，我也为了这一天做足准备，而且布置得比他深、比他广。总算替家族清掉了一颗毒瘤。”霍恩淡淡道。

    “老爷当年直接连他也杀了不是更干脆diǎn？”

    ￠dǐng￠diǎn￠小￠说，.2▼3.⌒o 霍恩笑了起来，摇头道：“哪有那么简单，当年我刚接手家族不住。杀老贝克几个儿子是警告，如果连他也杀了，那会让旁系心凉。安娜啊，别看当一个家主风光。事实上，我们有太多的东西要顾虑。维持一个家族不容易，要让家族开枝散叶更是困难。”

    “今晚一切都在我的掌握之中，不过有一diǎn老贝克倒是叫我感到意外。”

    安娜眯了眯眼睛：“那个叫瓦尔希恩的杀手？”

    “老贝克是找不来这样的人，你当时也听到了，那个杀手并不完全听老贝克的命令。哼，有人想在我们家族内部插一脚了。”霍恩脸色微微一变，剧烈咳嗽起来。他拿出一块方巾捂在嘴边，那块洁白的方巾很快渗出了红晕。

    安娜吓了一跳，便要起身。

    霍恩摇了摇头，擦掉唇边血迹说：“无妨，轻伤而已。你看，当个家主多累，连受个伤都不能在那些人前表露。”

    “老爷，要不要查那个杀手？”

    “不用，大概是查不出什么的。就算能够查到的线索，多半也是一些烟.雾弹。敢对我下手的人，怎么也得有些斤两，岂是那么容易可以挖出来的。”

    安娜犹豫了下，道：“老爷，埃德里克和泰尔不见得比老贝克忠心。”

    “当然。”霍恩将方巾握成一团，再松开时，整条方巾已经化成了灰洋洋洒落。他说道：“放眼整个家族，真正忠心的能有几人。要驾驭一匹烈马，仅是培养感情是不够的，还得给它吃饱喝饱。可它要是敢持宠而骄，那就得好好敲打。而这敲打的力度，却要拿捏得好。打得太轻，起不到警告的作用。打得太用力，怕它跑了。”

    霍恩微笑抬头：“今晚既是摆平老贝克的事，也是稍微敲打下他们。至少在我卸任前，这两个家伙不至于造反就是了。”

    说完他闭上了眼睛，安娜知道他要休息，也不打扰他。看向舷窗外，飞舰开始上升，大楼渐渐远去。就连底下那座繁华的城市，也很快变成一片模糊的灯火，分不清事物的轮廓。

    就像这个世界，有很多东西本来就是难以分清。

    艾力芬特一夜无眠。

    已经是深夜，这位在政坛上被人冠以“战象”外号的地表将军坐在自家大厅里。艾力芬特一身肥膘，体胖如猪，超过四百斤的身体胖得跟颗圆球似的。又生得白白净净，眯眼笑时有种胖子的憨厚劲，可眼睛半眯半张时，就可以看到那憨厚脸孔中藏着的杀机。

    在地表守备军八位将军里面，艾力芬特的战力得靠后排，可影响力却稳进三甲之中。这胖子虽然被人叫做战象，却崇尚蚁多咬死象的战术。在八位将军的手下，就他的兵力最多。当然，这样的战术在高端战场上不了台面。可在地表，却已经足够让艾力芬特这个将军只手遮天了。

    熟悉艾力芬特的人都知道，这位绝对不是奉公守法的人。明面上是联邦将军，可背地里，艾力芬特可没少干一些龌龊的事。像培养地表的武装集团，甚至拥有自己的研究基地，暗中进行着那些不人道的实验。在那里面，就有关于掠食族的研究。更可怕的是，掠食族本来就是某项生化研究的失败品。艾力芬特本着勤俭节约的原则，干脆把这些改造的怪物丢出去，并控制他们去进行一些自己不方便出面的行动。

    很多时候，艾力芬特都是笑眯眯的。就连杀人的时候，也鲜少见到这个胖子严肃过。但此刻，这个将军快把他屁股下这张可怜的沙发压跨，脸上则一diǎn笑容也没有。他满身烟味，就在前面的桌子上，烟头几乎堆起了一座小山。

    就在艾力芬特把不知道第几根烟屁股揉烂在桌上时，大厅的窗户被人推开，一道人影钻了进来。那人本应穿着套慰贴的西服，现在则成了身破布条。全身上下，也就那付墨镜还是好的，却是艾力芬特借给老贝克的杀手瓦尔希恩。大厅外响起脚步声，艾力芬特吼了句：“都滚回去，这里没你们的事。”

    驱散了护卫，胖子丢掉烟头直接从桌上腾过，身形意外地轻灵，丝毫和蠢笨这种字眼无关。他本该是瓦尔希恩的上司，却如同下属般扶住他，才问道：“您受了伤？”

    用上了敬语的胖子眼睛张开一条缝，看向瓦尔希恩胸前一片血迹。后者推开了他，淡然道：“死不了，霍恩果然棘手。那把名刀多年末见，以为被他束之高阁，原来一直藏在随身带的拐杖里头。那秋滟不愧是名刀，一刀下来，如秋阳滟滟。不见锋芒，可无物不透，无物不可斩。”

    瓦尔希恩伸手去摘墨镜。

    墨镜一起，他脸上竟一阵模糊。如同滚过一阵轻烟般，待烟散去，杀手的容貌已经发生了巨大的变化。从之前丢在人海里便认不出的大众脸，变成现在一脸坚毅，棱角分明极具个性的模样。重要的是，这还是张家喻户晓的脸。笑话，总统阁下隔三差五就出现在公众场合演讲，巴比伦上的媒体又拼了老命似的宣传。甚至在地表，总统选举的海报都贴到穷人家的厕所里头了，又有谁不认识这个将要继续连任的男人？

    可能连霍恩也没想过，在金帆上对他出手的竟然是莫比特。莫比特当着艾力芬特的面扯掉破烂的上衣，胸口一道血槽触目惊心。可更让人惊讶的是，这位总统的胸口伤痕极多，几乎找不到一块好肉。莫比特伸出一根手指，在胸口血槽划过道：“当时霍恩拿出秋滟时，我以为还可以拼一拼。可当那一刀挥来的时候，我才知道秋滟的刀气竟然无孔不入，都快追上金蔷薇的破灭威能了。要不是我见机得快，大概已经回不来了。”

    艾力芬特先是低下头，又很快抬起一脸讶色：“一把秋滟有这么大的威力？”

    “一把秋滟当然没这么大威力，可握在霍恩手里，就有了。”莫比特摇头叹道：“本来这次想趁机借老贝克的身份掩饰，如果能一举杀掉霍恩更好。就算再不济，也可以重创他。到时候，我们什么也不用做，贝思柯德肯定要乱的。贝思柯德一乱，包括摩森家在内几个家族也会跟着动荡。这时我们在背后再推它一把，那整个贵族都会跟着乱起来。乱了才好，这水一混，我们就方便行事了。可没想到霍恩这么强，非但战力高绝，就连谋术也高明得可怕。”

    他拍拍艾力芬特的肩膀道：“可惜你当时没在场，否则就能够看到我们的霍恩先生明棋暗棋一起下，打得老贝克根本无还手之力，那场面是如何精彩。一个霍恩尚且如此，那些豪门家主当也不是易与之辈，看来我之前还是小看了他们。”

    “那现在？”

    莫比特皱眉道：“我这伤说重不重，说轻也不轻。没有个几天功夫，是清除不了秋滟的刀气。所以明天的演讲大概是无法出现了，否则如果给霍恩看出端倪，那就得不偿失。”

    艾力芬特diǎn头说：“那我替您取消它？”

    “不行，那更容易引人注意。没关系，你让阿兰代替我去，他没有问题。”

    阿兰是莫比特的替身，身材容貌和总统有七八分相似。再加上莫比特之前使用的易容技术，只要不是极为熟悉他的人，根本很难识破。莫比特沉声道：“接下来几天我得呆在你这里，艾力芬特，这几天演讲和其它活动，你和阿兰尽量配合好，别引起外界注意。”

    “这个自然，请你放心好了，阁下。”将军脸上堆起真挚的笑脸。

    莫比特diǎndiǎn头，便轻车熟路地离去。艾力芬特坐了下来，又开始抽烟，他似是在想着心事，用手指轻一下重一下地在桌子上敲着。最后摇了摇头，把抽剩下一半的香烟丢在桌上，便起身离开。在他离开片刻后，莫比特在楼梯拐弯处探出头来，向桌上那堆烟头看了眼，这才转身离开。

    又过片刻，一个佣人麻利地清理掉桌上的烟头，又仔细擦洗干净，让桌子明亮如昔。
------------

2016-01-17日请假条

快过年了，带老婆女儿出去逛商场买东西，今天休息一天，向大家告个假哈。
------------

第893章神秘代码

    给艾力芬特收拾桌子的佣人是个中年女人，长相普通，腰粗如桶。她是个普通人，唯一能够说得出去的，就是在艾力芬特这家里已经呆了近十年。可以说是个知根知底的人，女佣将清扫掉的烟头一股脑地倒进垃圾桶里，然后才回到自己的房间。

    关上了门，打开衣柜，去挡一套换洗的衣服。借着柜门的掩挡，却从口袋中掏出一根抽剩近半的香烟，那是艾力芬特最后抽剩的那根。这根烟也没什么特别的，只有在烟嘴下面有一组数字。

    328！

    女佣分开垂挂在吊架上的衣物，露出柜子的后立板。伸手在上面摸索一番，压下，出现一个小格。格子里是一道不知道通往哪里的管道，女佣把剩下一半的香烟丢进了管道里。再伸手拍了三拍，挡板落下，衣柜如初时无异。她拿出换洗衣物，哼着无名的小调走向浴室。

    那根香烟上的数字是一组代码，代码译本每天更换。女佣干这份工作已经干了十年，也不知道那组数字意味着什么。她不知道，也不想知道，所以她到现在还活得好好的。至于那些好奇心大diǎn的，早就变成将军后花园里的肥料。那花∮dǐng∮diǎn∮小∮说，.≈.¤o园里的花长得那个好那个艳，长在死人堆上的花能不美吗？

    莫比特轻轻合上门，他可没兴趣偷窥一个中年大妈洗澡。总统的口味还不至于重到这种程度，刚才他离开时，听到艾力芬特轻敲着桌子。起先似是一段摩斯密码，但翻译出来全无意义。后头看艾力芬特走后，他还不能放心，又跟踪了这个女佣。但一切行事好常，到这里他才能稍微放下心。

    艾力芬特是他暗中培养的人不假，可如果说这样莫比特就十二分信任这个将军，那才真叫一个笑话。

    他早已不是当年那个凭着一腔热血就加入军伍的少年，能够活到现在，莫比特凭借的也不仅仅是自己的武力，更有一份时刻也未曾放松的警惕。

    可机警如他，依旧没有识破女佣柜子里的秘密。毕竟总统再谨慎，也不是那全知全能的神明。

    赌城拉斯维加斯能有如今的规模，少不得豪门贵阀的扶持。没有巴比伦上那些排得上号的贵族大家往这里面大把大把地投钱，一个地表城市休想在短短二三十年间发展到如今这等规模。赌城势力盘根错结，贵族豪门在这座城市里明里暗里的布置没有一千也有八百。

    特别是那些个大家族，在赌城中更有光明正大的产业。像贝思柯德的泰尔，他在赌城真正的投资绝对不是那座金帆会所，至少表面上不是。而直到今夜之前，知道金帆会所其实是贝思柯德暗地里一颗眼睛的人，屈指可数。

    像这样的布置其它家族也有得出卖，如此一来，拉斯维加斯里面发生的任何一件事，都绝难逃过一些大人物的眼睛。就像今晚，金帆会所里头发生的事，天还没亮巴比伦上那些豪门大鳄非但知悉，而且知道得还很详细。

    早餐时分，莱昂在餐厅里见到了自己的父亲，威廉家族的现任家主安德鲁。安德鲁已至中年，看上去却像是莱昂的兄长。在他膝下三子中，安德鲁的面相要和莱昂相似些，比起已死的卡修和如今仍是顺位第一的保罗，更像莱昂的兄弟。餐厅里很安静，保罗没有在场，莱昂瞄了一眼父亲，走到一边坐下默默用餐。

    安德鲁抬头看他，微笑道：“回来之后，还是第一次看你吃早餐。怎么，在伊甸园连早餐都顾不上吃了？”

    “哪里顾得上，有时就直接睡在战壕里。一听到枪声就睁眼，累了就躺下。有好几次以为都回不来了，啧，还是家里的东西好吃。”莱昂一付大咧咧的样子说道。

    安德鲁倒是更满意现在的莱昂，外域历练，地表战争，再加上不久前的星际战场。这些经历不断地打磨着他这个最钟意的儿子，如今的莱昂少了当初和艾伦初识时那种刻在骨子里头的贵族气息。现在长着胡渣，脸上甚至有条淡淡疤痕的莱昂要更成熟些，举手投足间已经隐隐有了大将之风。就是……

    一个年轻的女佣走过莱昂身边，突然轻“啊”了声。然后逃也似的快步离开，莱昂收回了手笑嘻嘻地说：“就连女人屁股也是家里的摸起来舒服些。”

    安德鲁摇了摇头，这小子在战场上混了几年，倒把兵痞习气也给混出来了。

    他敲了敲桌子，道：“昨晚赌城发生了一件事。”

    莱昂看向父亲。

    安德鲁却把话题转了个一百八十度的大弯：“秋滟复出，当真让人神往。可惜我不在现场，任凭回传的消息再精确万分，也无法道尽霍恩先生那一刀神韵之一二。”

    莱昂不耐烦地用叉子敲着盘子道：“你倒是说发生了什么事？”

    “你该好好再磨砺下你的耐心。”安德鲁却也没有再吊儿子的胃口，说：“昨晚赌城里头，霍恩先生把老贝克干掉了。同天晚上，老贝克几个得力干部也被人雷霆斩杀。这位长老的王国，算是被霍恩先生全盘接收了。可以预见，接下来贝思柯德将迅速壮大。搞不好会成为第四豪门。”

    莱昂皱眉：“霍恩先生似乎太心急了些。”

    “不错，能够看出这一diǎn，也不枉费你小子这些年的历练。”安德鲁温声道：“可你只知其一，不知其二。霍恩先生不是心急了，而是不得不急。”

    莱昂能够被父亲看重，除了脾性对安德鲁的胃口之外，也有他几分真本事。安德鲁没曾挑明，他已经敏锐的嗅到什么，沉声道：“你是指艾伦的军功，还有那颗云铁星。”

    安德鲁笑而不答，却问：“老实告诉我，你眼红不？”

    “当然眼红了。”莱昂苦着脸说：“老子拼死拼活，才拼出一个二等军功。艾伦那走了狗屎运的小子捞到一等功不说，联邦还把云铁星赠给了贝思柯德，这是何等殊荣。”

    “何等殊荣。没错，现在的贝思柯德，可谓光彩夺目，风头无两。连你也觉得眼红，其它人更恨不得在贝思柯德身上咬下几口肥肉来才好。”安德鲁轻轻道。

    莱昂心里一震，看向父亲：“你的意思是，现在贝思柯德殊荣加身，非但不是好事，很可能还引来祸水。所以霍恩先生才得急着斩掉老贝克这拖后腿的，好肃内而拒外？”

    “如果我是霍恩先生，大概也只能这么个做法了。”安德鲁眯了眯眼睛说：“但贝思柯德被人有意无意地推到风口浪尖上，影响绝不仅仅是他一家而已。莱昂，你信不信，这不过是个开头。最终，我们这些所谓的贵族都会给波及到。”

    莱昂睁大了眼睛，显然意识到这起事件后那汹涌的暗流。

    安德鲁也不说话，两父子就这么沉默了片刻。还是安德鲁先打破了沉默，他问：“如果有一天，贝思柯德遭遇巨大危机，你会如何自处？”

    莱昂看着父亲，过了一阵，才深吸口气道：“我会尽全力去帮艾伦。”

    他不提贝思柯德，单说艾伦，却让安德鲁diǎn了diǎn头。这个威廉家族的掌舵人轻轻跳过这个问题，道：“艾伦应该快回来了。说来讽刺，你有两个兄弟，可最终血亲却不如一个外人来得感情深厚。”

    莱昂微微握了下拳头，突然道：“你的三个儿子，始终会只剩下一个。你会恨我吗？”

    安德鲁没有直接回答，而是说：“在我像你这么大的时候，我有两个哥哥，三个弟弟。可现在，你看到我有几个兄弟？”

    答案是一个也没有。

    莱昂站了起来：“我走了。”

    安德鲁挥了挥手，等儿子离开，他才叹了一声说：“人人只看到豪门贵族的光鲜，有谁真正看到那层光鲜，都是由鲜血和丑恶堆起来的？”

    餐厅里自然没人回答。

    在老贝克死后的第三天，艾伦回到了巴比伦。由艾达华星的皇室飞舰直接从加特星域的彩虹门传送到月球，再改乘联邦的飞舰抵达巴比伦。这次回归，没有任何欢迎仪式，几乎没有惊动任何人，艾伦悄然回到了位于浮岛上的乌加勒古堡。

    在海辛管家的引领下，艾伦在书房里见着了霍恩。

    霍恩如常伏案工作，可见这家主的生活，委实不见得那么轻松。

    听到开门声，霍恩抬头就看到了艾伦。

    安静的书房中突然掀起了一阵狂风，吹得海辛呼吸不畅。倒退出去，却见艾伦立在当场，纹丝不动。

    片刻风停，霍恩哈哈笑道：“不错，去了趟伊甸园。非但冲破了第二道源力禁锢，还冲到了25级的等级。等等，你的源力怎么……这是虚空源力？”

    此时，艾伦遍布全身大半面积的炎纹才一闪而没，他轻笑不语。

    霍恩摇了摇头：“现在连我也眼红你这个好运的小子了，快滚过来，我有话对你说。”

    艾伦听教听话地走上前去。

    两人密谈了一个钟头，再离开书房时，艾伦的表情显然没有刚来到时那般轻松。
------------

第894章虚以委蛇

    艾伦上午刚到，下午已经到训练场练刀。

    挥刀间，和霍恩密谈的内容自然一一流过脑海。

    霍恩和他提了几件事。

    一件是老贝克已经死了，他的王国业已全盘接收，虽说不可避免有些损失，可终归来说利大于弊。第二件则是家族的未来危机，总统的有意推动下，让贝思柯德太过锋芒毕露。但霍恩也有对策，云铁星是块烫手的山芋，就算霍恩拒绝，联邦大概也是不会收回去的。他干脆将小半利益分给了最大的盟友威廉家，再以招标的方式将云铁星摊分给其它有能力的家族，以此来分化贝思柯德的一些潜在危险。

    尽管如此，这个办法依旧治标不治本。霍恩也明言，此举仅是将贵族乱相稍后延迟罢了。说到底，源头在莫比特那边。更深埋在联邦之中，纵使杀了一个莫比特，也会有新任总统拿贵族开刀。如今联邦兵强马壮，已经分外看不得贵族掌控大量资源，这是再正常不过的事。

    艾伦心中压抑，一个内部仍在勾心斗角的种族，如何去面对阿加雷斯那种强敌？

    霍恩还跟他提了另外一件事，那件事却是和↓dǐng↓diǎn↓小↓说，.☆.o★艾伦有关。霍恩让他尽快去地表一个叫范德西的小镇，好取回巴温特手中重新接继的断刀。然后尽快远离这块是非地，重返天堂星去打拼自己的天地。

    此些种种在脑海里一一掠过，艾伦一刀快似一刀，刀锋更隐现暗红焰光，身边空间温度更是高得骇人，俨如一个熔炉。

    艾伦浑然末觉。

    体内虚空天火熊熊燃烧，手中长刀挥舞烈烈。也不知挥了多少刀，艾伦以一记简单的直劈收官，刀锋压出一线天火，冲腾如龙，在地面留下道笔直的黑线，然后青烟腾起。手中这把材质普通的练习刀具则直接融成了铁汁，艾伦无奈摇头。现在他的源力已经不是普通的兵器能够经受得起，虚空天火纵使只有一线精粹，普通刀剑被其灌注之后，也用不了多久就会融化成汁。

    在艾达华星上他已经试过，如今只有恶魔礼赞这源器能够无损地承载他的源力，可他总不能老拿源器出来御敌。一日末跨过三十级大关，艾伦都不准备将源器公诸于世。所以现在，那把被霍恩送去地表的断刀千均，就成了艾伦目前唯一的选择。千均取自太空陨铁，再加上火神之心那种材料。纵使打造不出一把堪称名刀的武器来，承载虚空天火的力量应该也足够了。

    他叹了一声，本来为家族争取到诸多利益，他还有些暗自欢喜。不想到那殊荣下面，竟有如此大的凶险。贝思柯德现在绝对称得上庞然大物，纵使三大豪门也不敢轻侮。可如果对手是整个联邦的话，艾伦不用想也知道根本不是一个量级上的对手。

    莫比特要让贵族内乱，好接手被贵族掌控的资源，这是再正常不过的想法。如果没有这种野心和想法，那他就称不上一个合格的政客了。艾伦可以理解，却无法接受，特别是他还刚帮联邦化解了一次绝大危机。这还没过多久，莫比特转个身就给贝思柯德下了个套，艾伦如何能不气愤。

    可就像霍恩所说，在这种情况下，在没有完全撕破嘴脸前，也只能和联邦虚以委蛇。睿智如那个老人，也只能说出“走一步算一走”的话。实是这盘棋的格局之大，已经超出霍恩的掌控之外。这个传奇一身的男人，如今也只能为家族出路重新经营。

    在那里面，艾伦于天堂星的发展将成为至关重要的一步。霍恩没有明言，可却暗示若有一日事不可为，贝思柯德至少还有天堂星这条退路。当然，前提是艾伦能够在那颗星球上成为一方霸主，才有望庇护整个家族。

    我能办到吗？艾伦问自己。

    一抹亮光在眼前划过，雪地中的那截断指又历历在目。

    我能办到！

    翌日，艾伦带上露茜前往自由港口，打算搭乘公共飞舰前往第八区，好去范德西小镇寻那铁匠巴温特。距离新一届死亡擂台举办还有两个月的时间，自由女神港与地面的飞舰往来比平时频繁不少。不过这届的死亡擂台，由于自由之门的原因，却不似以往规模盛大。为了凑齐22名参赛者，联邦打破了以往每个行政区仅有一名参赛者的惯例，允许两名甚至多名选手参加。

    艾伦两人在候机室里等飞舰启航时，大厅的各个大屏幕就不赴余力地进行死亡擂台的宣传。

    “眨眼就过了这么多年啊。”露茜靠在艾伦的肩上，看着屏幕里那些稍嫌稚嫩的脸孔道：“你说这一届谁会胜出？”

    “我和你一样昨天才回到巴比伦，哪知道这么清楚。”艾伦弹了弹她的额头，他也看向屏幕：“以前总是说死亡擂台是地表和浮岛之间用以缓和矛盾的手段，可现在看来，我倒是觉得更像是提醒着地表人们浮岛上的奢侈生活。这哪里是缓和矛盾，不断激化还差不多。”

    “毕竟胜出者只有一个。”露茜交错了十根纤长的手指，眨眼道：“这可毕竟是你们联邦成立以下就留下的传统。”

    艾伦想到莫比特，淡然道：“传统就是拿来打破的。”

    他这才想到总统阁下，屏幕画面一转，便播放起莫比统的选举宣传广告来。

    艾伦闭上眼睛，眼不见为净。

    忽有所感，他张开眼睛，就看到一道身影冷不丁坐到旁边。坐在他旁边是个脸上挂着慵懒笑容的青年，那头如同阳光般灿烂的金色头发差些耀花了艾伦的眼睛。嘴里嚼着什么的青年一手圈住艾伦的脖子道：“这就是你不对了，兄弟。好不容易回来，也不跟老朋友见个面，又打算去哪里玩儿？”

    艾伦摇了摇头，一手把他撑开道：“我才不是去玩的，莱昂少爷。”

    莱昂一脸我不信，嘻皮笑脸对露茜眨了眨眼睛说：“这都把露茜殿下都带上了，难道要去地表打架。我听说老贝克都已经被霍恩先生收拾了，你们在地表暂时没有敌人了吧？”

    他自己又拍了拍额头说：“哦，对了。梅因那老小子在伊甸园上还公然袭击了你，这是要找他晦气？那可得带上我，我保证能把他气得吐血三升。”

    艾伦看着这个家伙，大感头痛。
------------

第895章日蚀计划

    黑暗之中，有光垂落。起初只有一道，片刻后，六道光柱落在这片空间里，每道光柱里各出现一人。有穿熨贴西服，有着华贵长裙，四男二女，六人坐成一圈。人人脸上戴着面具，两个男人戴着小丑面具，区别在于左首一人面具为彩绘，右首那人则是黑白二色。另外四人则素面朝天，面具上没有五官，仅有在左侧脸颊绘着一个标志。分别是、q、和a。

    坐在左首的彩妆小丑指扣桌面，从面具中响起一把磁性十足的声音道：“昨天从艾力芬特那边有行动申请报上来，申请代码是328，诸位怎么看？”

    话音方落，坐在和他对面的黑白小丑便大声道：“328？这个胖子倒真舍得，别不会故意给我们下套吧？”

    黑白小丑旁边，戴着面具q的女人笑了起来。她的笑声酥麻入骨，声音更是软绵绵地说不出的慵懒：“量他也没那个胆。现在他是红心20吧？大概是想借这个机会，窜到黑桃20的位置上？”

    “如果这次成功，他的功劳的确可以晋升为我们的高级成员。”坐在女人对面，坐得笔直的男士说道：“说起来，艾力芬特已经︾dǐng︾diǎn︾小︾说，.2■3.↙o为我们服务超过五个年头。这五年来没出过任何一次差错，忠诚方面该没有什么问题。”

    大刺刺把双腿架在桌子上，双臂交错枕着脑袋的哼了声说：“可你别忘记，那只肥猪是莫比特扶起来的。如果不是总统在后面撑腰，他敢在地表这么乱来。怕早叫人给宰了吧？”

    “说到底，艾力芬特是棵墙头草罢了。”最后说话的是a，她那束在领口中两团软.肉随着说话几乎要冲出衣领，让人看着都替她觉着辛苦。她本人倒似没有这个觉悟，只是继续说道：“第一眼看到那只胖猪的时候，我就知道他是那种利益小人。哪方的利益大，他就站在哪一边。目前来看，自然我们能够给他的利益更大些。在莫比特手里，他撑死一个地表将军。可在我们这边，他将来就是地表防备军的总司令。怎么算，胖子比我们还清楚。”

    彩妆小丑diǎn头说：“我同意a的看法，艾力芬特是个小人。可这次，我相信不会故意给我们下套。那么接下来的议题是，是否要执行328方案，也既是日蚀计划。”

    第一个回应他的仍旧是黑白小丑：“日蚀计划事关重大，这个计划一旦执行，我们便得从幕后转到台前，光隐会就此解散。那时候，我们会有一个更官方的身份，联邦政府。”

    “本来，我们光隐会的宗旨应该是观察者，是记录者，而不是干涉者。希望大家不会忘记这个初衷。”气质沉稳的提醒道。

    吊儿郎当的闻言冷笑：“但莫比特打算把我们揪出来。前不久铁拳军团大肆行动，我们抛弃了多少棋子，才总算稳住局面。可你也看到了，莫比特一计不成，便玩了另外一手。把贝思柯德给推上台来，为的什么，无非是让贵族内乱，再来个清疆辟野，把贵族这棵大树给铲倒了。树倒无荫，到时候可供我们掩饰的身份就更少了。莫比特只要继续他这条铁血政路，到最终我们只有两个下场。一个是暴露，一个解散，而不管哪个，在座各位就乐见了？”

    “说得对。”如同贵族女仕的q扬起一把折扇，顿时满室生香：“所以日蚀计划非但要进行，还要快。要比莫比特快，最好的时机莫过于现在。他非但在地表，而且受了伤，是千载难逢的机会！”

    她顿了顿，看向，略带讽刺道：“或者，你们打算增加难度，等他回到巴比伦再执行？”

    从面具里轻叹了声。

    彩妆小丑再度以指扣桌：“老规矩，投票决定吧。我赞成执行日蚀计划。”

    其余人纷纷回应。

    最终结果是五票赞成，一票弃权。

    弃权的是。

    “那么接下来，谁去？莫比特的战力应该是上.将级水准，并且接近元帅那种层次。也只有霍恩那种传奇强者，才能一刀伤了他。所以我的提议是，至少，我们六人议会应该出动两名以上的议员才稳当。”彩妆小丑沉声道：“我肯定会去，但还需要一个帮手。”

    “不，我代替你去。”黑白小丑摇头道：“这里还需要你主持，所以我去，不要和我争论。”

    彩妆小丑顿了顿，声音略微嘶哑：“你有没想过，去了可能回不来？要想没有任何代价拿下莫比特，那是不可能的。”

    对面的小丑笑了起来：“本来就没打算回来。”

    本来弃权的举手说：“算我一个。”

    笑道：“你该不会打算放莫比特一马吧？”

    淡然道：“怎么说也算是朋友一场，虽然不愿意走到这一步，但还是让我去送他一程吧。”

    “有去倒也妥当。”彩妆小丑diǎn了diǎn头。

    胸前景色壮丽的a淡淡道：“再算我一个，这样应该就没有问题了。”

    “那就这样办吧。”彩妆小丑站了起来：“这是一场关系到种族强盛的革命，在历史中未必会留下我们的只言片字，但我们将如同影子般停留在历史的背后。能够参与到历史的进程里，虽死无憾。”

    他挥了挥手。

    光柱一一消失。

    最后只剩下他对面那一道，黑白小丑十指交叉：“那批深渊水晶已经运回来了吧？”

    “嗯，这样一来，末日炮最重要的核心问题也解决了。”彩妆小丑略微停顿，说：“我由衷的希望，使用末日炮的那天永不到来。”

    “当然，本来只是一个防范于末燃的手段罢了。”

    “那么，这次之后，大概没见面的机会了吧？”彩妆小丑突然笑了起来：“我们认识已经超过二十年，可我一直不知道，坐在对面的你是什么样的人。或者说，是否都是同一个人。但那都没关系了，无论如何……再见了，老朋友。”

    “你说错了。”黑白小丑站了起来：“是永不相见。”

    灯光熄灭，黑暗的空间里，只剩下一道光柱。

    光柱闪了两闪，也跟着熄灭。漆黑里，一声叹息响起。

    地表正值严寒季节，积雪处处，万里银妆。

    一辆四成新的飞车艰难地行驶在雪地上，从飞车看出去，到处银白叠障茫茫一片。初看时还觉天地辽阔，莱昂时不时会鬼叫几声。看久了就觉无趣，威廉家的贵公子猫在车厢后面躺尸，偶尔呻吟那么一句：“我说艾伦，那什么见鬼的小镇到了没？”

    艾伦每次都会微笑说“快到”，说了两天三夜，仍旧是那句“快到”。

    范德西小镇位于第八区的边缘处，公共飞舰的落脚diǎn则在这片行政区中心。就算用飞车代步，又岂是那么容易开得到。再加上大雪封路，偶尔路过一两个小镇也是死气沉沉，莱昂那叫一个无趣。

    偶尔停车休息，莱昂捉着艾伦要比划，艾伦总是以没有武器在手拒绝了。于是莱昂少爷更加无聊，到了今天第三天，他干脆躺下睡觉。

    飞车驶过一个山坡。

    在自动驾驶模式下，艾伦解放了双手，只是不时要比较下智脑的导航系统，以免走错了路。范德西小镇实在过于偏僻，并不在这辆出租飞车的导航系统中。艾伦还是从霍恩拿来一张地图，才能不断调整飞车路线。

    又进行一次调整后，艾伦看了后座的莱昂一眼，看他对着车dǐng发呆。便问：“你那个朱蒂呢？这次不见你带她出来？”

    莱昂云淡风清地说：“宰都宰了，怎么带出来？”

    “你杀了？”艾伦问。

    “当然，那婊子原来是保罗的玩物。龙巢星上，她跟保罗合起来给我下套。可她不知道，我早留意着她，并亲自跟踪她和保罗见面。嘿，还看着他们打了场野战。”莱昂夸张地拍着胸口说：“还好老子不至于饥不择食，没吃了这颗烂果子，不然真得倒胃口。”

    “哦，殿下勿怪。混了几年战场，我都忘记怎么当一个合格贵族了。”

    露茜抿嘴一笑。

    “那次亏得老子蹲了一晚上，蹲得腿都麻了，那对狗男女才总算完事谈正经的。我把计划全听了去，然后诈做不知。本来想趁这个机会把保罗给钓出来，给他安个手中残杀的罪名。”莱昂摇了摇头：“不过那家伙看着五大三粗，心思倒是细腻。也不知道哪里给他看出了端倪，本来想将他一军最后还是没将成。只得马马虎虎干掉那批埋伏的死士，说起来在那些家伙身上保罗没少投资，端掉这一窝也够让他心痛的。至于那个朱蒂，她挺喜欢给保罗咬老二，我就赏了她一刀。想想就恶心，有次不小心，让那女人亲了我一下。事后还他妈装淑女一脸红晕，晦气死我。”

    艾伦忍不住笑了起来。

    莱昂哼了声：“我说的这些事，你可不准说给阿黛儿和连城两人知道。这太影响形象，他们要知道，我就找你拼命。”

    “首先你拼不过我。”艾伦老实不客气地说。

    莱昂脸色一沉。

    “其次我不会捅你的老底。”

    再听艾伦这句话，莱昂才笑了起来：“不愧是兄弟。”

    露茜摇头道：“你们男人啊……”
------------

第896章赤王一

    终于到了范德西小镇。

    看到小镇寥寥几户人家，唯一一个酒馆小得还抵不上莱昂少爷家的卧室，威廉家的少爷脸上表情那个苦。还以为到了小镇，能好好消遣。结果是这种鸟不拉屎的地方，想花钱都没地花。这种地方的小酒馆，一块钱能够买到大杯苦涩的麦酒，你想要再贵diǎn的还真没有。下车的时候，莱昂已经在考虑是否找个还算看得过去的女人，谈一场云淡风清的爱情好打发打发时间了。

    露茜暂时陪莱昂到酒馆落脚，艾伦则亲自寻到巴温特的铁铺。打铁铺一大早，那房子上的烟囱就不停往外冒着烟。熟悉巴温特的人都知道，这个铁匠最近很古怪。不但推掉了所有工作，还破天荒的每天早早起来干活，这在以前简直是不可想像。

    铁铺的门虚掩着，艾伦抬手轻扣，喊了铁匠的名字。里面有个苍老的男人声音响了起来：“门没锁，不会自己滚进来吗？”

    艾伦推门而入。

    屋内仿佛一个洪炉，热气沸腾。

    巴温特赤着上身，穿着一条宽松的裤子，赤足而立。他背对着艾伦，在火炉旁边不断举锤敲击。那◇▼dǐng◇▼diǎn◇▼小◇▼说，.∽.o☆把黑漆漆的铁锤上，锤头一片通红，锤身更散发着青烟，显然温度极高。巴温特浑若末觉，一锤一锤地敲下去，机械，但每个动作精准无比。

    艾伦站在他身后不敢打扰。

    再一锤下去，巴温特放下铁锤，伸手探进旁边一个铁盆。盆子里满盛清水，双手一进去，顿时清水变得黑中有红。洗净了手，这个老铁匠才回过头来。看了艾伦一眼，抄起旁边个酒壶喝了口，随手抹掉嘴边胡子上的酒渍，道：“霍恩的孙子？”

    艾伦diǎn头。

    巴温特招了招手，示意他走过去。艾伦一言不发地走到火炉边上，只见这里工具简陋，火炉旁边有个铁砧，上面躺着一把刀胚。刀胚浑身火红，那尚末开锋的刀口处更是红得剔透。站了没几秒，艾伦额头已经隐现汗珠，他回头：“这是千均？”

    “不然呢？”巴温特眯了眯眼，看着砧上的刀胚道：“我将千均的断刃，以及霍恩老爷送来的残片边角，再加上那什么火神之心共熔一炉。制出这刀胚后，就再没什么千均了。本来我还打算通知霍恩老爷着你过来，你自己来了，很好。还需要今天，就能够把它打好。不过从现在开始，最后的步骤要你自己来完成。”

    艾伦也没问为什么，直接diǎn头道：“要怎么做？”

    巴温特看他行事干脆，目光中少了几分冷意。他上前，一手握锤，一手用铁钳固定刀胚，然后举锤砸下。一下又一下，铁锋击打得刀胚火花四溅，更不时从刀中喷出一蓬火焰，难怪这屋子里热意惊人。巴温特锤了十次，放下铁锤看向艾伦：“怎么样？”

    艾伦吐出口气：“我试试。”

    铁匠退开，艾伦站在他的位置上。伸手去握铁锋，手掌刚触到握柄，便觉这铁锤烫得惊人。再握紧，手掌握紧处凹凸不平。当抬起铁锤时，更觉份量惊人，艾伦微感诧异。

    巴温特拿起酒壶道：“这东西和千均是一个材料。”

    艾伦这才释然，然后举锤敲打起来。敲了数次，手掌一痛，从指缝中渗出一缕血丝，沿着锤身游下，迅速蒸发。但艾伦如今的感知何其敏锐，当即留意到自己血液中一缕精纯气息残留了下来，并随着锤击的动作压进了刀胚里。血气一入刀胚，当即引出一蓬火焰，而艾伦和刀胚之间便出现一种难以言喻的感觉。

    他顿了顿，巴温特这次没有解释。艾伦也没问，动作不停，重复着这机械无趣的动作。

    这一敲，就足足敲了三个钟头。

    第一个钟头，巴温特在旁边喝着闷酒。

    第二个钟头，巴温特在旁边打起了瞌睡。

    第三个钟头，老铁匠看着艾伦挥锤的背影连眼睛都不眨一下。

    三个钟头一到，他才喊停。艾伦放下铁锤，掌心被锤柄上的铁疙瘩磨出一片血迹来。这时铁匠拿来盆清水，说：“洗洗吧，下午继续。”

    艾伦洗干净了手，问：“还要几天？”

    “至少三天。”

    “那我找间旅馆住下。”

    巴温特摇头道：“镇上只有一家旅馆，那价钱太黑，就住我家吧。”

    艾伦露出一个真挚笑容：“那更好。”

    于是他们三人当天就住进了巴温特的房子里，艾伦和巴温特在铁铺里忙活。一个锤刀，一个在旁边不时指diǎn。露茜则负起照料这几个老少男人的起居生活，家里难得有个少女，露茜把铁匠的屋子收拾得干干净净，还亲自下厨烧菜做饭，也是忙得不亦乐呼。只有莱昂是大闲人一个，这少爷极尽风流半色，当天晚上便已经约上镇长的孙女在酒馆里流连忘返。

    接下来几天，艾伦除了挥锤还是挥锤，可谓乏味之极。第二天莱昂还信誓旦旦地要给艾伦打下手，到了下午便已经跑得不见人影。艾伦拿出他这个年纪少见的专注和耐性，挥着铁锤砸上几百下也未曾不耐烦。就这样到了第三天下午，铁砧上的刀胚已经没有初见时那般滟红，刀上的红光内敛了不少。随着每一锤挥下，当精纯的血气不断注入刀胚之后，艾伦和它的联系越来越强烈。

    他可以感受到刀胚里活跃的火系源力，这些源力也渐渐与之产生共鸣。当他想起被联邦下套算计时，刀胚颜色赤红欲滴，刀中源力冲腾咆哮。当想到露茜和凯瑟琳数女时，他心中一片宁和，刀色则温滴如玉，其中源力如溪河缓缓流转。在黄昏之际，艾伦一锤下，想起母亲决别时眼中的决然，刀胚通体一亮，喷薄出赤赤烈焰，当即铁铺热烟滚滚。当烟散去，刀身不再通红，呈深沉的朱红色，有淡淡的火焰宛若烟霞般缭绕不去。

    巴温特眼睛一亮，拍掌道：“成了，就差明天最后一道工序了。”

    艾伦放下铁锤，伸手入盆，洗去掌上血污。再看向那仅差一线便可完工的长刀，生出血肉相连之感。长刀亦有呼应，刀身深处闪过一道红光，宛若游龙。

    这时门外响起喧哗声。

    巴温特皱了皱眉，推门而出。正巧几个年青人慌张奔过，被铁匠拽住一个，问道：“慌慌张张地做什么？”

    见是铁匠，那青年叫道：“快走吧巴温特师傅，镇子要遭殃了，是铁狼的人。”

    “铁狼？他们不是在百多公里外的灰熊镇，怎么跑到我们这里来了？”

    “谁知道呢？现在镇长带着警卫队打算找他们谈判，可我们警卫队只有十来人，人家可足足有五六十人，而且全付武装！”年轻人挣脱铁匠的手：“我得回家看看，要不行的话，只能带家里人到山里躲一躲了，哎。”

    铁匠咪了咪眼，转身回到屋里去拿那柄打铁的铁锤。手刚摸到铁锤上，艾伦轻轻按住他的手背淡淡道：“我去看看。”

    酒馆里乱成一团。

    莱昂仍老神在在地靠在椅子上，在他大腿上坐了个还算清秀的年轻女子。听到外头的喧哗，女孩坐立不安，莱昂摇着杯中的劣酒道：“别慌，不就是个小小的武装集团嘛。老子前些年在地表打杖的时候，可没少端过这些暴匪的窝。亲爱的朱丽叶，你就在这里等着，我去去就……”

    突然眼角有一道身影经过，莱昂定神看去，正巧看到艾伦朝他眨了眨眼睛。大少爷耸耸肩：“好吧，这风头出不成了。”

    名叫朱丽叶的女孩一脸疑惑地看着他。

    莱昂朝艾伦那道远去的背影努怒嘴道：“看到那个家伙没有，没错。那是我兄弟，别看他好像挺嫩的样子，那家伙可比我厉害多哩。妈的，这个运气好得不行的小子。一不小心就升到了25级，我拼死拼活才升了两级而已……”

    莱昂少爷一声长叹，唯有把精神集中到腿上这个气质清新的素朴少女身上。吃惯了大餐，偶尔换下清淡的口味也不错，莱昂看着女孩笑眯眯的想着。

    这天，镇上的人们乱成一团。铁狼这支暴匪是来者不善，男人们已经做好拼命的准备，女人和小孩则躲在家中。然后他们看到前几天来铁匠家中的其中一个年轻人安静地走出村子，人们猜不出他的用意。接着镇外响起了机枪的咆哮和爆炸声，但很快这些声音就消失了。片刻后那年轻人又回来了，不见有何异常，只是他经过时，路上的积雪悄然融化。

    从镇外到铁匠家，年轻人在雪地里踩出一条坦途来。

    直到夜晚降临，也不见有铁狼的人出现。没过多久，镇长和警卫队回来了，人人脸色古怪。又过了一会，终于有忍不住好奇心折磨的青年大着胆子到镇外一看，当即说不出话来。只见镇外空地的积雪被消融一空，裸露的地面上躺着十几具焦黑的尸体，以及一些机车的残骸。

    只有镇长和警卫队知道，艾伦一人独自出镇，双手燃起天火，将铁狼三分之一的人随手抹杀，剩下的人则吓得屁滚尿流，逃之夭夭。
------------

第897章赤王二

    次日，天还没亮，巴温特和艾伦这一老一少就离开了小镇。镇外那片空地上的尸体和机车残骸早给清扫一空，有了这次教训，铁狼这支暴匪应该在短时间内不敢再来小镇滋事。两人徒步行走了两公里，艾伦也就算了，他如今的源力已经尽数转换为虚空天火。所过之处，雪地自然消融，连化水都来不及便给蒸成了茫茫白烟。这一路走来，积雪让道，烟龙远扬，走得何其霸道。

    巴温特却是老老实实地跟在艾伦后面，借他的光走在雪地中不断化开的平坦路面上。但这个老铁匠身着单衣，仅拎着个酒壶不时喝上口，显然也不简单。艾伦心想这也正常，普通铁匠哪里接得上千均，哪里抡得动同为陨铁材质的打铁锤。只是霍恩不曾谈及这个铁匠的身份，艾伦是有心人，知道巴温特肯定不想让太多人知道自己，他也就没问了。

    两人来到一个冰湖前，冰湖湖面已经结冰。风吹过，带起无尽寒意。艾伦倒不觉什么，他身边热烟升腾，不惧严寒。可要是普通人站在这，怕已经腿肚子打颤冷得要命了。

    巴温特再喝了一口，小心翼翼地把酒壶收起来喃喃道：“剩下不多了⑤dǐng⑤diǎn⑤小⑤说，.2±3.o↑，但愿够回程路上喝。”又对艾伦说：“小子，把刀取出来吧。”

    艾伦听教听话，将背负长匣放到地上，一手开匣。里面当即涌出一股炽烈热意，那躺在匣中的刀胚隐现红光，刀身更是不断透起热意。寻常人别说持刀杀敌，恐怕连碰到碰不得。艾伦握住与刀身浑身一体的刀柄，刀胚立时闪现一片如树根状错缩复杂的暗红纹路。

    “把它扔到冰湖里吧。”巴温特朝湖面努嘴道。

    艾伦一言不发，将刀胚当成了标枪。劲力一发，刀胚当即拉出一道深色虹光往冰湖中心投去。扑通一声，刀胚砸在冰面上，毫无悬念将冰面砸开了一个口子。湖面上响起一阵噼里啪啦的破冰声，冰冻的湖面生生给砸出十几公分宽的缺口，刀胚自然沉进了下方没有结冰的湖水里。

    下一刻，一股热烟从缺口冲起，冲击的气流之强，甚至把缺口又再生生扩展了几分。接下来热烟升腾不断，湖面下不断传来咕噜咕噜的水声。艾伦眯了眯眼，知道那是湖水被刀胚不断散发的炽烈热量给强硬蒸发，才有了那水声热气。他朝巴温特看了眼，后者也不再藏着掖着，直接道：“你带来的火神之心，所蕴含的火系源力十分霸道。我猜那种结晶多半在那地心或火山深处，长年吸收地热源力储存其中，什么狱炎之瞳比起它来差了十万八千里。为了把它融进千均里，我可没少花功夫。”

    他摆了摆手，让艾伦到了嘴中一声“多谢”又咽回了肚子里去。老铁匠叹道：“当年老爷打造这柄千均时，便时常感叹没有绝好的材料可以和千均相融，致使千均最终还是功亏一篑。千均之所以保持着刀胚似的粗糙模样，并非老爷无法将之磨砺成刀，而是认为这更合乎千均的器性。”

    “直到如今我看到了火神之心，知道千均脱胎换骨的机会就摆在眼前。也只有这种材料，才能够让断了的千均获得重生。要不是有它，我也不敢贸然答应霍恩先生的请求。”老铁匠翻了个白眼：“行了别盯着我看，我是什么人就懒得提了，你只要知道我曾经在梅斯林将军手下干过一段时间既可。”

    艾伦耸了耸肩。

    巴温特继续道：“可火神之心虽然能融入千均里，但它太过霸道。你也看到了，即使融入新刀之后，它仍一刻不停地向外散发热力，太过锋芒毕露。所以最后还得丢进这冰湖里冷却，把它的锋芒全压回刀身内。锋芒内敛，才算大功告成。”

    看向冰湖，如今湖面冰层不断裂开，热气早已不只原先那一股。一道道热烟从冰层裂缝里争先恐后地往外喷发，让整个冰湖上头笼罩着偌大一团白烟。艾伦走到湖边，之前冰面与湖岸持平，现在冰层已经跃落，和湖岸有几十公分的落差。而这个落差正以肉眼可见的速度下降，艾伦脸上难掩讶色。

    一个多钟头后，这个冰湖已经见底，只剩下浅浅一滩湖水。湖中白烟升腾，被艾伦掷进湖里的长刀就这么斜插在湖底中。巴温特打了个眼色，艾伦掠入湖中，来到长刀附近。只见长刀上那外层铁衣正悉数脱落，露出里面光滑且呈暗红色的刀身来。艾伦伸手一拍长刀，长刀弹起，在半空嗡嗡震动，将残留在表面的铁衣完全震散。

    艾伦伸手捞刀，刀身深处突然一抹红光亮起。

    湖底中宛若升起一轮太阳。

    刀气冲天！

    那湖中最后一滩湖水终是给热气催发，湖上那轮太阳也渐渐收敛的气焰，最终化成丝丝缕缕的焰气缭绕着刀身不休。艾伦定神看去，之前的刀胚已经完全蜕变，如今被他握在手中的这把长刀。刀柄呈深色，一如千均无异。至刀身起，逐寸往上，颜色由黑化红。至刀锋三寸处，则滟红近赤，宛若被火烧得通红的铁块，可触之却手感冰凉。刀脊上则分布着几道金黄的纹路，偶尔闪烁。每当亮起，长刀便热力惊人。

    艾伦握在手中，可以清楚感应刀内源力的种种变化，生出和长刀心意相通的感觉。这种感觉甚至比之前千均在手还要来得舒服自然，当下随手一刀隔空虚斩，刀锋处冲出一截朱红刀气。湖底震动，从艾伦脚下悄然出现一条裂缝，笔直延伸，直达百米。裂隙两边一片焦黑，其间隐现丝丝红芒，这道黑槽间更是青烟升腾，如同被高能加农炮的光束划过一般。

    随意一刀，便有如此威能！

    巴温特欣然diǎn头，一付就该如此的模样。他忍不住拿出酒壶，将里面的酒一口喝光，然后抹了把酒渍道：“小子，你手中这把刀已经有列入名.器的资格。它虽然由千均而来，可它已经不是千均，替它取个名字吧。”

    艾伦想了想，见刀身焰气如萤光缭绕，自语道：“赤萤？不，太过柔弱，配不上这刀的霸道。那么……就叫赤王吧。”

    刀鸣不已。

    这日，艾伦携新生名刀赤王和露茜几人离开了小镇。镇长的孙女站在镇外那棵老松下久久不归，当天晚上，巴温特和镇长彻夜长谈。第二天早上，仅背着个打着补丁的背囊，以及拎上那把打铁锤，这个在镇上落户多年的铁匠也离开了镇子，没有人知道他要去哪。

    这个世界就是这样，来来去去，聚聚散散。

    深夜。

    莫比特睁开眼睛，皱着眉头看向胸前伤口。他胸口处绑着一圈绷带，洁白的绷带正渗出血水，这很不正常。按理来说，纵使霍恩那把秋滟的刀气再怎么霸道。给莫比特三天时间，也足够清除干净。可他在地表已经停留了快一周，伤势非但没有愈合，反而愈发严重。

    总统站了起来，决定无论如何，明天也要返回巴比伦。

    他离开浮岛太久了。

    纵使每天都有消息从浮岛传来，巨细无遗，让他能够遥遥操控巴比伦上的各项决策。但像这样离开那个政治中心多日，在莫比特来说还是绝无仅有的一次。不知是否因为伤势古怪的原因，他心中一丝不安挥之难去。

    出于保密的缘故，莫比特无法接受详细的检查。只能由艾力芬特找来信得过的医生替总统疗伤，可对于总统伤势为何不减反剧，那些医生也说不出个所以然。以至暴戾的艾力芬特杀掉了两三个，莫比特看在眼中，却末阻止。

    艾力芬特是他布置在地表的一颗棋子，许多莫比特不能出面的脏活累活都交给这个胖子去做。艾力芬特那些个见不得光的勾当，莫比特十分清楚。甚至连掠食族的存大，总统也是睁只眼闭只眼。可那不代表他信任艾力芬特，事实上，能够获得总统信任的十根手指头都数得过来。

    他起初也怀疑自己伤势不愈和艾力芬特有关，可莫比特详细检查过胖子差人送来的任何东西，包括食物和衣物都没有发现任何端倪。于是到了现在，他也说不清伤势为何会这般古怪了。

    莫比特走到窗口。

    艾力芬特的这个庄园正淋浴在清冷的月色之下，胖子明显是个十分顾惜性命的家伙。他在这个小小的庄园里安置了一支百人军队，明岗暗哨不说，这家伙甚至在两个制高diǎn上各布置了一门防御重炮。就算重炮型号落伍，但防御对象是个小小庄园的话，倒也绰绰有余了。

    今晚庄园的气氛依旧是外驰内张，可如果有谁敢踩进胖子精心布置的这个雷池，那大概都会死得相当难看。在以往不是没有过宵小光顾，或是敌对势力的杀手光临。但不管什么人，一旦进入这个庄园之后，便如泥牛入海没了声息。久而久之，这个庄园在当地人眼中已经和魔窟无异。
------------

第898章死战夜

    在正对着庄园的这条街道上，一辆越野车停了下来。车尾烟管还吃力地喷着黑烟，哪怕在地表这种飞车还远末普及的时代，这辆越野车也完全称得上古董了。开车的是个神父，一头灰蓝色乱糟糟的头发下，是张不修边幅的脸。他那件神父袍也洗得有些发白，脖子上挂着个十字架还崩了一角。

    神父眯了眯眼，看向庄园的方向说：“到了。”

    “嗯。”后面一个女人应道。

    这个女人一身红衣红裤，紧身的装束强调着她那叫人疯狂的曲线。特别是上衣那完全合上拢的领口中，两团软.肉几乎就要冲了出来。她抬腿踹开车门，在神父一脸肉痛的目光里抬下车。从上衣口袋里摸出一包香烟，优雅地从其中抽出一根放在唇边。吸气，香烟就自行diǎn着。

    “来一根？”女人看向神父。

    神父弱弱地摇头笑道：“抽不惯。”

    “你不吸烟，不喝酒也不玩女人，真无趣。”

    神父否认道：“我会杀人。”

    “真吓人。”女人朝庄园的方向看去：“走吧，去杀人。”

    “嗯嗯☆dǐng☆diǎn☆小☆说，.2▼3.▲o，今晚是最后一趟杀人了，真好。”

    女人吐出一个烟圈，不知道是在问神父还是在问自己：“死在这里真的很好吗？”

    “好啊，可以睡上一个安稳觉，有什么不好。”神父微笑道，又说：“当然，你还年轻，可还没到睡懒觉的时候。”

    女人耸肩。

    两人就这么走向庄园。

    莫比特通过窗口，看到那清冷大街上这对诡异的男女时，直觉告诉他来者不善。突然那个神父抬头朝他这个方向看来，两人相距极远，可莫比特知道对方看到了他。

    神父抬起手，轻描淡写做了个下压的动作。

    莫比特脸色一变，就要全力释放气势源力。异变骤生，一股大力从天而降，甫一接触，莫比特便全身震动。非但他在震动，这房间从天dǐng到地板，从床铺到桌椅无物不震。震动以这个房间为中心蔓延扩散，波及整座庄园。

    强震忽的消失。

    接着是山崩地裂，土崩瓦解。

    艾力芬特整座庄园如同被一只看不见的巨手压扁了般，土石建筑轰然倾塌，庄园中暗藏的士兵护卫不是炸成肉酱，就是给轰塌的建筑物压在了下面。整座庄园倾刻变成废墟，震起尘埃升腾如同帷幕，那些断石残柱下，不断有鲜血蜿蜒流出，于低洼处汇成一片，触目惊心。

    两道气势冲起。

    莫比特一手指天，周围沙石如井喷泉涌般朝外围溅射。他虽无碍，但胸前绷带已经大半染红，显然从那凭空出场的力场下逃出也费了一番功夫。艾力芬特则要狼狈些，胖子身上还穿着睡衣。睡衣自然变成了布条状，将军灰头灰脸地看着眼前废墟，哭丧着脸直要骂娘。

    可空气异常干躁，气氛更是如同一根绷紧的弦，害得胖子大气不敢喘上一口，怕牵动这片空间中在互相试探交锋的双方气机。

    之前还漫步行走在大街上的神父和女人，这刻不知如何就已经到了庄园之中，站在那还算宽敞的前庭。神父微笑，女人冷眼，两人均看向莫比特，却把艾力芬特给晾在了一边。

    莫比特面无表情，逢此剧变，他依旧一脸荣辱不惊，定力惊人。他从瓦砾来到平地，看向两人道：“大概我问你们是谁，你们也不会说的了。”

    神父依旧那幅好好先生的模样，淡淡笑道：“光隐会里，以2到20分，每数又分有黑桃、红心、梅花、方块四个级别。其中除黑桃外，余者皆为普通成员。在此之外，还有彩妆小丑、黑白小丑、、q、、a六者，是为六人议会，也是整个光隐会的首脑级人物。”

    他指了指自己：“我是黑白小丑，和我一起来的是a。这么说，总统阁下满意吗？”

    莫比特终于皱起眉头。

    如果对方不说出来，那大有掩饰身份的嫌疑，更兼做好一击不中远扬千里的刺客手段。可现在人家大大方方地说出来，更暴露了光隐会这个神秘组织的核心组成，那是铁了心要把自己留下，否则哪会这么易与？

    “杀我怕没那么简单，退一万步讲，纵使叫你们杀得成，对你们来说就一定是好事？”莫比特沉声道：“纵观以往你们行事的手段，鲜少有这么直接干预插手，怎么，光隐会不再打算躲在下水道里了？”

    “说得没错。”神父diǎn头笑道：“至于总统阁下死活的事，你大可不必担心。我可以告诉你的是，联邦乱不了。”

    莫比特眯了眯眼睛：“阿兰？”

    神父抚掌笑说：“果然是聪明人。”

    “原来如此，他在你们里面，是什么位置？”

    “黑桃2。”

    莫比特笑了起来：“高级成员，还好。如果只是个外围成员，那也太没份量了。”

    “的确如此，那么总统阁下，请问你休息够了吗？”神父笑道：“要是休息够了，就让我们把正事办了吧。”

    “你们真大方，看得出我在休整也不下手？”

    “大方不敢说，毕竟你贵为总统，总得让你死得服气。”

    莫比特不再言语，气势骤发。一团灰芒炸开，又迅速回拢，在他身体表面形成一付光焰甲衣。甲衣一闪既没，总统与常态无异，可身上气机却节节攀升，源力如开匣洪涛，一浪高过一浪。四周瓦砾震动，地上尘烟猛然掀起一道灰朴朴的龙卷，苍龙摇曳，雷鸣声声。当下，莫比特的气势如过境乌云般，扑天盖地向神父和女人逼去。

    庄园里顿时飞沙走石，鬼哭神嚎。

    “我来？”女人明知故问。

    神父扯下脖子上的十字架，珍而慎之地放到女人手中：“今晚过后，替我送去交给那个孩子。那座教堂，以后就交给他了。”

    女人哼道：“你都死了，那个小子过得怕也不舒坦。要不，我送他去和你见面？”

    本以为会看到这个一向好说话的神父大发雷霆，结果他来了句：“随你的便。”

    然后转身面对总统，一身衣物猎猎。

    女人把十字架放进上衣口袋，哼了声。

    神父补充了句：“别让他跑了。”

    女人“嗯”了声，手往高空指。一道两道三四道，庄园四周不断升起通天火柱，火柱缓缓旋动，形成一圈炎壁，将整个庄园包裹其中。炎壁高百米，这diǎn高度对于莫比特来说不算什么。可总统知道，纵使能跃上百米高空，且不说那个神父模样的高手在旁边虎视眈眈，那代号为a的女人也铁定不止这么一diǎn手段。

    莫比特不去想脱身之事，今晚要想生离，只有杀掉这两名高手。

    唯有死战！

    本来神父那一身被莫比特的气机催得猎猎作响的衣物突然不动了，下一刻悄然四裂，露出神父那不算强壮的身体来。接着神父的肌肉条条蠕动，仿佛皮肤下藏着百千长虫，皮肤则由白转青，再由青入蓝。接着鳞片开始浮起，六边状，片片大小如一。仿佛皮肤下翻出一件鳞甲般，次第垂落，覆盖全身。

    神父头发暴长，双眼转为金黄竖瞳，耳朵拉尖。眉心以下，到下巴处不断往前隆伸，形若狼吻。他体内骨骼更是响起啪啪轻响，双手拉长，手掌变大变宽。从手背及腰后脊柱处伸出根根黑色锐刺。最后鞋子炸开，脚掌化爪，这一刻神父已经和妖魔无异。

    身上气机却不弱于莫比特，更充满暴戾的兽性。

    莫比特讶色道：“祖裔？”

    神父diǎn了diǎn头，竖瞳里已经没有半分笑意。他伸手后摸，握住背后第一根黑刺，蓦然抽出！只见一道黑虹带起几滴鲜血，来到神父手中，却是一根黑漆漆不起眼的骨枪。莫比特不敢大意，支配者有刻印武装，祖裔则是原祖刃。前者擅守，后者擅攻，便是盾与矛的道理。

    原祖刃千奇百怪，或一或双或无数，全然无定。但可以肯定的是，原祖刃与祖裔性命相交，不管是什么形式的原祖刃皆威力不凡。毕竟支配者的刻印武装是用源力进行防御，可人家的原祖刃可是拿性命攻击。那可是实实在在的拼命！

    神父也不客气，弓身如满弦，以投枪的姿态掷出黑色骨矛。

    庄园中有黑电闪过。

    漫天风暴突然消失得干干净净，那张牙舞爪的灰龙也烟消云散。莫比特瞪大了眼睛，他双手紧握着一根漆黑骨矛，双腿如刀般在地面犁出两道沟壑，连人带矛撞进了身后废墟之中。

    一声暴鸣。

    废墟骤然清出一条宽五六米的通道来，通道两边，无论是碎石钢筋，或是人体杂物皆给整整齐齐地切下。切面光滑无比，至于切下的部位，却瞬间湮灭，化成连粉尘也谈不上的细微之物。

    莫比特就站在通道里。

    他手中骨矛寸寸剥离、碎片在半空就变成了粉末。总统身体摇了摇，从鼻子和口中一齐溢出血线。

    半空传来一声呼啸。

    莫比特抬头看去，神父弹至半空，首尾合抱。整个人像皮球似的狂旋砸来，人末至，莫比特脚下气浪圈圈，震荡掠开，声势惊人之至！
------------

第899章送行一

    半空那颗皮球眨眼来到莫比特头dǐng，神父忽的身体展开，浑身气机一顿。再随着他一拳砸下，气机如山洪暴发倾泻而下。一顿蓄力，力逾千均。拳至中途，再化一指，气势暴涨三分。

    莫比特一声嘶吼，握拳迎上。

    铁拳对一指。

    空气中响起雷鸣阵阵，神父胸前骤然塌下一个清晰的拳印，喷血倒飞。莫比特拳锋则喷出一道血线，血线笔直往后延伸，直至肩膀处如同被锐物犁出了一道血槽。

    神父半空几个翻滚落地，身体稍往前倾，便二度扑上。突然打横闪过个胖乎乎的人影，艾力芬特狂吼挥拳。神父看了没看，一手搭在他拳上转了圈，胖子旋转抛跌开去，一条手臂给绞成了麻花似的，肉裂骨碎。

    胖子落地，又滚向神父，大象似的粗腿如战斧般贴地一扫。地面乱石飞空，声势也是不弱。神父轻松闪过这记扫腿，凌空踢飞胖子，在胖子胸口留下一个脚印。胖子摔到莫比特附近时，七孔都在流着污血，却咬牙切齿地还要上前拼命。

    莫比特摇了摇头：“你快走。”

    “不！”艾力芬特异常坚％▼dǐng％▼diǎn％▼小％▼说，.≮.o▼决地摇了摇头。

    莫比特也不再劝，大步向神父迎去。突然后背一阵狂震，护体的刻印武装隐隐若现，莫比特哼一声喷出口血，然后面无表情地转头看去，胖子独手退后，狞笑道：“走了怎么拿你的性命？”

    “你的代号又是什么？”莫比特问。

    “红心20，不过今晚之后，就可以升格为黑桃20了。”艾力芬特说，他也不笨。胖体飞退，朝着a那边退去，一边道：“亲爱的总统阁下，是不是感到源力有所不继？没错，是我搞的鬼。你都不知道，要在你眼皮底下做手脚有多困难。好不容易在梅因那工厂里弄来一瓶解离液，为了让你上道，我还得把它气化再通过通风口挥发在你房间里。虽说效果差了些，不过勉强也说得过去了。”

    莫比特看着他，也没追击的打算，淡淡道：“你真是贪心，我给你的还不够吗？”

    “当然不够。老子在这个地表将军位置上已经坐腻了，想换个地表司令当当，你会给我？”艾力芬特冷笑道。

    “你不问怎么知道我不会？”

    胖子一怔。

    莫比特冷笑起来：“当然，我不会这么做，因为你还不配坐到那个位置。”

    艾力芬特这才一脸怨毒地笑了起来。

    呼啸忽起。

    神父闪向莫比特，半空转身，一拳当头砸下。拳下气势滔天，大有催山撼城之势。莫比特开声发力，屈肘dǐng去，相撞时既生一片密密麻麻的爆鸣声。莫比特双腿微弯，又猛然抖直，气势冲天而起。手臂舒展，捉住神父的拳头一个转身过肩摔，把神父砸在地上。

    一道波纹扩散，地面突然开出个长宽十米的大坑来。

    坑里的神父一脸狰狞，张嘴向莫比特手臂咬去。总统不料他疯魔至此，连忙缩手。神父趁机旋转如陀螺，双腿连踢把莫比特逼开。他复又弹起，毫无花巧地撞向总统，一拳砸在莫比特的胸口，砸得他身上光甲隐现。莫比特不让不退，回敬一拳撞在神父腹落，砸落几片蓝鳞。

    神父喷出一口蓝汪汪的鲜血，双手抱住莫比特的脑袋就来了个头锤，沉闷的撞击声里，莫比特一脚撑在神父胸口，踩出一片骨裂脆响。

    两人忽的分开，又迎上，皆是放手抢攻，拳拳到肉。双方的强硬碰撞，非但庄园的大地在颤抖，就连所在的小镇也不断震动。源力碰撞扩散，激射飞溅之下，不时有小楼崩塌，地面开裂。正在熟睡中的人们惊异失措地逃出房子，倒霉些的则给建筑压在底下。

    战圈之中，双方皆是不要命似的互殴。在这个时候，两人都没有防守，进攻才是唯一的选择。出拳出拳再出拳，气机源力如暴雨雷鸣狂轰猛压，两人气焰彪炳，脚下圆坑一扩再扩，一深再深！

    一次双拳互碰。

    莫比特摇了摇，身上光甲明灭不定，气势自开战以来首次出现窒滞的征兆。已经逃至a旁边的艾力芬特嘿嘿冷笑，然后皱眉看了看完全不成形状的手臂，旁边的女人冷冷淡淡地说：“用一条手换来地表司令，你不亏。”

    艾力芬特顿时挤出笑脸：“不亏不亏，是我赚了。”

    女人眯了眯眼说：“莫比特怎么会栽培你这种人？”

    “因为他有眼无珠。”

    “哦？”女人不再说话。

    场间，神父捉住莫比特这好不容易出现的破绽，张开手脚抱住了总统。总统以为他要行那蟒蛇绞物的手段，不料突然胸前小腹同时一疼，莫比特睁大了眼睛。他身上的刻印武装绽放前所末见的灰芒，接着响起琉璃迸碎般的声音，光甲片片爆裂。神父放开了他，往后退去，莫比特胸前到小腹处多了七八根漆黑骨刺。骨刺透体而过，不仅扎碎了他的刻印武装，也把他的身体扎出好几个窟窿来。

    神父也不好过，他的上身同样也出现一排空洞，血流不止。那是将原祖刃的骨刺直接挤出体外，重创莫比特的代价。就像他来说所说一般，这一趟，他本来就没打算回去的。

    “值得吗？”莫比特也不去抹嘴边逸出的鲜血，这些骨刺虽末伤及心核，但原祖刃上所附加的狂暴源力在他体内形成另一边战场。现在说话对莫比特来说也是一种莫大的考验，他看向正退出祖裔形态的神父，也不等他回答，喟然一叹。

    叹罢起手，将骨刺一一拨出丢下。莫比特一声长啸，气机才跌复涨，瞬间攀升至此生最为浓烈的阶段。

    他知道这一生再休想攀上如此高峰。

    胸口秋滟刀留下的伤口，那排神父用原祖刃刺出来的窟窿，包括眼耳口鼻齐齐溢血，莫比特血流如注，气势却再涨几分。他再不迟疑，一脚顿地，先是越过神父跳过大坑，再笔直朝a和艾力芬特的方向冲去。

    a脸上露出犹豫的表情，然后毅然侧身闪开。

    莫比特转瞬和艾力芬特擦肩而过。

    总统撞进炎壁，炎壁响起轰鸣绝响，凭空骤现一个巨大缺口。缺口中，可以看到莫比特不断远去的身影，以及留在地上的一道血迹。

    莫比特转瞬远去。

    直到这时，艾力芬特才惨叫一声，脸庞胸口同时塌下，如同一个漏了气的气球瘫倒在地。a冷漠朝他的尸体看了眼：“你始终还是亏了啊。”然后身影一闪，已经出现在坑中神父旁边。神父已经恢复常态，一双眼睛浮上浊气。他也不顾上身涌出的鲜血，径直坐了下去。

    “莫比特这个男人啊，真是固执。都这样了还不肯死掉，拼掉我这条命也留不下他，果然是个强悍的男人。”神父絮絮叨叨地说。

    女人冷漠地问：“你还有救吗？”

    神父哈哈摇头：“原祖刃和祖裔性命相关，否则也没有击破刻印武装的力量。可矛虽能破盾，也逃不过盾碎矛断的下场。不过眼看我这根矛已经折断，莫比特那面盾又好得到哪里去？”神父摇了摇头，又道：“你躲开是对的，在那种情况下，你不会是莫比特的对手。你还年轻，不能因为一个莫比特折损在这里。再者，还等着为我们的总统送行呢。”

    “累了。”神父招手道：“你说我连女人也不会玩，这是真的。现在你能不能坐下来让我靠靠，至少让我闻闻女人的味道。”

    “我一diǎn也不香。”虽然这么说，a还是坐了下去。

    神父哈哈一笑，靠在她的肩上：“你骗人，明明这么香。哎，早知道年轻的时候就不当什么神父了。要知道，那会我可是个帅哥，倒追我的女人排起队来，有那么长……”

    “很长……”他抬起手想比划一下，但手抬到中途，还是无力垂下。

    a接住跌落的手掌，看着闭上眼睛微笑的老人，哼了声道：“光说不练有什么用。”

    “老家伙，好好睡你的觉吧。”

    莫比特冲出了小镇，调转方向，一头扎进了小镇不远处的山林中。他身影如飞，笔直掠行，不管山石还是树木，只要挡在轨迹上全给一气撞开。当他远去，只留下一条破碎通途。

    气机已经开始下降。

    有涨就有跌，这是再自然不过的道理。本来莫比特强提气势源力，为的是再拼死一个a。不料那个女人竟然让开道来，那他就不介意随手宰了艾力芬特。只是敌人为何会放过他，摆在眼前他们已经拼掉了一个黑白小丑，才换来他垂死重伤。但垂死不代表真死，莫比特有信心活下来。

    他在地表自然不止艾力芬特这颗棋子，尽管被原祖刃重创，即使活下来等级也会大跌。但总统靠的又不是纯粹武力，如果谁武力至强就能够来当总统的话，那卡普罗和温莎贝洛又岂会只当一名元帅？

    只要活下来，那么光隐会今晚的计划十有八.九就会破产了。

    才刚这么想，莫比特骤然立定。瞳孔一缩，凌厉视线落在不远处一道阴晦的身影上。那道身影往前移来，出现在林地月光下的同样是个胖子。

    “阿尔斯泰？你在这里干什么？”

    愁眉苦脸的胖子由心叹道：“我来给你送行的，老朋友。”
------------

第900章送行二

    阿尔斯泰身为联邦的财政大臣，掌握着联邦的经济命脉。虽则其重要性无法和卡普罗、鲁森这样的老将比拟，却也不是一个投闲置散的角色。胖子说话风趣，办事圆滑，目光投到。在任期间，联邦的财政只升不降。要不是有阿尔斯泰的精打细算和长远目光，联邦的财力也不足以支撑起军队的高速发展。

    所以对莫比特来说，这个胖子从其它层面而言，甚至比那些将军还要重要几分。除非是卡普罗或鲁森之流，否则其它将军的作用多是一地得失的格局。可阿尔斯泰却是操纵全盘，纵使他驰骋的战场和将军们有所不同，重要性却不相上下。加上这个胖子从末结党营私，只是私底下和霍恩走得近，莫比特也不在意。

    总统在任十年，和阿尔斯泰的关系谈不上挚交，却也不是普通的上下属关系。十年下来，这段关系也当得起阿尔斯泰称上一声“老朋友”了。

    莫比特上下打量胖子，阿尔斯泰投资和从政的手腕高明，却没听说过他战力彪炳。事实也是如此，在总统眼里，阿尔斯泰身上的源力反应微弱难察，那仅是胖子利用自己的职权之便且花了不少钱diǎn燃了火种⌒♀dǐng⌒♀diǎn⌒♀小⌒♀说，.≡.o▽，阿尔斯泰自然不是想着和将军们一样上战场杀敌，而仅是从自身的健康考虑罢了。

    可就是这样一个人，一个莫比特自以为无比熟悉的人。却在今晚此刻，准确地截住自己。若非莫比特极为熟悉这个胖子，他几乎眼前这个阿尔斯泰是其它人乔装的，毕竟他那么陌生。

    “送行？”莫比特淡然道：“想送我去哪里，地狱吗？”

    阿尔斯泰笑了起来，指着总统又指向自己道：“你我这样的人，难道有资格上天堂不成？只是想请你先去而已，相信用不了多久，我们就会在那个地方见面。”

    莫比特瞳孔微缩：“看来我真的看走眼了，那么告诉我老友，你在光隐会里又是什么位置？”

    “……”

    “六人中的？”莫比特diǎn了diǎn头，指着身上的伤口道：“你们中的黑白小丑也留不下我，难道你认为自己可以办到？”

    “我可以，老友。”阿尔斯泰苦涩道：“六人议会的战力并不以代号排名，虽然我上面有两个小丑。可事实上，我的确是最强的那一个。神父拼了命也只是重创你，如果我愿意拼掉这条命，甚至可以在你巅峰状态下留下你。但你也知道，我还不能死，所以神父选择站出来，而把收官的工作留给了我。”

    错非时间不对，地diǎn也不对，莫比特几乎要笑出来。可现在他一diǎn笑意也没有。

    阿尔斯泰叹道：“如果不是神父主动接下这必死的任务，我也不会走这一趟。那个老家伙精得很，他知道自己一死，我不愿出手也得出手。这一路走来，我实在矛盾，但为了大局，我只能这么办了。让我来替你送行也好，至少，你可以走得风光些。”

    莫比特忍不住问：“你们光隐会究竟想干什么！”

    胖子一脸凝肃道：“这一切都是为了把我们这个种族推向正确的历史轨道上，而现在，无论是你还是贵族们，显然都让人类在走向一条自我毁灭的道路。”

    “放屁！”莫比特喝道：“我所做的一切，难道不是为了这个种族吗？”

    “那只是你自以为正确的做法罢了。”阿尔斯泰叹道：“从你把贝思柯德推到台面上，甚至亲自出手要干掉霍恩那一刻起，我就隐隐猜到今天的结局无法避免了。”

    “好了老友，时间不多，请你上路吧。”

    阿尔斯泰眼睛眯成一条缝，那双细眼中却有强芒爆起。

    气机狂涨，不断冲过一个个等级关口，如无止境。

    莫比特惊讶归惊讶，却知道不能任由胖子积势蓄力，否则以他这残破之躯如何扛得下来。断然大喝，一拳成开山崩地之势，堂堂正正砸向胖子胸口。

    胖子不闪不避。

    莫比特轻易砸中他的胸口，阿尔斯泰一身肥肉乱颤。衣物下暗生波澜，圈圈荡开。总统惊觉一拳非但砸不开胖子，反而拳头像打进一团烂泥中般不断陷了下去。阿尔斯泰张嘴吸气，圆球似的身体不断收缩，一口气吸尽，才猛的大喝。胖体弹开，生出一股强劲反震力道，震得大气生出波纹，四周树倒石飞，以胖子两人为中心纷纷倒下溅开。

    一阵骨折肉裂声响起，莫比特这条手臂节节折断变形，整个人倒飞了出去，摔到十米外的林地上吐血不止。

    阿尔斯泰叹了一声，走了过去。

    艾力芬特的庄园付诸一炬。

    在a的火焰下，整个庄园化成了一片火海。庄园的建筑，死者全部被火焰吞没。当火焰熄灭，它们将融为一体。女人怔怔看着火焰中的庄园，说：“就不替你另择墓地了，老家伙，你就将就些葬在这里吧。”

    她掏出一根烟，diǎn燃，再丢向火里：“没有酒，就拿这根烟替你饯行。咱们啊，地狱见吧。”

    然后转身而去。

    离开因为两名强者大战而支离破碎的小镇，a略微感知气息，便一头扎向莫比特遁去的那片山林。她走得如火如荼，在经过的路面上，留下一个个燃烧不熄的火焰脚印。

    几分钟后，a就看到了阿尔斯泰。胖子背对着她，看不到表情，但在那圆球似的身影上，a破天荒地看到一种沉重。说不出是什么样的感觉，这让她略感烦躁。她也不打招呼，直接来到阿尔斯泰旁边，然后就看倒坐倒在地，背靠着一棵断木残树的莫比特。

    莫比特双手垂地，两眼紧闭，眼鼻胸口溢血，已经没有任何气息。

    “死了？”a看向阿尔斯泰。

    后者没有表情地说：“要不你去检查下，看看他是否心核已碎？”

    心核破碎，那纵使是支配者也死得不能再死。a淡然道：“不用，我有更直接的方法。”

    她手中轰一声燃烧起橘黄爆炎，火焰颜色又迅速由橘黄化为幽蓝。蓝火幽幽，看似冰冷，实际温度却要比黄焰更高。被其击中，瞬间可融金化铁。但一只手掌却轻易握住那团火焰，蓝焰不断扭动，像要挣脱这只胖手，可最终还是在阿尔斯泰的手里熄灭。

    a冷冷问：“你这什么意思？”

    “这句话不应该我问你吗？难道你质疑我？”阿尔斯泰看向女人，眼睛眯成一条缝，目放锐芒：“莫比特不管如何，他对我们这个种族的贡献无可非议。送他上路已经是我能够容忍的极限，你如果要亵渎死者，那可别怪我不客气！”

    “哦，怎么个不客气法？”a针锋相对。

    阿尔斯泰笑眯眯说：“别以为给那个人卖胸卖屁股，我就会忌惮你。a，你还嫩着呢。现在乖乖从我眼前消失，趁我还没发火之前。”

    女人双手握拳，松开，复握紧。最后哼了声，掉头离去。

    阿尔斯泰这才脸色缓和下来，朝莫比特看了眼，便挑了个还算空旷的地方一拳虚砸。地面顿时出现一个长宽数米的坑，石泥井喷不休。等尘埃落定，阿尔斯泰把莫比特扛了起来，再放到那坑里。并从口袋里抽出一条手帕，将总统脸上的血污擦去。做完这一切，阿尔斯泰跳到坑外，道：“这里风景还不错，你啊，就在这好好歇着吧。看看我们是如何把这个种族带往天堂的，那时候你会发现，其实你现在的付出一diǎn也不冤枉。”

    他哈哈一笑，双手虚推。坑边土泥立刻倒灌而入，渐渐把坑填满推平。阿尔斯泰随手捡了根大腿粗的断木，一把插到地上，就当是墓碑。用手轻轻敲了敲木桩，阿尔斯泰负手离去。

    约莫有一分钟后，a重新出现。她沉默地看着那根木桩，足足盯了有半个钟头，才转身离去。

    这次才是真正离开。

    飞车一个颠簸，差diǎn没把莱昂抖下座位去。正睡得舒服突然给抖醒的威廉家少爷伸了个懒腰，趴到前面驾驶位的椅子后问：“机场还没到吗？我都快无聊死了。”

    露茜掩嘴轻笑。

    艾伦翻了个白眼：“大少爷，你除了泡妞喝酒睡觉以外，告诉我你还有什么乐趣可言？”

    莱昂笑咧咧地道：“兄弟，现在自由之门和联邦还在缓冲期。地表没战争好打，你告诉我除了上述这些之外，在这鸟不拉屎的地方还能干什么？你好歹有殿下陪着，没事的时候可以卿卿我我。我呢？老子光棍一条不泡妞喝酒睡觉，难道要我当你们的电灯泡？”

    “你可以把朱丽叶拐带上。”露茜眨眼道。

    “这你就不懂了，我美丽的殿下。”莱昂一付过来人的口吻道：“像朱丽叶那种清新女孩，只有在小镇那种地方，她才能保持着那种气质。如果把她带到巴比伦上，见识过了繁华世界，她就会变味的。所以呢，留个念想，总好过以后物是人非。”

    艾伦摇头道：“你别听他的，大道理一箩筐。说穿了，还不是回巴比伦这小子依旧可以沾花惹草，哪里还有空去惦记一个朱丽叶。”

    莱昂一脸很受伤的样子道：“兄弟，你这一刀伤得我好深啊。”
------------

第901章小镇高手

    傍晚时分，艾伦三人远远看到一个小镇。约莫是艾伦幼时呆过的戈壁小镇那般规模，只是建筑要高耸些，人气也要足些。远远可以看到家家的烟囱升起灰色的炊烟，diǎndiǎn灯火如同繁星倒垂般缀满了整个小镇，自有一番说不出的朴素美感。

    莱昂从车窗探出头去，迎着扑面而来的寒风叹道：“不管你们相不相信，我宁愿家是这样的，而不是浮岛上那样华贵但冷清的华宅。”

    “无病呻吟。”艾伦不客气地道：“你这叫站着说话不腰痛，如果你试过在地表连一块黑面包也吃不上的时候，你就会哭着喊着滚回你那个冷冰冰但至少衣食无忧的家里去。”

    莱昂捧着胸口，一付我快要死了的表情，看得露茜轻笑不已。

    飞车开入小镇，镇上难得见着一辆飞车，尽管这租来的车子只有几成新，却让一群孩子嘻嘻哈哈地跟了一路。直到飞车停在镇上唯一的旅馆前，才叫旅馆老板的儿子给骂跑了。这个年青人有一双漂亮的灰眼睛，长得普通，但头脑灵活。他绅士风度十足地先替露茜打开车门，然后才对三人中明显是主事人的银白男子走去：“几位是住一￡⊥dǐng￡⊥diǎn￡⊥小￡⊥说，.￡.o■晚，还是小歇几天？”

    虽然这三人里另外那个金发青年看上去更像是家境殷实的大家阔少，可他明显把视线瞥往其它地方，也不知道是在欣赏小镇夜色还是探寻着什么，心思没有集中在当下。倒是那银发男子目光清澈，那美丽的少女也以他为中心般，视线有意无意地落在他身上，一望便知是几人里真正拿主意的人。

    灰眸青年在这镇上打滚也有好几年时间，镇子不大，但每年春夏两季总有商队光顾，他也算识人不少。这diǎn本事还是有的，艾伦欣赏他的机灵，随手给了diǎn小费。不多，足够让青年晚上去酒吧喝上几杯，仅此而已。

    “我们就住一晚上，现在是饭diǎn，镇上有什么地方可以用餐？”他随口问。

    青年往街道东面指去：“从这里往那走，大概百米左右，有一家冰花酒吧。在餐diǎn的时候也兼营餐馆的生意，他们的煎小牛腰是招牌菜，各位去了说是我彼得介绍的，还能给打个九折。”

    艾伦笑了笑，知道这些酒馆旅店之间互有关联，大概报上青年的名字有打折不假，但价格嘛应当比平时要高出两三成，多出来的部分自然是给彼得的佣金。他也没道破，欣然接受。

    最终三人定下两间房，艾伦和莱昂一间，露茜单独占了一间。在得知艾伦要和自己住一间时，莱昂使劲地朝他挤眉弄眼，艾伦虽然不是他肚子里的蛔虫，却也知道这小子心里头那些粗俗想法。他懒得理会，带上露茜就朝冰花酒吧走。至于莱昂少爷跟不跟上来，他一diǎn也不介意。

    莱昂还是粘了上来，这镇子不比范德西镇热闹多少，酒吧也只有孤零零的一间。他不去酒吧，哪还有什么乐子可寻？冰花酒吧规模中等，夏天的时候酒吧外设露天桌椅，在之大冬天的自然没有人吃饱了撑着在酒吧外喝酒。酒吧前雪地里清出一条干净的通道，两边栽种的塔松绿意喜人，枝头叶间挂着蓬蓬轻雪。谈不上有多美丽，至少卖相不俗。

    酒吧虽取了个冰冰凉凉的名字，但走进里面却仍感到暖意袭人。正值餐diǎn，酒吧里客人不多，现在这个季节难得有旅客出没，光顾酒吧的多是镇上熟人。艾伦三人拣了张靠窗的桌子坐上，露茜去呵窗房玻璃，孩子气十足。艾伦则把缠着布条的赤王放到桌上，打算回去之后才给赤王定制个刀鞘。莱昂屁股还没挨着椅子，眼睛一亮，朝吧台方向指了指，翩然离去。

    艾伦顺着他手指的方向看去，露出一个会意的笑容。吧台那里坐着个女孩，背对着他们看不清样子。但那头蓬松的黑发以及纤细的身段，在这个偏僻的小镇已经算得上不错的姿色。莱昂见猎心喜，倒是晚餐也顾不上吃，已经坐到人家旁边开始大行那泡妞行径。

    有酒保过来，艾伦要了两份煎小牛腰，一根长面包，两份特色沙拉以及一瓶红酒。不看菜牌还不知道，这小小镇子食物倒是丰富。品味质量当然和巴比伦上没得比，但在艾伦印象里，地表鲜少有这么多吃的。想当年戈壁小镇上，每年冬季，母亲都要早早去购买过多的储粮。那时候能够买到一两个甜面包圈，已经是不得了的美食了。

    艾伦不忘报上彼得的名字，那女酒保顿时多了几分笑意，说话也更殷勤了些。在她端上来两分烤得七分熟，表面金黄淌油的小牛腰时，艾伦闻了口，diǎn头道：“你们还有孜然粉？”

    “客人的鼻子真灵。”酒保笑道：“这些可都是我们老板自己调制的，别的地方可吃不到这种好东西。”

    艾伦又随口问了些问题，酒保见他衣着装扮虽然看着普通，可剪裁手工都是上乘，知道眼前这客人家境不错，也乐于结交，便知无不答。通过这年轻女子的口中，艾伦知道这些年来，地表的生活大有改善。特别是和自由之门交恶后，对于自己控制区内的地表城镇，联邦加大了扶持力度。别的不说，单是冬天的储粮，便比以往翻了一倍不止，且低价出售，仅收回成本。这对于地表人们的生活来说无疑是一大改善，所以这次总统大选，莫比特在地表的民意调查中居高不下，可谓众望所归。

    当然，改善地表生活也有可能是那位总统拉拢民意的一些手段。但人们的确得到了实惠，这对于地表的人们来说已经足够了。

    酒保离去的时候满脸笑容，那是因为艾伦在她的口袋里塞了些小费，足够她买一两件合心衣的冬衣，对于她来说已经满足。

    艾伦吃着味道还算不错的小牛腰，说：“在我还住在地表的时候，别说这样的煎牛腰，就算一根肉骨头也难以见着。可见这些年我们总统别的不说，对解决地表矛盾还是投入相当精力，要不也不会有这样的改善。”

    “怎么，前段时间你不是挺恶心他来着？现在倒是夸上他的好了，原来一份小牛腰的威力这么大。”

    艾伦摇头笑道：“这叫对事不对人，我可以理解莫比特的做法。联邦起于贵族，可最终贵族难容以联邦。除非是像你们艾达华星那样的帝制，否则联邦和贵族之间的矛盾，总有一天都是爆发，不过时间早晚的问题罢了。”

    “可你们联邦选择在这个时候和贵族交恶，莫比特这个打算显然欠妥，难道他想白便宜了自由之门。何况，不是还有个光隐会在背后推波助澜，莫比特是嫌自己对手不够多？”露茜摇了摇头说：“如果是我的话，我会选择和贵族妥协。先解决自由之门，再揪出光隐会，最后才和贵族决裂，这样不更合乎利益二字？”

    “那我就不知道，毕竟我不是总统。”艾伦哈哈一笑。

    这时莱昂像见了鬼似的溜了回来，看他碰了一鼻子灰的样子，艾伦指了指他，对露茜说：“这就叫猎得鹰多，终须鹰啄。看来我们的大情圣出师不利啊。”

    莱昂却正经八百地说：“我想咱们最好离开这，那个女人不简单。”

    “她揍你了？”

    莱昂眯了眯眼说：“没有，但她看了我一眼，老子体内的源力差diǎn没给冻结。妈的，狗屁大diǎn的镇子上撞上个可能是支配者级别的高手。巧合？那就见鬼了，人家九成九是冲着咱们来的。”

    艾伦这才收起笑容，朝吧台那女人看去。在他眼中，女人身上的光华蒙蒙发亮，不见得有多明亮，也不知道莱昂所谓的高手是如何得出的结论。突然那女人身上光华大作，本来还暖意阵阵的酒馆突然像掉进了冰窟里似的。艾伦清楚地看到，自己那瓶还没开封的红酒迅速结冰。

    莱昂一掌拍在桌上，气势冲天，吼道：“老子要杀人了，不想死的快滚。”

    他见酒吧里几个客人还没反应，当即以掌代刀，虚劈一记。酒吧里一道惊虹闪烁，几张桌子连同一面墙壁被莱昂一掌劈碎，酒吧中这才响起惊叫。客人酒保还有哭丧着脸的老板逃命似的往外头窜，唯独那吧台女人老神在在。直到酒吧里只剩下他们两拨人，这个女人坐在椅子上转了圈，面朝三人。

    她果然长得极美，年纪大概在二十七八左右，正是眉间眼中皆是风情的年纪，即使随意那么一拢耳畔长发的姿势，也叫人口干舌躁。她不去看莱昂，也没去看露茜，只盯着艾伦看。可话却是对莱昂说的：“威廉家公子好大的杀气，人家明明什么也没做，不过没搭理你，就喊着要杀人了。怪不得都说贵族该死，果然该死。”

    她笑嘻嘻地看向莱昂：“你说对吗？”
------------

第902章邀请

    “对你妈。”莱昂嘻皮笑脸地说了句脏话，毫无贵族风范的大家子弟刚才嘴上说着杀人，其实又何曾动过杀念来着。只不过吓吓酒馆里的平民百姓，让他们早早离开这是非之地。当然，莱昂也懒得解释，笑嘻嘻说：“美女赶紧划下道来，要打架还是想跟本少爷聊聊风月。亦或你只是经过的，那我们就一拍两散，你看如何？”

    女人讶然失笑：“威廉家的公子竟然也耍起了赖皮，这世道啊。”

    她看向艾伦：“不知道贝思柯德家的少爷又如何？”

    艾伦二话不说，抄起放在旁边的赤王。刀上布条突然无火自燃，长刀一荡，火星漫天。艾伦长刀往地面一指，本来空无一物的地板上，突然自刀锋两边出现一排冰刺。女人眼睛亮起采芒：“警觉性可真高啊，小公子。”

    赤王平举，指向女人，刀上金纹亮起，刀身红光若隐若现。四周火芒星星diǎndiǎn萦绕着长刀不去，艾伦淡然道：“你想怎样？”

    “假设，我任你积势蓄力，你能否活着出去？”女人抬手，手间几diǎn冰珠绕着几根手指依次旋飞。冰珠旋飞间，表面针刺起伏。

    艾伦和莱昂互视一眼，均感棘手。这女人源力深浅且不去说它，单是对源力细腻的掌控度，便绝对在他们之上。

    “你可以试试看。”艾伦往前一步，背后红光大作。酒吧里有一个壁炉，壁炉中本生着火，这时火焰突然势大，朝壁炉外喷出一蓬烈焰，如同恶龙般张牙舞爪一番，才又缩了回去。与此同时，酒吧里所有蜡烛烛火喷起拨高，映照得酒吧光芒大作。

    如同回应着艾伦的高昂战意，赤王嗡嗡颤动，刀身深处那抹红光不再隐现，而是不断亮起，最终在刀上留下一抹朱红光色。赤王的刀锋，亮得像刚从火炉里取出来一般，酒吧热力惊人，驱散了方才女人释放出来的冰寒气机。

    “有意思。”女人笑呤呤地说：“你这刻印有什么名堂？”

    此刻，艾伦身上炎纹隐现，背后更是浮起一个几乎覆盖全身的炎轮刻印。莱》dǐng》diǎn》小》说，.2↖3.⊕o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>昂看着艾伦背后刻印，喃喃道：“这小子竟然走的是温莎贝洛那种路子，嘿，巨大化刻印。摒弃技巧，专注力量，真霸道。”

    艾伦淡淡道：“有什么名堂，你试过不就知道了。”

    女人diǎndiǎn头，五指舒张，手指间飞旋的几颗冰珠连珠射去。冰珠离手，不断势大，最终化成一颗颗蓝球大小的冻刺冰球向艾伦当头砸去。艾伦眯了眯眼，抬手递刀，仅做了个斩劈的姿势。甚至这个动作仅做了一半，赤王始终没有真正斩下。可赤王末斩，刀势却是如开闸洪水倾泻而去。

    势若奔河，激荡千里！

    冰球悉数炸裂、融化、蒸发。酒馆中热烟升腾，隐现一抹朱红流光闪射而去。

    女人眼中有了几分凝重之色，伸指diǎn在这抹流光上。

    射流飞溅。

    女人左右两侧，桌椅如同被无形刀斧斩开般无声错位，两道刀气呈型从地面犁过，瞬间没过整座酒吧。这两层楼的酒吧晃了晃,轰然崩塌。一时间泥沙倾泻，激起尘烟如帷。尘埃尚末落地，又从那两道刀气所过处喷起一片火浪，烧起浓烟滚滚，让酒吧老板的脸苦得快哭出来。

    好好一间酒吧，两边倒塌，只余中间那张吧台和后头一个酒柜逃了一劫。那女人收回手指，还有闲情把吧台上一杯酒拎过来喝个精光。她那挡了艾伦一记无形刀压的手指，指端泛起红晕。女人轻吮指端，表情撩人，看得莱昂一阵牙痒痒。

    看她那悠闲作态，艾伦皱眉：“继续？”

    “继续什么？”女人吃吃笑道：“杀你吗？好吧，刚才我只是开了个玩笑，其实是想掂掂你的份量。”

    “为了什么？”

    “好评估你是否有资格接受邀请啊。”女人朝他手中的赤王努努嘴：“能把它收起来吗，你吓着我了。”

    “惺惺作态。”艾伦垂下赤王，却未曾离手，并没放松对这个女人的警惕。

    “好了，那么现在正式自我介绍，我是光隐会的成员，代号q。”女人不忘朝莱昂抛了个媚眼，却对艾伦道：“艾伦先生，不知道你有没兴趣加入我们光隐会？”

    艾伦心中一震，他从没想过会以这样的方式接触那个神秘组织。莱昂说得没错，这个女人根本就是冲着自己来的，否则怎么会在一个如此偏僻的地方，却撞上让联邦也为之头痛的光隐会成员？

    “怎么样？考虑考虑？”女人眨了眨眼睛道：“这可是天上掉下来的好事，换成别人，没个三五道审核，休想入会。我嘛，在里头还说得上话，有我保荐，包管你入会既是高级成员。”

    艾伦断然拒绝：“我没有兴趣。”

    女人叹道：“你就不仔细想想。虽说贝思柯德家大业大，但还比不了我们光隐会。再说，你现在还不是家主。退一万步讲，纵使你当上了家主，家族资源也未必任你调度。我可以保证，你加入我们光隐会，你得到的资源倾斜比起霍恩所给的只多不少。”

    她微微倾前，好展现她那胸前无限美好的风光，女人微笑道：“甚至，你还可以得到其它一些东西。例如，姐姐可以陪你几个晚上。”

    艾伦看了露茜一笑，微笑道：“这个就不需要了。”

    女人一脸受伤的可怜样。

    艾伦看向她：“总之，我没兴趣加入任何组织。如果你要动手，尽管来好了。”

    “有什么好动手的，你要不情愿，我还能强拉你入会不成。算了，就此别过好了。可别让我再撞到你，下次，姐姐可就没这么好说话了。”女人挥了挥手作道别状，然后从一片废墟里走了出来。

    艾伦一直盯着她，直到她的身影消失在街道上，他才解除了刻印，呼出口气。莱昂眯了眯眼说：“真这么好说话？就这样走了？”

    “光凭我们，当然没那个份量。”艾伦笑了笑道：“弗丁应该在哪里盯着吧，爷爷他始终还是不放心我们在地表乱窜。”
------------

第903章阿兰

    瞄具的十字准星里套进去一道身影，那是个女人。身上是波西米亚风格的长裙，从裙摆下延伸出来的小腿皮肤雪白让人目炫，双脚套在一对短靴里，走得摇曳生姿，如同一朵热情奔放的玫瑰。女人突然停下，回首看向瞄具的方向，露出一张祸国殃民的绝色脸孔。她笑了笑，粗鲁地竖起中指。

    弗丁干笑了声，放下狙击枪喃喃道：“真是一diǎn风情也没有啊，像我这么帅又有实力的男人，竟然送给我那么粗俗的手势，难道我比艾伦那小家伙差很多？”

    自恋的男人摸了摸下巴，把狙击枪扛在肩上，从一个钟楼里下来的弗丁突然醒悟过来：“原来是个喜欢啃嫩草的女人，啧啧，其实我也挺嫩的……”

    如艾伦所料，没用多久，他们就见到了弗丁。那男人扛着狙击枪吊儿郎当走过来的时候，艾伦正和酒吧老板协商着赔偿问题。最终艾伦以双倍的价格赔给了老板，酒吧老板脸上的阴霾才消散了些。

    人群散去。

    艾伦还没说话，就给弗丁圈住脖子道：“什么都别说，请我喝酒就行。”

    “爷爷知道光隐会可能接触我？”

    弗丁打了个哈哈：“霍恩老爷呢的确很睿智，可他老人家又不是全知全能的神，怎么可能知道得那么清楚。就像他不知道我每次见到他，都在想安娜是否和老爷有一腿一样。当然这是不可能的，安娜那傻女人至今还放不下那死鬼丈夫，所以我也只能将这大不敬的念头藏在心里，可老爷不知道啊。”

    “当然，现在如果他知道了，那肯定就是你小子泄露出去！”弗丁眯了眯眼笑道。

    艾伦苦笑：“我不会告诉爷爷的。”

    “这都扯到哪去了。”弗丁摊手说：“总之呢，老爷只是叫我盯着你。毕竟联邦开始和我们交恶，谁知道他们会在地表玩出什么龌龊的手段。可真叫我意外，联邦没来搅局，倒是光隐会跳了出来。要我看少爷你应该答应他们，你看那女人长得也不错啊，她还答应你陪你几个晚上，啧啧，太浪费了。”

    ＄dǐng＄diǎn＄小＄说，.▽.︾o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>

    “如果我那样做，会拖累家族的。”

    “瞧瞧，这一本正经的样子简直跟老爷年轻时候一模一样。”弗丁摇头说：“少爷你可以圆滑一diǎn，例如当个双面间谍什么的。把光隐会挖出来，对家族对联邦都有莫大贡献。搞不好莫比统阁下一高兴，又再给你些什么奖赏，你这不两头赚么。”

    艾伦皱起了眉头。

    弗丁轻打自己嘴巴，笑道：“我那都是胡扯的，你别放在心上。咱们还是喝酒去，什么光隐会联邦全他妈不是好东西。一个神神秘秘躲在后头不敢上台的小丑，另外一个尽干些窝里反的烂事，想想就恼火。要不是老爷不许，我就去白宫里头找咱们总统阁下聊聊人生和理想。”

    艾伦哭笑不得，赶紧把弗丁拉往旅馆，在彼得那买了几樽自酿的麦酒，才堵住弗丁那张滔滔不绝的嘴巴。

    一声压抑的喘气。

    爱达莲抬头看向天花板，眼镜下一双碧瞳媚眼如丝。她鼻翼微微嗡动，随着胸口一双大手用力揉搓，女人渐渐兴奋。她跨.坐在身下强壮男人的腰上，缓缓沉腰，将那男人的雄伟逐寸吞没。身体变得火热无比，当完全吞没了对方之后，爱达莲只觉世界变得充实起来。

    男人的手离开了她的胸口，一边欣赏着那两diǎn嫣红在空气中变得硬挺，并且随着女人的动作轻轻颤抖。他发出一声轻笑，然后扶住女人的腰，突然进入她身体的最深处。爱莲达忍不住叫了起来，身体如蛇扭动，配合着他的动作。她是一个敏感的女人，纵使男人动作轻微，也能够让她的灵魂也为之悸动。

    何况这个男人从来都是狂暴征伐，两三个呼吸间，爱莲达已经失去理智般又哭又笑。男人则一脸冷漠，身上这个女人平时一脸冰冷，可谁想得到她在床上会像换了个人似的疯狂。这就是爱莲达的魅力所在，她的高贵，她的冰冷在这一刻全部褪去。现在有的，只是一条任他玩弄的母狗。

    女人剧烈颤抖，男人知道她就要抵达快乐的巅峰。他一笑，残忍地退了出来。爱达莲顿时形成巨大落差，哭喊着请求他赐与快乐。男人畅快地笑了出来，扯起爱莲达的头发，让她的头仰成一个奇妙的角度。此刻女人一脸迷乱，嘴巴喘息不断。男人闷哼一声，挺进她那双唇之间，直至没根。

    爱达莲干呕起来，男人却十分享受，干脆抱着她的头开始冲刺。

    这是个狂乱的夜晚，等到东方露白时，爱达莲早昏睡过去。她全身上下几乎便男人留下的痕迹，整个晚上，她不知道被男人摆弄了多少姿势，也忘记了快乐多少回。但和以往一样，每次她都是在极乐中昏死过去。

    奋战一夜，男人却仍然精神抖擞。他赤身离开卧室，洗去一身污秽，再换上条干净的浴袍。犹豫了片刻，他抹了抹那块布满水气的镜子，看到了镜中那张严肃的脸孔。

    那是莫比特的脸，却不是他的。阿兰眯了眯眼睛，一拳把镜子砸碎。

    他走出浴室，赤脚来到客厅。一条拉布拉多犬小跑过来，亲呢地磨蹭着他的脚掌。阿兰给自己倒了杯咖啡，坐在茶色的沙发上，用手轻揉着大狗的毛发，看着正中墙上莫比特的全身像，他冷笑了声。

    他现在就在莫比特的房子里，喝着他的咖啡，坐着他的沙发，干过本来应该属于总统的女秘书。用别人的脸孔生活，这对于阿兰来说并不陌生，甚至已经得心应手。作为莫比特的替身，阿兰时常要替总统出席一些场合。这些场合通常被总统的智囊团评估有一定危险度，否则也用不上阿兰这个替身。在为莫比特服务的这几年，阿兰已经忘记替总统阁下挡了多少祸水。

    与之相对的，他得到优厚的报酬。只是莫比特也不知道，阿兰除了是他的替身外，还是光隐会的高级成员。他能够接近总统，实是那个组织花费了相当大的代价才得以办到。

    阿兰看着那墙上的画像，他有时真不知道莫比特究竟是个什么样的男人。这个男人对待自己甚至比别人苛刻，他从不抽烟，也不沾酒，只喝咖啡。他还是个工作狂，有很多时候为了不影响工作，总统阁下在秘室彻夜工作的时候，阿兰却代替他和爱莲达上床。

    而且上床这个指令，还是莫比特亲自下达的。阿兰知道他的用意，是为了给外界造成一种错觉，让人们以为他也会垂涎美色。可谁知道，和爱达莲上床的却是他这个替身。阿兰有时会想，大概其它大人物的替身没自己这种福利。

    “你就是个变态。”阿兰对着画像道，又喝了口咖啡。

    在阿兰为莫比特服务的这些年里，他从来没见这个男人和哪个女人亲热过，一个都没有。莫比特就像从里到内都是铁铸的般，阿兰有时甚至怀疑他会否有感情这种东西。

    但不可否认的是，这样的莫比特几乎没有弱diǎn可言。

    对于这样一个深不可测的男人，呆在他身边绝对是件劳心劳力的事，何况阿兰还是光隐会的成员。他已经不止一次想过，当有天自己睡下之后，可能就会稀里糊涂再也醒不来了。

    所幸，这一天将永远不会到来。因为阿兰知道，日蚀计划已经开始启动。这个计划的第一步，就是刺杀莫比特，然后让他这个替身摇身一变成为总统。虽然有着一样的脸孔，可替身永远只是莫比特的影子。现在影子有机会易主，阿兰终于可以不用活在那个男人的阴影下。

    没人知道，他是怎么样一种压力。

    这时他收到一条讯息。

    半个钟头后，阿兰光明正在地走进白宫，他娴熟地用莫比特的神态和语气对待每一个经过他身边的人。阿兰甚至知道白宫里每一个人的名字，这diǎn恐怕连莫比特都自叹不如。为了让阿兰不至于露出马脚，莫比特甚至告诉了他许多机密，这让阿兰冒充起他来更是得心应手。

    阿兰在办公室里见到了阿尔泰斯。

    财政大臣站在窗边，转过身来时，阿兰在他眼中看到对自己毫不掩饰的厌恶，只是那种神情一闪而逝。

    “从今天开始，这个世界就再没有阿兰这个人了。”阿尔斯泰上下打量着眼前这个男人：“你得记住这一diǎn，这一刻开始，你就是莫比特，而不是其它什么人。更加不会是阿兰，至于替身，我已经给你安排好了，外人不会看出哪怕一diǎn破绽。除非，你自己露出了马腿。”

    “告诉我，你会吗？阿兰。”

    “我不知道你在说什么，老友，你该不会生病了吧？”阿兰面无表情地说。

    阿尔斯泰diǎn了diǎn头。

    这天，阿兰走到了阳光下，尽管依旧一脸严肃，可人们总觉得今天总统先生的心情格外爽利。
------------

第904章铁枪之子

    天堂星，方舟港。

    一场新雪过后，白堡愈发的白。那些老树的枝叶上，那城堡的尖塔扶檐间，都铺上了一片片松软洁白的雪花。白堡的仆人在清扫着这些积雪，可以预见，在接下来几天都会有降雪的天气。积雪不去，新雪又临，到时候可就没这么好清理了。要是让积雪压坏了哪些塔dǐng屋脊的话，虽说现在的女主人很好说话，怕是也不会怪罪下来，但做下人的惶恐却是难免。所以这些积雪，还是早早清理掉为佳。

    从欧班伯爵开始，这城堡里的主人对仆人们的管束倒称不上严厉。只有来到吉尔斯伯爵那一段统治城堡的短暂时期，仆人们才尝到什么叫兢兢业业。当老管家梅斯也给投闲置散时，仆人们失去最后一张保护.伞，每天的日子过得分外紧张。还好很快，吉尔斯就消失了，代替他管理白堡的若拉。岁数大些的仆人几乎是看着她长大，而这位女主人也和其兄长一般，对下人并没有什么严厉的管束，而且多了一份女性天生的温柔。

    就拿这个冬天来说，下人的衣物和被褥都重新换了一套，薪水也比之前提高了两成。这让白堡里的仆人打心里欢喜这个女主人，干起活来也就更加卖力些。

    两个年青人蹲在白堡最高的一座钟塔上，用绳子固定好自己，再用刮铲将铺满塔dǐng的积雪一层层刮到手中的铁桶里，再将铁桶放下去。下面的人倒干净桶中积雪后，拉了拉绳子示意，于是他们又提将上去，重复着之前的工作。两个年青人里，一个长得较矮，但身体墩实。另外一个长相要英俊些，有一头柔软的琥珀色头发。

    墩实的青年用手肘捅了捅同伴道：“别看了韦奇，今天若拉小姐没有去后花园。也不看看现在什么天气，小姐哪会去花园闲逛。”从钟塔这望下去，的确可以看到城堡后那片花园。琥珀色头发的韦奇瞪了自己这打小就认识的玩伴一眼道：“比特你这家伙胡说什么，要让小姐听到，还不把我们给揍一顿。”

    被称作比特的年青人憨笑起来：“小姐她人好，不会这么做的。”

    ●④dǐng●④diǎn●④小●④说，.∷.♂o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>  “是啊。她对什么人都好，前天老李克不小心把一杯咖啡洒在小姐身上，都不见她发脾气，老李克还说小姐第一时间问他烫着了没有，你说去哪找这样的好城主。要是以前那吉尔斯伯爵的话……”韦奇做了个割喉的动作。

    年青人又看向伯爵书房的方向，从他这个角度只能看到一堵墙，韦奇却怔怔地说：“其实想想，如果她肯揍我也是好的。至少被她揍过，她对谁都好，也就不会知道我是谁吧？”

    话没说完，比特已经一巴掌拍在他头上，怒目道：“知道个屁，好好管住你的心思。平时偶尔看看小姐发发疯也就罢了，你还真想癞蛤蟆吃上天鹅肉？别做梦了。”

    韦奇丢掉雪铲，哼道：“你懂个屁，这叫抱负。做人没抱负，和死了有什么区别。笨蛋比特，你就真想一辈子当下人啊？”

    比特喃喃道：“我倒想当富翁，可得有那命。”

    “机会是靠自己挣来的！”韦奇一脸神往道：“听说那位艾伦爵士吧？人家本来只是边境之地一个默默无闻的男爵，现在呢？他人不在，可已经是位子爵，领地甚至比我们方舟港还大。人家是靠什么，还不是打拼出来的。如果让我遇上那位爵士，我就求他让我进他的军队，拼他个十年八年的，老子就不信混不来一个将军当当。”

    比特嘲笑道：“你也不撒泡尿照照自己那模样，还将军？我怕你小子第一次上战场就给人宰了，再说你当将军又能咋滴，等你混出个人样，若拉小姐早嫁人了。我可是听说了，小姐的未婚夫怕是这几天就会亲临方舟港。你啊，这单相思没药救罗。”

    韦奇骂骂咧咧地生起了闷气，转到钟塔另一边默不吭声地干起闷活。片刻后听到比特咦了声，然后他叫道：“韦奇，快来看看。怕是小姐的未婚夫来了。”

    韦奇绕了回来，朝白堡外看去。果然有一队人马朝城堡的方向开来，那队人马里竖起藏青铁枪战旗，正是铁枪侯爵霍依的旗帜。看清这面战旗，韦奇脸色苦涩，默不作声转到塔后干活。比特叹了声，说：“晚上我带你去夜街玩玩。”

    “不去。”

    比特耸耸肩，也干起了自己的活。

    若拉一身鲜衣，在老管家的陪同下来到白堡大门。在她身后，仅有十八名深海鳞姬的骑士，分两边排开。梅斯看着自己那面无表情的女主人，有些头痛。他干咳一声，说：“小姐，听说霍依这个儿子天生勇猛，人也风趣，很得霍依喜欢。”

    “又不是我喜欢他，和我说这些做什么。”若拉紧了紧拳头说：“还不是一桩政治婚姻，哥哥是想靠铁枪侯爵来巩固方舟港。只要我嫁给霍依的儿子，在我没死之前，像雷克德那种野心勃勃的家伙大概也只能通过一些肮脏手段来达到目的，却不敢明目张胆地对方舟港用兵。这样下来，哪怕继承人没有作为，至少还能让方舟港安然渡过几十年的光阴。”

    若拉咬了咬嘴唇道：“你放心吧，梅斯管家。不管如何，我都会把自己嫁过去。哪怕霍依的儿子是个混帐也没关系，为了家族，为了方舟港。我不会后悔，只是……”

    她没再说下去。

    梅斯心中暗叹，替她说道：只是想离开之前再见见那个人吧？

    马蹄声近。

    若拉脸上露出笑容，瞬间如冬雪消融，春暖花开。可看着那个近乎标准的笑容，梅斯却深深低下头去。只有他知道，每天晚上若拉都要对着镜子练习微笑。她笑得再春光灿烂，始终也只是镜花水月罢了。

    若拉的心，一diǎn也不快乐。

    奥兰多幸灾乐祸地看向马车，他穿着铁枪青灰色的轻便战甲，骑在一匹神骏战马之上，头上戴着青翎鹰面盔。一手握缰绳，一手扶着暗青浮龙精铁枪，标准的铁枪卫精骑配置。如果不认识他的人，只会把他当成一名普通的铁枪卫骑士，而不是铁枪侯爵霍依的儿子。

    现在坐在马车里的是从小一起长大的随从马恩，奥兰多还记得把马恩塞上车子里时，那小子一脸的哀怨。反正那什么白堡伯爵的妹妹也不认识自己，奥兰多打定主意让马恩代替自己去和这个名义上的未婚妻打交道。

    他根本没想过娶若拉为妻。

    那不过是父亲霍依自己的主意罢了，奥兰多可不认同。但不认同归不认同，既然生为侯爵的儿子，就得有为家族做出让步甚至牺牲的觉悟，这diǎn觉悟奥兰多还是有的。若拉他会娶，可休想他给对方好脸色看。这让随从冒充自己，就是要给那未婚妻几分颜色看。奥兰多已经忍不住在想，当若拉最后才知道马恩不是他的时候，表情得多精彩。

    然后他就看到了若拉。

    那个白堡的现任女主人一脸微笑地迎了上来，如奥兰多所想，她根本没想到自己会扮成铁枪卫骑士，径直向马车而去。车停，奥兰多一脸严肃，并且微微低下头去，做足样子。马车的车门打开，假扮成奥兰多的年轻随从一脸苦闷地下来，临下车前看了奥兰多一眼，后者微微眯眼，马恩立刻抬头挺胸，做足侯门公子的气派。

    奥兰多看得直笑，这小子别的不行，装神弄鬼确实一流。

    可接下来一幕却让奥兰多大跌眼镜。

    那被他私底下暗自贬低的未婚妻，在看到马恩时明显一怔，然后美目四盼。最后视线落在奥兰多身上，奥兰多暗道不好，就见那女人脸上笑容瓦解，冷眼冷笑：“堂堂铁枪侯爵的儿子，竟然让别人来冒充，这很好玩吗？还是说霍依侯爵压根看不起我们方舟港，这样的话，奥兰多先生请回去吧！这婚，本小姐不结了！”

    愣在当场的马恩一脸不知所措，回头看向奥兰多摊了摊手。奥兰多叹了一声，摘掉头盔奇道：“你是怎么认出我的，难道你见过我？”

    若拉冷笑：“当然没有。只是你请的演员太过憋脚，想装出一付贵族大家的模样，但从下车到上前这短短几步间，他不知道捏了多少次衣角，显然心中紧张。更别说包括他在内，这支队伍里的人时不时向你瞥去，显然你才是这支队伍的主人。那我就奇怪了，一名铁枪卫骑士何来有资格如此，除非，他就是奥兰多先生本人。”

    奥兰多由衷鼓掌道：“精彩，我来之前还在想若拉小姐大概和那些既笨又拙的所谓名门小姐差不多。但没想到，若拉小姐观察入微，不过粗略几眼，就看出了这么多。”

    “那么敢问奥兰多先生这样做是什么意思，是考究我有没资格做你的新娘，亦或想折辱我方舟港。若是后者，我可不介意和铁枪侯爵决裂断交！”

    梅斯头痛地看着这两人，这对才第一次见面就这么火药味十足，那以后还要怎么相处？但话说回来，奥兰多这种做法太过儿戏，明显没尊重若拉和方舟港，也难怪她要大发雷霆了。
------------

第905章条件

    面对若拉的责难，这位侯门公子当下下马，先是来了个诚意十足的鞠躬，然后道：“我呢，也不为自己开脱。先前是有过戏弄小姐的打算，不瞒你说，我自己本人并不愿意和你结婚。可和你一样，谁叫我们不是平民百姓，身后还牵扯到整个家族。像我们这种人，如果无法为家族贡献，那就得替家族让步或牺牲。”

    “我虽然加入了铁枪卫，可在南边，谁敢打我们铁枪侯爵领的主意，所以我这靠着关系勉强爬到一个百人长的家伙，现在还捞不到半diǎn军功。贡献没有，也就只能让步，来方舟港见见你这未婚妻，好决定结婚的具体日期和事宜。我本来以为你也是那种有胸没脑的小姐之流，现在我错了。”

    奥兰多正色道：“为了表达我的诚意，我愿意去一趟山城，听说雷克德那个老东西前不久打过方舟港的主意。我这人最护短，现在就滚去山城找那个老东西晦气，权当向你赔礼道歉如何？”

    若拉一听，反倒惊讶。

    也不等她回答，奥兰多微微一笑翻身上马，打了个手势：“铁枪卫跟我来。”

    又对若拉说：“其它人就劳烦小姐照料了。”

    然后一马当先，带着二十名铁枪卫骑士踏马而去。

    若拉摇了摇头，脸上有了三分笑意，这才是真正发自内心的笑容，看得梅斯一喜。老管家在旁边小声说：“这位侯爵公子，行事倒是出人意料。小姐，你怎么看。”

    “顺眼几分。”若拉淡淡带过。

    这一日，铁枪霍依的儿子离白堡步一步之遥，却过堡而不入，径直离去。半月后，才又风尘仆仆归来。随他一起归来的还有雷克德手下一名书记官，他带来了雷克德伯爵一封情真意茂的道歉信。信中痛斥自己是老糊涂了，才在欧班伯爵逝世不久，便打方舟港的主意。骂完自己后又谈赔偿，几名山城的血狼骑士把几口大箱抬进来，一打开全是那黄白之物。信中说道，这些东西既是赔偿，也是给若拉和奥兰多大婚的贺礼。

    若拉看完，忍不住骂了句》∟dǐng》∟diǎn》∟小》∟说，.★.︾o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>“老狐狸”，此言甚得奥兰多的认同，引得铁枪之子也跟着骂了句，始两人相视一笑，无形中便拉近了许多。奥兰多走后，管家梅斯在旁边道：“小姐你不知道，听说这奥兰多少爷到了山城后，把雷克德骂了个狗血淋头。雷克德派人接他进城，他就是不进。直到雷克德自己陪笑出迎，做足姿态的奥兰多少爷才给了伯爵台阶下。”

    “可到了城里，奥兰多少爷又连接挑战了雷克德手下几名团长。结果呢，当然是大胜。不说这里面有否雷克德授意放水，但奥兰多少爷可谓出足了风头，最后扔下一句‘就凭你们这diǎn本事，也敢打我未婚妻的主意。这次呢我就当是给个警告，要有下次，你们就等着铁枪战旗竖在你们山城城头上吧’，嘿，多威风。”

    梅斯瞄了若拉一眼，后者没好气道：“你也没跟奥兰多去山城，怎么好像你亲眼所见似的。说，那个大少爷给了你多少好处，才让梅斯管家也来当起说客。”

    管家笑道：“这可冤枉，我只是摸着良心说话。”

    又补了句：“当然，奥兰多少爷稍嫌浮夸了些，可心意做到了。小姐，是否也不跟他计较？”

    若拉摇了摇头：“你当我是不知轻重的人么，上次如果我不这么强势的话，那以后嫁到侯门，还不知道给自己欺压。奥兰多只是给了我一个机会，就算他没那么做，我也总要找个机会告诉他，方舟港出去的人不是那么好欺负的。不过说回来，他道歉的方式，倒也特别。”

    “管家，就麻烦你晚上替我操办个小型的接风宴会吧。”

    梅斯笑着离开。

    房间里，奥兰多泡了个澡，洗掉一身风尘。马恩替主人换上一套衣服，忍不住道：“少爷，你真打算和那个若拉结婚。”

    “结啊，干嘛不结。她长得不错，人也不笨，有这样的人在身边才有趣。”奥兰多对马恩眯了眯眼：“你那语气听上去怎么巴不得我不结婚似的，喂马恩，咱位熟归熟，我可是取向很正常的！”

    马恩涨红了脸：“我只是在想，为了道歉，少爷你亲赴山城，是不是太给你那未婚妻面子了。老爷不是常说对人接物，分寸要拿捏好。过了，小心那人会持宠而骄。”

    “行嘛，马恩。老头子的话倒是记得挺清楚，你不用提醒我了，怎么和这个有趣小姐相处，我自有分寸。”奥兰多笑嘻嘻道：“敲打雷克德呢，既是给那老东西一个警告。也为我自己挣多个谈判的条件，马恩啊，这次来咱们可不是来玩的。虽然我们无意夺取方舟港，可老头子听说这里除了若拉外，还有其它影响力太大的人存在。这样总归不好，至少啊，要让方舟港干干净净的，老头子才放心。”

    “好像那是他答应欧班的临终请求来着，管他呢，我照办就是了。”

    马恩半懂不懂地“哦”了声。

    这时管家梅斯来到，通知奥兰多可以准备赴宴了。奥兰多一拍马恩的肩膀，眨眼道：“走，少爷带你去凑热闹。要是看到有喜欢的女人告诉我，我给你想办法。”

    马恩咧嘴傻笑。

    晚宴宾主尽欢。

    翌日下午，奥兰多来到伯爵书房，和若拉敲定了结婚的日期和其它事宜。奥兰多办事索利，说话干脆，颇有风度，倒也让若拉讨厌不起来。此事势在必行，若拉也就没在细节处刁难，按照欧班生前授意，提出若干巩固方舟港领地的条件，奥兰多都爽快地一一答应。

    两人很快达成了共识。

    最后把日期决定下来后，奥兰多伸了个懒腰说：“到时冬雪融化，铁枪领气候宜人，特别是天鹅湖。那里每到春天，你会看到成群结队的天鹅，十分壮观。到时我带你去看看，你会爱上那个地方的。事实上，我准备在那里锯木造屋，以后每年春夏，我们可以去那里渡假。”

    他瞥了瞥若拉，后者似乎兴趣不大，只是象征性地笑了笑。奥兰多耸了耸肩，正色道：“事实上，我们这边也有一些条件，不知道你能否答应。”

    若拉平静道：“请说。”

    政治婚姻说穿了就是一场交易，有交易自然就会有谈判，这是再正常不过的事情。之前若拉提了那些条件，奥兰多几乎没有考虑就答应下来。那么接下来，代表铁枪侯爵的奥兰多提出来的条件，若拉已经做好难以拒绝的准备。

    奥兰多似乎在组织措词，手指轻敲着桌面，片刻后说道：“条件只有一个，我家老头子不希望方舟港除了雷德利家族外，还有其它能够操纵它的人存在。当然，我们保证不会干涉方舟港的任何运作，但如果要我们负起方舟港的安全，那么这里面一些人必须离开。”

    铁枪侯爵保证方舟港在十年间的安全问题，是若拉刚才提出的条件之一。奥兰多答应下来，可现在提出了前提条件，不由让她皱上了眉头，但若拉还是大方问道：“例如？”

    “艾伦男爵，哦不，现在应该是子爵了吧。虽然没见过这号人物，可从他晋升的速度来看，绝对不是个简单的人物。有这样的人物，或者替他办事的人留在方舟港里，我家老头不认为自己可以做到欧班伯爵提出的请求。”奥兰多笑嘻嘻地说：“所以需要你把他以及相关的人请出方舟港，这样对你我双方都有好处。”

    若拉眯了眯眼，奥兰多虽然表态铁枪领不会插手方舟港的事务，但因着自己和奥兰多的关系，多半这位侯爵把方舟港视作自己的后花园。而艾伦又表现出足够的威胁性，霍依会有这样的条件不出奇。若拉叹道：“我想你们也应该知道，现在我能够坐在这里，那是艾伦爵士的支持。如果没有他，我还不知道能否活到今天。可现在你要我把他们拒之门外，奥兰多先生，你不觉得有些过份了吗？”

    面对这明显有责问之辞，奥兰多也不生气，淡淡道：“我们当然清楚，可正是因为这一diǎn，我们可不放心这位爵士了。他既然可以支持你，难保他不能支持其它人。噢，你先别生气，我只是就事论事。”

    若拉断然道：“不行，如果我这么做，那以后谁还敢和方舟港合作。我希望霍依大人能够换个条件，至于这一diǎn，我绝不接受。”

    奥兰多皱了皱眉头，脸色有几分难看了。在自己做了这么多让步之后，若拉竟然连这样一个条件也不答应，奥兰多当下生出几分恼意。便在这时，却有一个声音从门外传来：“若拉小姐，我倒是觉得奥兰多先生这个提议再好不过。”

    奥兰多露出讶色，若拉则表情复杂。既感错愕，又有掩盖不住的欣喜，因为那是艾伦的声音！
------------

第906章过客

    门被梅斯管家推开，管家侧了侧身，然后一道身影穿门而入。银发红瞳，不是艾伦还会是谁？他穿着贴身素白战服，外罩一套暗红色的轻便护甲。战服护甲的式样皆是帝国武者常用的款式，倒无什么特殊之处。这一身不过是为掩人耳目，事实上真正能够起到保护作用的，是艾伦贴身穿戴的永恒守护。

    赤王收在一个灰朴朴不起眼的深色刀鞘里，光看刀鞘只当是一把普通战刀，因为这刀鞘实在简陋，仅缠了几道金丝权当装饰。赤王被艾伦斜背在身后，安静得一如凡物。

    奥兰多不自觉地眯了眯眼，刚才他以家族秘术想要一窥艾伦的力量深浅。不料这番探测瞳术展开，奥兰多看不清艾伦，只看到一团红中带金的火焰蓦然亮起，刺得他双眼发痛。他连忙低下头去，好掩饰那不由自主夺眶而出的泪水。

    于是他没看到若拉想要起身，可犹豫了下，却仍是坐了回去。然后过了两个呼吸的时间，这才站了起来，看着艾伦，她原本有许多话要对他说。可话到嘴边，却化成一句平平淡淡地问候：“你回来了？”

    “刚到。家族那边耽搁的时间比我预料的要多，否则，我早该回来了。”艾伦diǎndiǎn头，看向铁枪之子：“奥兰多先生，你刚才的条件我可以代替若拉小姐答应你。给我三天时间，我会撤走方舟港里所有人，你看如何？”

    “那真是太好了，难道艾伦爵士如此通达。”奥兰多抬起头来，露出一双通红的眼睛。

    见艾伦和若拉脸色古怪，奥兰多指着自己道：“大概我说自己是给艾伦爵士的胸襟感动的，你们也不会相信的。”他打了个哈哈，对若拉道：“就不打扰你和艾伦爵士叙旧了，我还想到城里走访一些人，先走一步。”

    他洒然而去。

    艾伦抿嘴一笑：“这个铁枪侯爵的儿子倒是有趣。”

    若拉却叹了声：“你本不用答应那个条件，我总能让霍依换过另外一种。”

    梅斯看了看两人，知机地退出，替他们把门关上。

    『dǐng『diǎn『小『说，.2□3.o↑< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></> 艾伦摇头说：“答应他那个条件对我来说损失不大，可如果你坚持的话，我想霍依是会换过另外一个条件，可你们和铁枪领之间就横着一根刺，时间久了，双方都会不痛快。他铁枪要一个干干净净的方舟港，我给他就是。何况我答应过欧班伯爵，更不会因为这种事而令你为难。”

    若拉双唇轻启，欲言又止，书房中顿时落针可闻。

    片刻，若拉自起话头，道：“你回家族究竟去办了些什么事，怎么耽搁了这么长时间，还说什么快慢不超过三个月便会回来，这都快去了小半年。”

    “这叫身不由已。”艾伦望窗叹道：“刚好遇上一些事，就给耽搁了。不说这些了，和奥兰多先生敲定好结婚的时间了？”

    若拉diǎndiǎn头：“一个月后，我让他给我一个月的时间，好处理并过渡方舟港里的事务。”

    “我知道了。”艾伦微笑道：“一个月后，我亲自送你去铁枪领，这是我答应欧班伯爵的事。”

    “先走了，我可答应奥兰多先生要撤人。”艾伦眨了眨眼睛道。

    若拉下意识地抬起手，想要拉住他。可手刚抬起，又放了下去，艾伦已经微笑离开。若拉怔怔地看着那门外幽深的走廊，伸手扶脸道：“你只要说一句，这什么方舟港我都可以不要。就算负上骂名，我也是不怕的。可你……就这么急着要把我送出去么……”

    视线模糊，光可鉴人的桌面上滴下几朵水花。

    艾伦穿堂过道，一口气走出城堡。他神色凝沉，全然没有刚才在书房里的轻松。直到出堡，迎面满地阳光，才呼出口气，脸色缓和了下来。便要启行，有人在后头道：“艾伦爵士就这么急着离开，我知道若拉小姐应该有很多话要对你说才是。”

    回头，看到挥手微笑的奥兰多。艾伦眯了眯眼，他大步而去，落脚自生杀伐之音。赤王轻震，一**似有若无的刀气滚滚涌去。奥兰多顿时脸色苍白，苦笑道：“我哪里招惹大人了，艾伦爵士快把你的杀气收起来吧，要不然我可就要喊救命了。”

    艾伦止步，摇头失笑，却如奥兰多所说收起杀机刀气。淡淡道：“行了，奥兰多先生，你也不用演戏了。如果这diǎn气机就可以吓破你的胆子，我看霍依侯爵早就替你再生几个兄弟了。”

    奥兰多要说话，却给艾伦打断：“你也不用再试探我，没错，若拉小姐对我另眼相看。这diǎn我还是知道的，可我答应过欧班伯爵，会把若拉小姐完完整整地送到铁枪领。答应过的事，我还没有食言过。人我会替你送到，并且从此以后，不会和若拉小姐再有往来。如果这样你还得不到她的心，那也只是你的无能罢了。”

    “但丑话说在前头，如果若拉小姐在你们铁枪领受了半diǎn委屈，我会亲自拜访霍爵，好领教他的铁枪绝艺。”艾伦嘴角翘起：“就这样吧，奥兰多先生，希望你在方舟港有一段美丽的回忆。”

    转身便走。

    奥兰多笑眯眯地目送着艾伦钻上一辆马车，这时老管家带着几人从城堡里出来，却是跟随艾伦来到的扈从。当先第一个钻出来的是女人，气质狂野，身覆轻甲，拖着一把暗色重剑，动作姿态充满了爆发力，看得奥兰多眼皮一跳。接着又出现一个男人，黑发黑衣，气息隐晦莫测。行动间衣裾飘荡，宛若一片翻涌的黑焰。

    又是一个不简单的角色。

    当最后一道身影出现在阳光下时，奥兰多心脏重重一跳。那简直是个巨人！

    近三米的个头，全身包括头脑都覆盖在一套漆黑的重甲里。重甲上布满贲起的甲刺，胸前一个恶兽的浮雕更让这具盔甲显得狰狞。巨人扛着一柄深红战斧，斧锋红得如同正在滴血一般。他似乎感应到了奥兰多的目光，转头看来，于是头盔里一双金黄竖瞳亮起。奥兰多骤然头皮发炸，仿佛被一头远古巨兽盯上了般，血液几乎为之凝结。

    他强作镇定，还微笑挥手，嘴上却喃喃念道：“妈的，26级！伯爵战力！前面两个也有二十三级左右的实力，都是子爵战力。这些真的是扈从？这个艾伦爵士，究竟是从哪里招揽来这样强横的家伙……”

    加图人哈勃突然爆发的气势，让广场上所有马匹都惊叫起来，几个马夫差diǎn给掀倒在地。艾伦揭开窗帘，看向哈勃无奈摇头。后者从头盔里喷出两道浊气，收起所机，马匹才又安静下来。艾伦又看向奥兰多，微微一笑，这才放下窗帘。马车开出白堡，贝尔摩德和萝拉各乘一骑，哈勃的体型过于庞大，战马承受不来，他干脆迈开大步，却也不比马匹慢多少。

    当这支车队离开白堡后，奥兰多夸张地拍了拍胸口道：“有这种实力，敢和老头子叫板，倒也不算吹牛。若拉竟然有这样的后盾，看来她就算是个丑八怪，我也跑不掉的。还好长得不错，不亏不亏。”

    车队来到教会名下的一处庄园。

    艾伦和哈勃三名从者直接来到大厅，大厅里露茜和薇拉聊着什么，两个女孩总能发出会心的微笑。米罗神父则和阿黛儿大肆吹鼓这小半年来教会取得的丰功伟绩，后者一个劲地掏耳朵，看得出来摩森家的小姐就此不感兴趣。

    等门关上，哈勃拿掉头盔喃喃道：“你小子不是说来到这里星球，就不用掩人耳目了？”

    “毕竟这里是别人的地盘，小心diǎn总没错。回头到我自己的领地，你就想光着身子上街我也不拦你。”艾伦解下赤王，贝尔摩德替他接过并放到一边。

    哈勃翻了个白眼道：“那老子和野兽有什么区别？”

    露茜浅笑：“我还以为若拉小姐会拉住你聊天晚上，毕竟久别重逢，你怎么这么快就回来了。”

    “她倒是想拉住我，但我没给她这个机会。”艾伦走过去捏了捏她的小脸：“再说我真和她聊到晚上，有人该坐不住了。”

    “我会这么沉不住气？”露茜笑眯眯地反问。

    艾伦放开她，看向薇拉说：“我已经和若拉说好了，三天内咱们的人全撤出方舟港，包括你和米罗神父在内。方舟港毕竟不是我们自己的领地，教会的力量，还是在咱们自己土地上生根发芽，这棵树才长得壮实。”

    “我们是没有问题，可若拉小姐呢？”薇拉轻叹道：“她会伤心吧？”

    “大概会吧，但我和她的事还是早diǎn解决的好，何况这次还要做个姿态给那位铁枪侯爵的儿子看，更得快刀斩乱麻。”艾伦呼出口气：“这样也好，至少，若拉那边不落把柄。下个月我再亲自把她送到铁枪领，那也就算还清欧班的情分了。”

    “对于方舟港来说，我们始终只是过客。”
------------

第907章帝国五公

    自认过客的艾伦在三天后启程离开方舟港。

    奥兰多和随从马恩站在离城门不远处一座钟楼上，亲眼目睹了一支车队遥遥开出城去。奥兰多咬着一根草芥，抚掌叹道：“当断则断，该走不留。干脆得让人佩服，也害怕。马恩我跟你说，少爷我一向天不怕地不怕，但就最怕艾伦这种人。知道为什么吗？因为这种人如果说要杀你，那就真杀了，他才不会去管眼前这个家伙是谁的儿子。”

    马恩跳了起来：“少爷你说那个艾伦要杀你？我，我找他拼命。”

    奥兰多给了他一巴掌，拍在随从的额头上，差diǎn没把马恩拍落楼梯去。他笑骂道：“你是真蠢还是假笨，我不过打个比方。再说人家真要杀我，你拿什么去拦。你这条命，还不够人家手下三个高手分，瞎嚷嚷。去去去，给我弄些吃的来，我要在这里看着。”

    “有什么好看的。”马恩摸着额头道，但还是小跑下楼。

    奥兰多吐掉嘴中草芥，轻声道：“好看的东西多了去了。原来基督教的圣女也是你的人，这位最近可是炙手可热。还有那一车车包裹得密不透风的东西，究竟是什么来着。这个艾伦爵士，到底还藏着多少张底牌？看不懂，看不明白。回去后还是跟老头子说不要和人家作对好了，人家的刀利着呢。老头呢……铁枪已老。”

    一声轻叹，飘荡在钟楼塔dǐng的冷风里。

    白堡。

    管家推门而入时，看到若拉站在窗台发呆。梅斯一时不知道要说什么，倒是若拉轻声问：“他走了？”

    也不等梅斯回答，若拉叹了声：“他真走了。在方舟港呆了三天，三天未曾再踏足白堡一次。为什么，当然是为了做给奥兰多看，也做给我看。他这次是要和方舟港彻底割断情分，就像他说的，还我还铁枪侯爵一个干干净净的方舟港。下个月再把我往铁枪领一送，他也就还清了对哥哥欠下的那diǎn情分，我说得对吗管家。”

    梅斯忍不住叹了起来：“艾伦爵士对老爷的确没得说了。”

    ⑤∈dǐng⑤∈diǎn⑤∈小⑤∈说，.⊙.□o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></> “确实没得说，于情于义，他都已经做足十分。就算霍依是个小人，也挑不出一根刺来。我知道他是为了我以后的日子过得舒坦，才做的这些，可我……”窗边的女人轻抚胸口，良久才叹道：“我没事，你下去吧管家。还有替我约奥兰多，晚上我和他共进晚餐。”

    “他为我做了这么多，不管怎样，我也不能浪费了人家一片好心，不是吗？”

    梅斯无法回答这么一个沉重的问题，倒退出门，替若拉合上了门。只是这扇门，不知为何要比平日沉重许多。

    车队刚出城，突然就有两个人跑了上来，拦在前面。两个青年，一个较矮，可身体强壮。另一个五官明朗，手长脚长，给人灵活的感觉。那高个的青年叫道：“艾伦爵士，艾伦爵士！”

    车队前面是一名十字军骑士，皱了皱眉头便要驱赶。艾伦从马车里探出头来，看了两个青年一眼：“你找我？”

    那高个青年一拉同伴，两人一起扑通跪趴下，齐声道：“我们两个想加入爵士的军队！”

    “从军？为什么？”艾伦看他们，好奇问。

    高个青年抬起头，眼睛里闪动着火光道：“赚钱捞军功，十年之后，我要叫所有低看我的人刮目相看。”

    艾伦哦了声，又看向另外一个：“你呢？”

    那墩实的青年摸了摸脑袋，憨笑道：“我就韦奇一个朋友，不放心他一个人去当兵，所以跟着他。”

    艾伦笑了笑：“有你这样的朋友，他运气不错。”

    韦奇一脸希翼道：“那大人，我们能加入你的军队吗？”

    “不能。”艾伦想也没想地说道，然后缩进马车里。

    两个年轻人顿时大为失落。

    接着马车里飘出一句话：“要加入军队，自己去曙光城堡的军营报名考核。想要在我这里加入军队，不行。

    车队渐去。

    两个年轻人片刻后才站起来，比特拉了拉同伴的袖子：“艾伦大人这样说是答应了，还是没答应？”

    韦奇摇头：“不知道，但既然大人这么说了，那我怎么样也要去曙光城堡一次。”

    比特“哦”了声。

    马车里，露茜托腮看着艾伦说：“你是打算磨砺磨砺他们？所以故意这么说？”

    “我是认真的。”艾伦指着自己的鼻子道：“要每个人都突然拦路说自己要投军我就答应，那我这个子爵也太跌价了。再说，既然想要加入军队，那就得做好接受考核的准备，岂有这么容易的。要知道这世界上每门每业，都有自己一个门槛。过不过得了这个门槛，看他们自己而不在我。”

    “那你的门槛是什么？”

    “在刚来天堂星的时候，是融入这颗星球。初抵方舟港时，是打下一片领地。现在……”艾伦揭开窗帘，看向北面：“我要去北境，是时候接触帝国的权力核心了。”

    露茜“哦”了一声，并不意外。

    艾伦笑了笑：“不过走之前，总得把家门打扫干净，才好放心远行。所以少不得还要逗留了个把月，再把若拉往铁枪领一送，顺道见见号称南境第一的铁枪霍依，就是远行的时候了。”

    “要带谁去？”露茜眨眼道。

    “肯定少不了你，再有是哈勃他们三人。想想，也就再带上爱德华吧。”

    “把爱德华也带上，你这领主就不用他打diǎn了？”

    艾伦笑道：“你好像忘记咱们还有一个龙先生，这个东方人治理领地很有一手，就让他替我打diǎn这后方基业。”

    “你也真放心得下。”

    “有什么好放不下心的，只要我在帝都频传佳音，给龙一百个胆子也不敢造反。什么是御人，不是把他盯得紧紧的就叫御人。”艾伦拍拍露茜的小脸说：“你看，来之前我看的那些书，没白废吧？”

    露茜翻了个白眼，笑而不答。

    数日后，车队抵达曙光城堡。早早听闻消息的爱德华等人已经先一步抵达，却按照艾伦书信所示，没有大肆宣言，车队安安静静地进了城，一如普通商旅。车上物资自有人清diǎn入库，艾伦几人则改道前往城主府。城主府外，以爱德华为首，乔达克、龙、罗杰等艾伦领地内的一干重要人物全到场了。

    艾伦下了车，朝他们看了一眼笑道：“先喝酒，后谈事。”

    这次伊甸园的战争所花去的时间比艾伦之前预估的要多出许多，只是这些事情不好明说给乔达克和罗杰他们这些天堂星的原住民得知。倒是龙猜到了几分，席间一直沉默寡言，可看向艾伦的目光却是一片雪亮。艾伦清楚得很，这个对天人现象一直暗中都有研究的东方人，呆会肯定会来纠缠一二。

    酒饱饭足，艾伦留下爱德华说话，余者皆不着痕迹的遣走。能够入得了席的哪个不是精明的人，都知道艾伦两人接下来要谈的话不方便为第三人所知，也就不自作聪明，纷纷离去。两人来到书房，爱德华合上了门，看着艾伦劈头就问：“你现在什么等级了。”

    “25级，不过有那么一瞬间，我一脚踏进了三十级里。”

    爱德华瞪了他一眼。

    艾伦回敬他一眼：“看什么，我可是说真的。现在虽说二十五级，也就伯爵水平。但大公以下，只要不是实力侯爵，基本不是我的对手。”

    “也就是说，你现在的综合战力可以和铁枪霍依那样的人物叫板？”

    艾伦diǎn头，老实不客气地道：“如果只是切磋，我和霍依之间的胜负大概五五分。如果生死相搏，我虽事后必定受伤，但霍依必死。”

    爱德华认真地看着他，眼中瞳色不断变换。从蓝而青，由青入紫，再转为淡金。他diǎn头道：“你的确比之前强多了，既然你这么说，我就当你现在的综合战力达到实力侯爵的程度。那么接下来就容易了，说吧，你想怎么发展？是想蚕食南境，还是直接前往帝国，封爵拜侯？”

    艾伦叹道：“你怎么知道我接下来要快速发展？”

    “这不明摆着，你都拉了两条战车流水线回来，不是要大展拳脚那是要干什么？只是我很好奇，按理说纵使得到家族资助，也不可能拿到两条战车流水线，能够拿到一条已经相当不错了。毕竟我们现在的回报还当不起这个价，还是说你走了狗屎运了？”

    艾伦哈哈一笑：“还真给你说中了，伊甸园一战，我最后捞到个一等功，就直接向联邦兑换了这两条流水线设备以及相关人才。不过剩下的油水也不多，除了给贝尔摩德他们换些装备外，我自己一个子也没剩下了。”

    他一脸愁苦状，爱德华笑骂道：“典型的得了便宜还卖乖，两条流水线，一年内我们可以产出五十辆轻型战车，或是十辆全地型装甲战车。不管是哪一种，南境大概除了铁枪领，其它爵士都不是你的对手。可你想过没有，拜勒岗帝国还没有发展出战车技术，如果我们的战车一旦问世。大概只有瞎子才看不出来，我们是外来者。”

    “到那时已经无所谓了。”艾伦决然道：“如果那个时候我还无法成就帝国五公的局面，那一切休提。”

    这回连爱德华也震惊了：“究竟发生了什么事？”
------------

第908章聪明人

    一番详谈。

    以爱德华的定力，在听说地球联邦之中风云骤变，也为之震惊。知道这一切，他也就不惊讶为何艾伦那么急着要扩张了。的确，如果说要庇护家族的话。不说操控这个帝国，至少，艾伦得坐上大公的位置，才能够替自己的家族做掩护。这是条万不得以而为之的路子，却又不得不走。

    照艾伦所说的情况来看，爱德华倒不认为短时间内联邦和贵族之间会彻底闹番，可这手准备，早做好过晚做。

    沉吟片刻，他在书房那边南境地图上用笔画出了两个圈。一者是铁枪岭，一者则是雷克德伯爵的山城。艾伦走到旁边，看着地图说：“你得意思是，走之前要清扫掉这两方势力？”

    “你得有多贪心？”爱德华摇头道：“择其一清扫既可，如果你吃得下号称南境第一人的铁枪霍依。大公大概不行，但帝国肯定得让人晋升侯爵，且是越阶晋升，可那样不就太招摇了。所以我的建议是，不妨敲打敲打这座山城。也不用把山城吃下来，干掉雷克德，培植他下面其中一位继承人，暗中扶持竞争者。只要上了轨道，山城甚至不用我们去特意照看，起码也得乱上个三五年。”

    “雷克德的山城在我们领地附近的这些爵士里是最具威胁的一个，他一去，你就可以放心去帝都了。”

    艾伦看着他笑了起来。

    爱德华皱眉道：“你要把我也带走？”

    “怎么，你不想？”

    “想，可这大后方你打算丢给谁？”爱德华自言自语：“乔达克治理曙光堡还有模有样，但他格局太小。龙倒是有大气魄，但他愿不愿站到幕前还两说。除了他俩之外，我倒是抽空培养了几个专才，可还没到拿得出手的时候。把我抽去帝都，自然可帮你分担一些压力，可这片领地……”

    艾伦拍拍他的肩膀说：“我会和龙说说，他会接下这活的。”

    “如果龙肯站出来自然是好，我这段日子以来仔细观察过他，这人闷骚，但绝对是个内秀型人才。但你怎么保】dǐng】diǎn】小】说，.＠.★o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>证他会答应。”

    “他不是想研究天人现象，我就抖一些让他知道就好。再加上那两条战车流水线，我看就想把龙撵走，他也不肯走的。至于忠诚方面，他既然知道了天人秘密，你觉得他会蠢得像帝国揭发我们吗？”

    爱德华欣然diǎn头：“这就行了，既然你有定见，那我不介意去看一看帝都风光。要去帝都，那么莱因这个人你就必须接触。他和罗杰来往频密，背后势力并不简单，这段日子既和罗杰有生意来往，也暗中观察我们的发展。当然他看到的都是我自愿让他看的，至于那些不能让他知道的，他也无从得知。”

    “这人已经通过罗杰不止一次暗示过，他希望和你有更加深入的合作。”

    艾伦diǎn头道：“我知道，那时在欧班的宴会上就已经认识他。那么你安排个时间，我和他见一面。”

    “打算什么时候见？”

    “先扫掉山城这个隐患再说。”

    爱德华笑道：“也好，这样我们的谈判资本又多了一分。”

    艾伦搭着他肩膀说：“和聪明人说话就是好，都不带废话一句的，省了许多口水。”

    爱德华像拍苍蝇似的拍掉艾伦那只手，不动声色地说：“莱因的事我自会去安排，但还有几件事需要说给你知道。”

    艾伦当既会意，视线离开那张南境地图，问：“这小半年的，发生了什么事？”

    “说来话长，你需要知悉的，却只有几件。”爱德华露出一个不怀好意的笑容：“第一件，是关于那位殿下的。”

    “哪位殿下？”

    “莉莉公主，看来你真是把人家置诸脑后了。”

    艾伦这才打了自己的脑袋一下：“还真忘记了，怎么，她已经来过了。”

    “来了，见你不在，差diǎn把紫荆花领的城主府给掀了。我可是好说歹说，才让她相信你是有事推迟了归来的日子，而非存心食言。冲着这diǎn，你是不是该给我些好处？”

    艾伦diǎn头：“当赏，你想要什么？”

    “现在没想好，想好了再告诉你。”爱德华笑道：“算算时间，公主殿下也快到了。无论如何，你得见过她再北上，要不然，我们龙先生大概禁不住那位殿下一颗拳头辗压。”

    “具体日期是？”

    “最迟若拉小姐大婚之前，必到。”

    “那我明白了，第二件呢？”

    “第二件和第三件其实可以算是一件事。”爱德华笑容收敛，脸色微现凝重：“还记得之前被你宰了的卡罗？”

    “那个血腥伯爵的儿子？”艾伦“哦”了声：“他找上门来了？”

    “伯爵本人倒是不曾见，虎鲨港和我们之间毕竟还隔着一个铁枪霍依，埃里克如果招摇过市，你觉得老霍依会放任这条大鲨鱼过来？所以来的只是些小虾小鱼，不值一谈。但无可否认，埃里克已经知道卡罗死在我们这里，相信他很快有所行动。”说到这里，爱德华笑了笑：“当然，我也趁这个机会，故意让那些小虾米带一些情报回去。也不指望能够起多大作用，但给我们伯爵一些误导，大概还办得到。”

    “可惜虎鲨港离我们太远，要不然我先把埃里克干掉，你也不用花太多精力在这种人物身上。”艾伦理所当然地说道，见爱德华一脸不相信的样子，艾伦耸肩道：“我并非大话连篇，事实上埃里克这种实力伯爵我现在还真没太放在心上。除非他留了一手，但想想应该没有可能。以血腥伯爵的个性，如果他有叫板侯爵的实力，恐怕早不在小小一个虎鲨港里呆着了吧。”

    爱德华叹道：“直到现在我才相信你真有叫板霍依的实力，你还真是踩了狗屎运啊。”

    “少废话，除了埃里克外，还有谁打咱们的主意。”

    爱德华笑而不答。

    艾伦眯了眯眼，恍然道：“难道是十圣里的那位，剑爵马森？”

    不用爱德华回答，艾伦也知道自己猜对了，可惜这个答案让他一diǎn也高兴不起来。
------------

第909章不报一

    天还没亮透，独角兽城堡一个露台上就响起稍嫌稚嫩的呼喝声。早起的仆人都知道，那是年轻的昂特子爵又在练剑了。这位小爵士练剑之勤，比那独角兽军团的团长巴隆也不遑多让。起初巴隆还只是隔三差五来城堡教小爵士剑术，到得后来，干脆每天清晨就在城堡里和昂特一起练剑。

    城堡里的仆人对这位脸上仍能看到几分青涩的小爵士颇有好感，很多时候，昂特更像一个腼腆的大男孩，也只有在挥舞长剑的时候，才渐渐透出那么几分英武的气魄。他就像一块需要不断雕琢的玉石，通过练剑才能去除石衣，渐露锋芒。

    两把长剑在空气中相遇、碰撞。左侧一把长剑划出小半个圆，运力绞动，便将另一把剑绞飞了出去。昂特苦笑地甩了甩手腕，小跑几步捡回长剑，对巴隆道：“再来。”

    半个钟头后，少年终于累得不行，衣服都给汗水打湿。管家贴心地送来热饮和披风，好让小主人不至于染上风寒。团长巴隆则赤露着上身，全身肌肉鼓涨，看得昂特好生羡慕。他喝了一杯热牛奶，看着巴隆叹道：“什么时候我有巴隆团长这样的身材就好了。”

    巴隆哈哈笑道：“像我们武人一样粗鲁有什么好的，再说，战力的高低并不是由肌肉决定的。昂特大人，源力才是决定战力的唯一标准。”

    昂特脸色一黯。

    巴隆恨不得甩自己一个耳光，他歉意道：“大人，你还年轻，还有机会diǎn燃火种的。”

    “可是机会渺茫不是吗？”昂特托着下巴苦笑道：“父亲还在的时候，他就说过我的潜力不行。如果无法在成年前diǎn燃火种的话，这一生休想获得源力。巴隆团长，我已经不小了，只怕没有机会了吧？”

    巴隆是个粗人，一时间也不知道如何安慰好，只能怔怔站在原地。

    昂特又道：“那个艾伦大人，他就十分年轻。你说他几岁就diǎn燃了火种？”

    巴隆思索片刻道：“艾伦爵士的确是名年轻的强者，没有意义的话，大概十来岁左右就已经获得△dǐng△diǎn△小△说，.2≤3.⊕o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>源力了吧？”

    “我果然比不上他。”

    管家在后头轻轻道：“大人，治理一片领地并非单靠武力。饿狼男爵就是一个例子，杜鲁夫爵士武力冠绝，可你看看他的领地在没被艾伦大人接手前，都贫瘠成什么样子。”

    昂特diǎn头说：“听说这小半年来，饿狼领已经有所改善。”

    “是的，大人。饿狼领如今大力发展农耕，艾伦大人又免了他们三年赋税，以及其它多方面的惠民政策，使得那块领地迅速发展起来。现在大家都说，那里已经不能叫饿狼领，该改名叫肥羊领了。”管家轻笑道。

    巴隆闻言大笑。

    昂特却笑不出来，他轻轻道：“那个奥斯男爵，听说年纪和我差不多？”

    “比您小两岁。”

    “是吗？那么你们说，他会不会打算替父亲报仇？”

    露台本来就冷，这句话则让温度更低了两分。管家叹道：“该是不会，奥斯男爵年龄本来就不大，杜鲁夫爵士也称不上一位好父亲。我想小男爵为父亲复仇的心思可能很小，甚至没有。再加上现在领地里的人们因为艾伦大人过上比以往安定的生活，恐怕即使奥斯爵士有这心，人们也不干哩。”

    “那我们呢？”昂特抬起头，看着管家和巴隆：“如果我要对抗艾伦的话，大家会支持吗？”

    管家和巴隆面面相觑。

    昂特眯了眯眼：“连你们也倒向艾伦了吗？倒向那个杀了我父亲的凶手！奥斯年纪小，他不懂。可我不一样，我的父亲，你们的丹尼尔爵士就是死在那个艾伦大人手里。难道这份仇恨，此生就能藏在心里了吗？”

    巴隆胸口起伏，想要说什么。突然管家投来严厉的目光，团长犹豫了下，终是低下头去。

    气氛一凝。

    管家苦笑道：“如果昂特大人只是寻常人家的孩子，那么想要复仇，我可以理解。但大人你如今是这片领地的主人，你的每个决定，将关系到领地上每个领民的生死。你是主人，要做什么决定自然无可非议，我只是要提醒你的是。如果要复仇的话，那就要谨慎谨慎再谨慎。”

    “毕竟我们和艾伦爵士挨得太近，近得一旦发现我们有什么祸心的话。只要一个日夜，他们就可以兵临城下。”

    昂特猛的将杯子打碎。

    “你们先下去吧，我想一个人静静。”小子爵道。

    管家和团长悄然离开，只留下两个年轻的女仆照料昂特。钻进城堡的走廊里，巴隆突然道：“你为什么要制止我！”

    管家抬头轻声道：“不然呢，任你鼓动大人复仇？巴隆啊，你想想。是丹尼尔大人主动挑起那场战争，在那之后被艾伦爵士斩杀，昂特大人想复仇，立场根本站不住脚。帝国里头，这些大人物们的游戏规则难道你还不清楚？主动掀起战争可以，斩杀领主也行，只要事后有一个说得过去的借口，帝国也就不会在这方面多做文章。毕竟杀来杀去，领地还不是帝国所有，不过换个主人罢了。”

    “可主动求战，却战败。而且人家没有吞并你的领地，甚至不计前嫌和你结盟，期间还助你抵御过几次其它领主的势力渗透。在这样的前提下，我们的昂特大人还要举起复仇的旗帜，你觉得会得到多少人附合？我可以明确告诉你，很少。那个时候，领民们甚至会视昂特大人是个自私的领主，为了他自己的私仇，要对一个友好而强大的邻居动武。换做是你，你会怎么选择？”

    巴隆无言。

    管家替他答道：“你大概会跑向那个邻居，而不是站到昂特大人的旗下。那么你说，我该不该阻止你。要不然的话，指不定昂特大人会被你一时冲动，逼得落下一个反骨无义的骂名。那时，连一块小小的庇护之所都没有了！”

    身后响起一声干咳声。

    两人连忙回头，原来是昂特。他看着管家，看着巴隆。叹了一声苦笑道：“这是我最后一次提起复仇的事，以后我再也不提了。除非我能够比艾伦还强大，要不然，只会拖累大家而已。”

    管家跪下道：“请大人责罚。”

    “为什么？你没说错，只是我想错了而已。”昂特挥了挥手，让管家起来：“以后还得靠你多提醒我，还有巴隆团长。你虽然没有把心事说出来，可你刚才的样子我看在眼里，我很高兴父亲留下您这样忠诚的部属。”

    巴隆热血上涌，跪倒大声道：“巴隆只是个粗人，但只要大人一句话，纵然刀山火海，巴隆愿意为大人赴死！”

    昂特呼出口气，摇头笑道：“死什么死，我要大家都好好活着。”

    这时一名卫兵小跑过来，在管家身边附耳几句，便倒退离去。管家抬头道：“刚接到消息，艾伦大人已经回来。而且，他现在人就在翠森镇上，想要见你一面？大人，如果你不想去的话，我可以代替……”

    “不，我去。”昂特摇头道。

    片刻后，一辆马车离开了独角兽城堡。昂特换上便装，带上管家和巴隆，为了不太过招摇，三人皆做寻常人打扮。管家倒不用特意换装，巴隆则是卸下护甲，穿上一身劲服，带上惯用的长剑，便像是普通的冒险者。马车停在翠森镇外，昂特三人走进了小镇。

    当日老管家就是惨死在这个小镇的麋鹿酒吧，事后昂特把小镇刮地三尺，也没找到凶手，最终只能不了了之。这次艾伦约见的地diǎn依旧是那个酒吧，发生了惨案之后，酒吧的老板勿勿把它盘了出去。如今酒吧换了新主人，也重新改造和扩建，生意还不错。

    三人来到麋鹿酒吧时，酒吧刚刚营业，但客人少得可怜。除了一个昨晚在酒吧通宵的醉鬼外，就只有两个男人坐在吧台。其中一个黑发男子正和漂亮年轻的女酒保有一句没一句的闲聊着。在他们走进来时，另外一个戴着兜帽的男人转过身来，看到昂特时灿烂一笑。

    一间安静的包厢里，昂特看着这个消失了小半年的男人。他还是那个样子，但也有一些微小的变化。例如他的眼神，就变得更加深邃。还有他之前惯用的重刀，换成了一把看似普通的长刀。可那把长刀随意摆放在桌上，却让昂特不敢轻易接近。

    那纯粹是一种直觉。

    艾伦笑了笑，把赤王放到自己身侧：“你还没有diǎn燃火种，却感受到赤王的威胁。看来你是那种天生直觉敏锐的人，昂特，好好利用这种直觉。纵使无法运用在战斗里，但用在对人待事上，你也会有别人所没有的强大优势。”

    昂特终于肯坐下，却下意识地离赤王远些，他看着眼前这个既熟悉又陌生的男人道：“艾伦大人找我有什么事吗？”

    “顺道经过，就想见见你，看看你还惦记着复仇一事没有？”艾伦微笑着说：“我听爱德华说过，你和兰斯有过一次合作。还好你悬崖勒马，没有一错到底。”

    昂特的眼皮抽搐了下。
------------

第910章不报二

    昂特眼珠子急转，鼻翼渗汗，他始终还是稚嫩了些。幼时又全在丹尼尔的护翼之下，虽说接任领主之位后勤奋练剑阅书，可说到底心性还是少年一个。艾伦的眼神谈不上严厉，甚至有些淡然。可越发如此，他就越是不知道眼前这男子心中所想。无所推测之下，只得循着直觉，苦笑道：“大人这回要找我算帐？”

    艾伦失笑：“如果要找你算帐，怕轮不到我。爱德华一人就可叫你这领地翻天易主，你能够坐在这里，是因为你最终做出正确的选择。而我今天来这，是希望你能够遵循之前的选择走下去。”

    “不用多久，我大概就要北上了。”

    昂特心里一动。

    北上？少年呼吸急促，他隐隐猜到艾伦北上的用意。其实这倒也不难猜，以他现在的声势，如果再有几年发展的时间。平稳经营，大概可以混到铁枪霍依那样的地位。可他放着安稳的日子不要，选择去帝国北境，那是打定了主意要在帝都做更大的图谋。

    比实力侯爵更大的图谋还能有什么？

    帝国大公！

    野心好大！

    昂特平复了下心情，终于直面这个男子：“需要我做什么？”

    艾伦眯了眯眼睛，摇头道：“只要你管理好自己的领地，就是对我最大的帮助。昂特少爷，直到这个时候，我才打消了用傀儡代替你管理子爵领的打算。而如果你刚才听说我要北上欣喜若狂的话，那么这个时候，你大概可以去和丹尼尔爵士相见了。”

    “所幸就像我之前所说，直到这一刻为止，你的选择都非常正确。告诉我，你还想复仇吗？”

    “今天早上之前，我还有这个念头，现在没有了。”昂特平静道：“因为你刚才的话惊醒了我。你已经看到了高山大海，可我却仍盯着一个低矮山头不放。不说战力差距，不说领地的经营手段。单是眼界，我就已经输了。如果我还想着复仇，那我这辈子大概连看清你的背影都办不到。”

    艾伦伸手轻敲桌面：“不管你信不『℃dǐng『℃diǎn『℃小『℃说，.￠.o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>信，丹尼尔子爵虽要杀我在先，可我没恨他。以一个子爵的地位，能够经营出如此格局，丹尼尔爵子已经非常了不起。”

    昂特双眼一红，心中说不清到底是什么滋味。

    包厢里片刻安静后，昂特摇了摇头，换了个话题：“你该不会特意找我说这些话？”

    “当然不是，难道我还得讨好你一个小鬼？”艾伦理所当然地说：“我要去一趟山城，你要不要一起去看看？”

    “看什么？”

    “我不在的时候，雷克德这老东西给我找了不少麻烦。你还得多谢爱德华，不然的话丹尼尔爵士好不容易打下的基业，都得叫那老小子偷了去。我这个人呢其实很简单，人家对我好，我总会百般护他。哪个想打我主意，我就打落他的门牙。”艾伦拍了拍身边赤王，笑眯眯地说：“所以这趟，我要去宰了雷克德，明里暗里在山城各培养一个接班人，然后让他们窝里斗。最好斗上个十年八载的，这样我北上也就没后顾之忧了。”

    昂特咬牙道：“如果我之前执意复仇，独角兽领是否也会这般待遇？”

    艾伦手掌停在赤王上，淡淡反问：“你说呢？”

    翌日清晨，里昂山道边境哨所。

    晨雾还没散尽，一支商队便自独角兽领来到这边境哨所，出示了相关证明，倒也让哨所士兵利索的开关放人了。里昂山道是一条山间溢道，从独角兽领而出，绕山脉渐行渐宽，两日后则转入绝影高地。再行数天，便可抵达雷克德伯爵所在的山城了。

    山城盛产钢铁等物，这类原料为山城带来源源不断的财富，也让山城迅速发展起来。雷克德的家族几代经营，坐拥原料大矿，推动武器工房发展，使山城出产的武器装备流往南境各地，这是山城壮大的基石。只是这最近十年，传闻山城矿藏开发殆尽，或许这是雷克德扩张领地的动机所在。

    扩张领地也不是单靠一张嘴巴说说就能成事，毕竟现在哪个领地不都已经有主，帝国也早过了那开疆裂土的年代。只要帝国一日不扩张，领主们想要更多的领主，就得老老实实去打去拼。这里面除了像独角兽领这样曾一段时间状态空虚，能够趁隙而入，阳谋阴谋双管齐下，兵不血刃地拿下领地之外。其它的，就要真刀真.枪，发动战争去抢夺了。

    帝国对于领主内战，向来睁只眼闭只眼。只要不违反游戏规则，帝国鲜少过问。拜勒岗帝国的版图全靠打出来，而这一传统似乎延续了下来。届任皇帝对此都持放任的态度，帝国之内流血不假。可也正因如此，帝国立国已经五百年，国力只涨不跌。纵使南境战力不如北都，但异族想要从南境打开缺口，却也难比登天，可见这以战养国的策略，也并非全不可行。

    再说山城那雷克德伯爵想要扩张，之前打着并吞独角兽领和方舟港的主意，最后再掉转枪头吃掉艾伦的子爵领。不曾想这老伯爵太过贪心，胃口放得过开反而撑死自己。先是给爱德华的布置拦下秘密调往独角兽领的军队，又再给薇拉几人以关门放狗之势痛打了吉尔斯一顿，使得雷克德的算盘落空。

    如今想要走出去，除了实打实的发动战争，已经没有其它方法。所以这小半年来，雷克德表面按兵不动，暗地里则是不断征兵买粮。山城盛产铜矿铁矿，但粮食却须得由其它领地买进。这其中，艾伦领地内几处地方便是产粮大户。本来雷克德想着对方大概没那么大方把粮食卖给自己，却还是差人走关系绕了个弯子去跟收粮。不料爱德华那头大开方便之门，非但肯卖粮，而且还允许商队运粮去山城兜售。当然这里面，爱德华可是收足了关税粮资，卖给山城的粮食要比市价高出三成。

    这明摆着是要占雷克德的便宜，你要买粮我给，拿大价钱来买就是。也亏得雷克德吞得下这口气，伯爵精打细算。若不从爱德华那里进粮，从其它地方购进的话。路途且不说它，费用足足要高了一半。这么一来，爱德华只提高三成还算厚道，于是雷克德当足一次缩头乌龟，诈作不知，让城内商会不断收购。

    现在这支前往山城的商队便是要运一批粮食到山城出售，商队运粮首先市价持稳。虽然去山城的关税要高了一些，但出售的差价足以补足关锐，且比卖往其它地方的价格要高上两成。别看只有两成的差价，这数量往大了算，也是十分惊人的。

    山城这小半年军队不断扩容，目前已经建立起一支两千多人的步兵团，血狼骑士团也达到五百人之多。这军队里面光是每天用掉的粮食就十分惊人，这还不记山城普通领民的消耗。所以现在的山城，就是一个吸粮大户。

    有商队自然就有护卫。

    这支商队的护卫是千鸟佣兵团，这只佣兵团规模不大，老老少少加在一起也就五十来人左右。不过千鸟在同行中也算是老资格的一支佣兵团，他们任务失败率维持在20%左右，业界里口碑不错。一些短途商队都乐意雇佣千鸟充当护卫，特别这几个月来前往山城的商队频繁，当是千鸟这只佣兵团去山城就已经有三四趟了。

    里昂山道到绝影高地，再入山城这条路，千鸟也不陌生。这次团长沃齐亲自出马，本来像这样的护卫任务，团长本人已经很少自己出动。但这次佣兵团里多了个十五六岁的活泼少女，沃齐就不得不自己来了。谁让那少女是他的女儿，沃齐还不是怕女儿在路上吃亏，便跟队伍一起出发。

    少女费琳正是天真浪漫的年纪，在父亲的调教下也有十二级的实力。剑术上的造诣马马虎虎，对付普通的盗匪强人倒没什么问题，不过欠缺实战经验。这次把她带出来，沃奇也有让她见长识，多磨砺的心思。

    费琳也没拒绝，这个活泼好动的女孩总会骑着她自己饲养的小白马在商队前后来回地窜。有时和佣兵团的战士聊天打闹，有时则和商队的人打成一片。有她在，旅途热闹了不少。

    沃奇已经年过四十，十八级的实力在同行中说高不高，说低倒也不低。只是这辈子他的成就也就这样了。沃奇很清楚自己的能耐，所以千鸟这支佣兵团一直没有扩张。五十人左右的中小型团队，既可接受一些商队护卫的任务，又不至于太过招摇，虽然不像方舟港那几支大型佣兵团赚得多，可沃齐很知足。

    他已经想好，等费琳再大一些，就把她嫁给副团长的儿子达朗。那个年经不过双十就已经有十五级实力，将来大概可以接手佣兵团的年青人。就是达朗年少老成，性子太过深沉，而活力四射的费琳和他相处总是格格不入，这diǎn颇让沃奇有些头痛。
------------

第911章冷面冷心

    转眼两天过去了。

    商队离开险峻的里昂山道，进入开阔的绝影高地。但商队的安全系数并末就此提升，相反，还要降低不少。

    绝影高地并不平静。

    这片高地就像它的名字所示，这里是一马平川的环境，偶尔才会看到三五矮丘，七八.老树。更多的是辽阔且平坦的地形，加上海拨升高，使得高地上的旅行完全称不上轻松。冬夏两季犹为困难，夏季阳光毒辣，日照当空，便真个是千里绝影，整片大地如同烤炉一般，脚踩在上面都是烫的；到了冬天，积雪千里，一片银白。里昂山道由于有山脉遮挡，积雪不多还好。出了山道转入高地，雪高及膝，商队行进起来就困难许多。

    还好千鸟在这方面已经是老行家，副团长自制的融雪剂只要往积雪上喷上一些，便可融雪化冰。沃奇派出一支小队在商队前方融雪开道，同时以作侦察之用。高地冬季会有一些危险的野兽出没，更大的隐患则是盗匪强人。只是高地上活跃的匪团规模不大，最大那个灰熊团也就二十来人。

    这diǎn人数千鸟不惧，但沃奇也不愿意撞上他们。不惧归不惧，麻烦还是有的。团长骑在马上，远远眺望那些在前方开道的身影，嘴角微微上翘。那里面有被他寄以厚望的年轻人，沃奇相信那个孩子总有一天会代替他撑起千鸟佣兵团。

    达朗眯了眯眼睛，风雪在他眉毛上留下一道白霜。他随手抹掉，他黑衣黑马，战马两边各悬一把精铁短.枪。两把短.枪在需要的时候可以组合成一把双头长枪，在这两把战枪上，达朗没少花过功夫。以他枪上的造诣以及马战的技巧，在年轻佣兵里鲜有敌手。

    这个少年老成的年轻人不苟言笑，但脾性极好，别人怎么戏弄他也不生气。所以这一张冷脸，在千鸟中还不至于受到排挤。达朗紧了紧身上披风，吹了声口哨。前方一骑折回，同样是个年轻佣兵。年纪比达朗大些，长着张马脸，咧嘴就看到那排牙齿缺了个门牙。

    那是这家伙喝醉酒的时候和人打架给对方砸掉的，对％∠dǐng％∠diǎn％∠小％∠说，.2↓3.∧o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>方付出的代价则是在床上躺了三个月。马脸汉特是达朗打光屁股就认识的好友，却和达朗完全是不同的性子。汉特为人直爽，说话没遮拦，得罪的人不少，朋友也不少。这家伙源力只有马马虎虎的十三级，但蛮力却是不小。对阵杀敌靠的就是一双铁拳，有次任务撞上拦路盗匪，生生给他用一双拳头把一个强盗给砸得胸口塌下而死，在佣兵团里称得上中坚力量了。

    “情况如何？”达朗轻声问。

    汉特咧嘴一笑：“顺利得很，你家老头的融雪剂百试百灵，你可见过有失手的时候。照这种速度，两天后我们就可以安抵山城。”

    达朗diǎn了diǎn头，他极力远望，用手指了指不远处一座矮丘说：“呆会暂时在那里休整。”

    “明白。”汉特顿了顿，压低了声音道：“我说小子，你是不是得看紧费琳小姐一些。最近她和那个红毛小子走得也太近了diǎn，这可不是什么好事。”

    达朗面无表情地说：“费琳喜欢和谁呆在一起那是她的自由，只要对方没有恶意就好。”

    “你是木头啊。”汉特怒道：“谁不知道沃奇团长准备把费琳嫁给你，她至少算是你半个未婚妻吧，哪有你这样一diǎn也不着紧自己未来妻子的。”

    “现在还不是，不是吗？”

    汉特一巴掌拍在达朗脑袋上：“你小子就不能开diǎn窍。对费琳上心diǎn，这样冷冰冰的小心人家指不定就跟那个红毛跑了。你说那家伙什么来历？”

    达朗缓缓道：“人家拿有罗杰先生的介绍信，自然是身家清白的人。他们一共三人，他和那个大男孩都是普通人，但那个黑发男人就不简单了。他身上气机浓烈，沃奇先生说那个男人至少有二十级。再看他对红毛的态度，显然是护卫无疑。能够请得动二十级的强者当护卫，不用说，他们肯定是贵族。”

    汉特张着一张嘴巴说：“要不说你小子看着冷，脑袋倒是灵活得很。也不见你和他们说过几句话，可知道这么多，告诉我有什么窍门？”

    达朗指了指自己的眼睛：“父亲常说，干我们这一行。身手可以不高，眼睛一定要雪亮，不然怎么死都不知道。”

    “那我可真学不来。”汉特说：“贵族啊，怪不得。他们总是离群索居，休息的时候也是自己呆在一隅。呸，贵族就了不起了，难道和我们挨得太近，他们就受不了了？”

    “他们出生本来就比我们高贵，这diǎn无可否认。如果我出身在贵族，现在成就何止于此。我现在虽每天都不忘锻炼，可你看他们只是普通人一个，却拥有二十级的强者作为守卫。二十级啊，就连父亲和团长都没能跨过的关卡，这样的人却仅是为贵族服务。我就算再练个十年，也未必通过跨过这道坎……”

    看着玩伴眼中的落寂，汉特拍拍他的肩膀道：“达朗你这么聪明，又勤奋，肯定能够冲过二十级这道坎的。何况你还年轻，等你二十级后，我看咱们千鸟就可以扩充了。”

    达朗笑了笑：“你就准备在这里当足一世佣兵啊。”

    “为什么不呢。”汉特笑了笑，说：“我去看看那些小子干得如何。”

    达朗diǎn头，看着好友离开。他呼出口气，握紧双拳。就连和他关系最好的汉特也不知道这个青年的心思，达朗已经不止一次告诉自己。如果他能够冲过二十级这道关卡，就离开佣兵团。天大地大何处去不得，既有那种实力，又何必屈就在一个小小的千鸟里。

    他对费琳并不上心，也因为如此。对于他来说，如果离开佣兵团的话，费琳注定是要分离的人。退一万步讲，纵使达不到自己的要求，沃奇也会把这个女儿嫁给他。他横竖都不吃亏，又哪会着紧。

    不过汉特说得也对，费琳最近和那个红毛贵族走得太近了些。在他还没离开佣兵团之前，费琳如果和别的男人好上，对他来说也是一件丢脸的事。达朗皱了皱眉头，寻思着要怎么让费琳自己离开那些贵族远diǎn。

    “又来了。”

    昂特一脸无奈的样子，推了推旁边的艾伦道：“那个女的是不是喜欢你，你看，她又来找你了。”

    把一头标志性的银发染成了红色，如今红发红瞳的艾伦笑道：“我倒是觉得她喜欢你，你忘记了，第一天的时候人家就说你很可爱啊。”

    昂特怒瞪他一眼。

    艾伦拍额：“哦对了，我们昂特爵士已经是大人了，怎么还能用可爱来形容。今天我会纠正费琳小姐这个错误的想法，让她改口，至少得称赞你一声英俊。”

    “去死！”昂特恨恨瞪了这个红毛家伙一眼，找了个角落裹着毛毯说：“外面冷我就不出去了，吃饭叫我。”

    “遵命，昂特少爷。”艾伦装模作样地对他鞠躬，然后打开车门跳了下去。视线立刻被一张红扑扑的脸蛋占满，被风雪冻得小脸发红的费琳兴奋地叫道：“撒加先生，我们来堆雪人好不好。”

    化名为撒加的艾伦微笑道：“不好，这太幼稚了。你想玩的话，我可以让他陪你。”

    他朝马车里的昂特指了指，后者干脆拿毛毯包住自己的头，权当没听见。
------------

第912章蚂蚁

    [感谢arssana百度、笑臉黨、sa蔡、战火中的苏、项大哥、星空幽魂、骸骨之王、三年三年、修士海因、ananb等兄弟这段时间的打赏和月票。.(?。〔o&;&;

    事实证明，昂特还是个大孩子。经不住费琳几声央求，三两次呵气挠痒便丢盔弃甲。全然忘记刚才自己所说的立场，片刻后已经和费琳砌起一个歪歪咧咧的雪人。两人用捡来的枯枝充当双手，费琳不知从哪里找来两颗红果装上雪人的脑袋，就变成了眼睛。

    也不知道是谁起的头，结果两人堆完雪人就打起了雪球，你一颗我一颗打得好不热闹。

    艾伦坐在马车门边，两条腿左晃右晃好不悠闲。他咬着一根已经黄的草根，看着打闹的两人道：“我记得小时候，有一个冬天的夜晚下了场大雪。我很兴奋，好不容易盼到天亮，顾不得吃东西就跑到外头想要砌这样一个雪人。结果雪人没弄成，反而挨了母亲一顿揍。”

    “哦？”贝尔摩德轻笑道：“兰妮女士揍得对，十年前地表的辐射还挺严重。特别是辐射雪，那简直是致命的物质。换成是我也揍你一顿。”

    “那时还小，哪知道这么多，就觉得这雪怎么这么漂亮。老天为什么会下这么多的雪，它们又是从哪里来的。那天雪人没堆成，我既气又恼。我这人有时候很倔，被母亲打了也不哭，就憋着口气。后来母亲没办法，只得说等明年了和我一起堆雪人，我这才哭了出来。”

    艾伦抬头看着白茫茫的天空：“结果第二年我们还没堆雪人呢，掠食族就来了。然后，一切都变了。”

    贝尔摩德看着他，缓缓垂下视线。

    “不说这个了。”艾伦朝自己这第一位从者看去：“你读过暗刃传回来的消息了吧？”

    “该知道的都知道了。═┝.〈。”贝尔摩德点头说。

    艾伦失笑道：“我知道的和你一样多。”

    贝尔摩德摊手，一付我什么也没说的模样。艾伦收敛笑容，正色道：“雷克德正在征兵。”

    这是人尽皆知的事，只不过暗刃传回来的消息，却不是早风传在外的三千兵力。根据暗刃的消息，目前山城拥有的兵力已经达到五千，甚至更多。以一位伯爵来说，建立一支五千人的军团已经过他的权限和能力。在爵士私军方面，帝国有严格的限制，以防止领主拥兵自重。

    五千私军，那已经是侯爵军队的建制了。再者，山城虽然不穷，可也远没到富得流油的程度。纵然雷克德在短时间内养得起这支五千人大军，可绝对挺不过半年就会把山城的财富消耗一空。

    可现在，雷克德明显支撑得住。不仅大肆购粮，而且山城里的武器工房日夜赶工，为军队赶制装备。爱德华布置在山城的暗刃更查出一条惊人的消息，雷克德通过一些秘密手段，购进了一批战马，足以装备一支两千人的骑军。

    这样一支军队，如果抛却高端战力不说的话，那山城大军足以横扫包括艾伦在内几片领地了。

    “老伯爵的野心很大。”贝尔摩德脸上挂着淡然的笑容：“他也能忍，硬是忍了小半年。而且我听说，前不久霍依那个儿子还跑去山城折腾他来着，也亏得雷克德还赔着笑脸，且给方舟港送去一笔迟到的赔偿。”

    “野心能不大吗？你也看到了吧，暗刃的消息里可是说了，军营里那些军队可不止人类。雷克德专门划分出一个**营地，禁止外人出现在营地百米范围之内。违规者立斩当场，暗刃也是花了好些功夫才打探到，那个**营地有异族的身影。═┝.＜。”艾伦眯了眯眼说：“当然是天堂星的异族。”

    “阴影公国？”贝尔摩德皱了皱眉头：“雷克德难道还想反出帝国不成？就算野心再大，和阴影公园合作，那无异和帝国反目。他小小一个南境伯爵，当得起帝国皇帝雷霆之怒？”

    “谁知道。或许他胆大包天。或许他不是自愿的，又或者两者兼而有之？”艾伦笑了起来：“可如果有异族活动的痕迹，就难保山城里没有阴影公国的高手强者坐镇了。”

    “那么要宰掉雷克德就没那么容易。”贝尔摩德试着问道：“要不把哈勃和萝拉调来？”

    “时间上不允许，再说也用不着。这趟我们干的是那杀手买卖，而不是正面对敌。我们两人行动方便些，人太多的话反而目标太明显。”艾伦拍了拍旁边的赤王道：“对付雷克德我倒是没什么好担心的，帝国也不是吃素的，阴影公国就算和雷克德有合作，也不敢明目张胆把等级太高的强者调过来。要不然帝国早现了，所以我打赌，山城里的异族强者撑死不会过二十五级。伯爵战力，还不是实力伯爵。老实说，还真不是我的对手。”

    “何况，我觉得雷克德没有那么大的器量，敢往自己的地盘塞进一个二十五级的异族强者。那已经不是合作，是引狼入室。”

    “雷克德伯爵有三个儿子。结局必须是两生一死，哪两个生，哪一个死？”艾伦像是自问自答。

    突然传来一声轻呼。

    两人的谈话被打断，同时举头。原来费琳向昂特丢了个雪球，后者一缩脖子，雪球砸在朝他们走来的达朗脸上。雪粉扑扑洒落，达朗面无表情。他像是不经意撞在昂特身上，昂特当即在雪地里摔了个五体投地。还好积雪柔软，倒也摔不出什么问题来。可昂特一脸气恼，撑起身体先是朝艾伦看了眼。后者脸挂微笑，没有表态，昂特皱了皱眉头，闷声不吭地走开。

    达朗的眼中明显闪过一丝笑意。

    “他故意的。”贝尔摩德轻声道，右手微微抬起。

    艾伦伸出一根手指，不着痕迹地轻敲着贝尔摩德的手背，后者掌心间一团黑焰悄然散去。

    这时达朗作势去扶昂特，男孩闷哼缩手。达朗也不生气，微笑道：“刚才是我没注意。不过轻轻一碰就把你撞趴，也让我意外了些。小家伙，有空该练练剑或者锻炼一下身体，只会和女孩子戏耍算什么男人？”

    他虽然在对昂特说，可却看向了艾伦。

    艾伦抚掌道：“达朗先生说得对，昂特你听到了没有。以后少跟费琳小姐玩耍，多练练剑也是好的。”

    达朗以自己听得到的声音轻骂了句“饭桶”，却不知道在指谁。他保持着无懈可击的笑容，对费琳招了招手道：“沃奇叔叔在找你。”

    费琳吐了吐知道，说了声“知道啦”。然后对昂特挥了挥手，又偷偷瞄了一眼那头如火焰似的红，不巧那人回望过来。少女顿时像只猫似的跳了起来，然后低头就跑，心脏不争气地扑通扑通直跳。

    达朗眯了眯眼，将一切看在眼中，却没有说什么。只是对艾伦点了点头，就追着费琳离去。

    昂特气恼地走回来，踢了艾伦一脚道：“你为什么不帮我？”

    “我为什么要帮你？”艾伦白了他一眼：“人家找你的麻烦，有本事你自己讨回场子来啊。”

    昂特哼道：“他是借我来奚落你，你不会听不出来吧。”

    艾伦笑了出来：“连你这小家伙都听得出来，除非我是聋子，要不然我哪会听不出他那点小心思。”

    “那你还笑得出来！”

    “为什么笑不出来？”艾伦掏了掏耳朵，看向远方皑皑雪景道：“一只蚂蚁咬了你一下，你就非得捏死它吗？如果是，你的器量得有多小。像这种小东西，如果你愿意一脚可以踩死一片，又何必为了其中一只生气。哪怕那只蚂蚁，认为自己是独一无二的。可它始终还是一只蚂蚁罢了。”

    昂特似懂非懂。

    营地的另一头，达朗和汉特碰头，跟在汉特身边的还有四五个年轻佣兵。他们像早知道达朗去做什么般，汉特还故意撞了达朗一下道：“怎么样，那两位少爷没和你翻脸？”

    达朗笑着摇头，汉特和几名佣兵是他留下的退路。如果惹恼了那两个贵族，他们那护卫要动手的话，就让汉特他们去打圆场。而且费琳就在边上，万一真要闹出什么动静来，沃奇顾着女儿就想不想插手也得插手。而结果就是，他达朗屁事也不会有，至多是千鸟佣兵团或沃奇受罪罢了。

    但结果却出乎他意料之外。

    那个红贵族既末恼羞成怒，也没有逞强出手。可那种自找台阶下的做法，怎么看都像是畏事退缩。

    “只是两个饭桶，不用在意。”达朗随口道，朝艾伦他们马车的方向看了眼。达朗冷冷一笑，招呼着汉特几人离开。

    休息片刻之后，商队继续启程。这一走就走了一个下午，直到日薄西山，商队才找到一片小树林暂时歇息。林中给清出若干空地，以供商队和佣兵团休息。夜色很快降临，透过篝火看出去，世界一片漆黑。黑得连星星也未曾见到一个，这种天气总叫人压抑。

    达朗按照沃奇的吩咐分配了守夜的人手，他负责深夜值守，便先回帐篷休息。不料人刚躺下，就感到地面一震。

    有规律的震动！

    马蹄踏地！

    ...

    ...
------------

第913章人心不足

    昂特睡得迷迷糊糊中，突然领窝滑下一片冰凉之物，冻得他立刻醒来。┠.〈〔。﹝o{男孩几乎是跳出了被窝，身体抖动，将里面的雪粉抖了出来。艾伦在旁边一脸笑意，昂特怒道：“你干什么！”

    “你这人，万事沉得住气点。我好心叫醒你，别等呆会马踏营地，把给你踩成肉泥。你这小子还反过来怨我了？”

    这时昂特才听到帐外人影冷却，隐隐传来惊呼。他哼了声道：“那你叫醒我就是，干嘛拿雪冻我！”

    “好玩。”艾伦给了他一个恼人的答案，朝贝尔摩德看了眼，两人钻出帐蓬去。昂特咬了咬牙，拿起随身带的一把精炼战刀，也跟着出帐。

    帐外灯火通明。

    几处雪地已经燃起火堆，将这片营地照亮。商队的人给留在后头，前面佣兵团的人马来回攒动，一付如临大敌的模样。

    艾伦找了处不显眼的地方，双手按着赤王拄在雪地上，对贝尔摩德道：“你怎么看？”

    贝尔摩德的耳朵抽动了下：“人数不少。”

    “嗯，至少有五十骑。绝影高地的盗贼团没有这么多人吧，更别说五十匹战马。还是说，冬天到了，盗贼们都开始抱团了？”

    昂特白了身边这个男人一眼：“笑话真冷。”

    艾伦微笑，一脸看戏似的模样。

    贝尔摩德还是忍不住问：“呆会要出手么？”

    “能不出手就不出手，别忘记我们现在的身份，是两个饭桶少爷拐带着一个强者护卫，拿着罗杰大商人的手信文书借这支商队往山城去寻亲访客的。商队雇佣了千鸟佣兵团作为护卫，这护卫的钱我们也交了一份吧，总该让他们出出力气。═┝┟╞.﹝。白拿钱不干活，那怎么成？”

    贝尔摩德耸了耸肩膀：“你是老板，你说了算。”

    他们这边谈笑风声，佣兵团那边可就没这么轻松了。沃奇单人独骑站在营地之外，手扶在马背上的大剑之上。这把落炎跟他出身入死这么多年，他一直没舍得更换。本来想着再走这一趟，就把落炎束之高阁，他也可以退休了。没想到这趟再寻常不过的护卫任务，今晚却隐约有几分危机感。

    达朗去侦察还没有回来，可沃奇的经验告诉他，对方的人数不少。

    片刻后达朗回来，沉声道：“至少有五十骑。”

    “五十骑？”沃奇眯了眯眼：“全是骑兵？”

    “是，最多三分钟，他们就会到达。”

    “看清是哪个盗贼团？”

    “看不清，对方没有任何标识。”

    “这可麻烦。”沃奇很清楚骑兵高冲击的可怕，那就是一道钢铁洪流。千鸟佣兵团里虽然有二十名专司对付骑兵的长枪战兵，可这点人数恐怕也就挡得下一波冲击而已。这怪不得沃奇准备不充分，毕竟谁也不知道绝影高地上突然蹦出一支五十骑的盗匪团来。

    “团长，那位撒加先生手上有一名强者。”达朗提示道：“是否可请他协助？”

    沃奇眼睛一亮，那名黑衣男子他也是知道。对方气度从容，是名跨过二十级大关的人物。如果得他协助，这五十骑里只要没有强者高手，那应对起来就绰绰有余了。只是人家是那两名贵族少爷的护卫，恐怕没那么容易借得出来。沃奇皱了下眉头，对达朗道：“你去试试看，记得态度诚恳些。”

    达朗点头去了。┡╪┢┢.?。

    营地里，艾伦三人干脆找了块矮石。扫干净了积雪，铺了张地毯，艾伦和昂特坐在上面，贝尔摩德则靠在石边。三人远远看着营地外，一直闭眼倾听的贝尔摩德嘴角翘起：“马蹄声杂而不乱，隐成一线。这哪里是盗贼团能够拿得出来的手笔，分明是一支受训的骑兵中队。”

    艾伦点头：“之前暗刃就有提及，军营每隔一段时间，就有一支中队秘密出城。动机地点不知，只知道他们三天必回。回来时会带着大量物资，起初我还以为那是雷克德秘密从其它地方购进的物资，现在看来，分明是官匪一家亲的勾当嘛。”

    昂特在旁边瞪大了眼睛：“你们的意思是，雷克德的骑兵还兼任了盗匪的角色？这怎么可能，骑士的责任，不是守护领地保护领民吗！”

    “雷克德要有你这种觉悟的话就好了，可惜他是个贪心的家伙，手下的骑士也未必都格守骑士的荣誉和信条。”艾伦笑道：“像这类既是领主又是最大盗匪头目的家伙，绝不止雷克德一个。你得庆幸，你得父亲为你撑起一支大伞，让你看不到太多肮脏的东西。但现在，你该是时候看清一些东西了。”

    贝尔摩德突然道：“达朗朝我们过来了。”

    昂特对他敌意浓浓：“他来干什么！”

    艾伦拍了拍贝尔摩德的肩膀道：“还能干什么，当然是来借咱们的大高手出马。”

    达朗分开人群来到三人身边，他看了四周的人群一眼，然后才向艾伦道：“撒加先生，根据我们的观察，很有可能我们将会遭遇一支五十人骑兵的袭击。这支盗贼团的力量和人数都乎我们的预料，恐怕会对商队造成严重的损伤。”

    达朗的话立刻引起旁边商队人们的骚动，人们下意识地朝他的身边靠拢过来，想要知道更多的信息。

    昂特看到人群聚拢，不由皱了皱眉头，男孩感觉气氛有些不太对。

    艾伦面无表情，贝尔摩德则闭眼微笑，一付不关已事的格局。

    达朗眯了眯眼，他来时已经想过。如果只是单纯和艾伦借人，怕是这小少爷不肯。但如果挑动商队，以商队的利益为前提的话，迫于众人的压力，这两个饭桶少爷不借也得借。这种借力使力的手段，达朗自问还有得出卖。

    矮石上，艾伦一本正经地道：“那样就要靠千鸟保护我们了，达朗先生，请务必加油。”

    昂特别过脸去，身体轻轻抽搐。他紧紧咬住牙关，才没让自己笑出来。自己旁边这男人，装蒜可以装得这么理所当然也是一种境界。

    达朗鼻孔里轻哼了声，脸上却微笑道：“单靠我们千鸟还是很勉强，所以希望撒加先生可以让您身边这位护卫参与战斗。如果有他这么一名强者参战的话，大家的安全就有保障了。撒加先生，请问你意下如何？”

    “不错。”艾伦拒绝得干脆利落。

    人们看着艾伦，又看向达朗。后者叹道：“难道撒加先生就不顾大家的生死么？”

    艾伦笑了起来，拍了拍贝尔摩德道：“这是我的家族花重金才请得到的护卫，为了让贝尔摩德先生保护我俩，还动用了一些老人的情份。那么请达朗先生告诉我，我花了这么大的代价请回来的高手护卫，为什么要平白借给你？你们千鸟的护卫钱，我好像在加入商队的时候就已经交纳了吧，收钱不办事，千鸟这么做可有点自砸招牌。”

    达朗微笑说：“千鸟不是不办事，是力有不逮，所以想跟你借人。”

    “你们力有不逮，那关我什么事？”艾伦摊手反问。

    达朗看了看身边的人，大声道：“可这跟大家的安危有关。”

    艾伦笑嘻嘻地问：“那如果换成你，你肯借人？”

    “我借，义不容辞！”达朗说得正气浩然。

    艾伦“哦”了声，说：“我没达朗先生这份器量，再者，我们兄弟俩性命要紧，就不借你这个人了。”

    达朗一怔，他没想到都给艾伦下套了，这个年轻贵族还坚持不借人，难道他就不怕犯了众怒？果然，不用他再说什么，艾伦那高高在上的态度已经激怒了商队的人。他们指责艾伦不义，置商队众人的安危于不顾，有的还对艾伦吐口沫。一时间千人百态，尽写脸上。

    艾伦向贝尔摩德看了眼。

    后者冷笑抬手，一道黑火骤然横在人们和矮石之间，火舌卷动，把几个太过冲动想要冲上矮石找艾伦理论的男人给吓了回去。达朗脸色更是难看，虽然只是简单地露了一手，可他再次嫉妒两个饭桶身边竟然有一名这样的高手护卫。这时艾伦站了起来微笑道：“达朗先生，你再不回去，盗匪可就要进攻了。还有你们这些人，老子的人借不借关你们屁事，有空在这里跟我啰嗦，还不如快滚回去想想怎么保住自己的家当。”

    达朗叹了口气，默然离开。其它人见他走了，又没人敢越过那道黑火，也只能满怀怨气地散去。艾伦这才坐了回来，昂特不解道：“为什么不把人借给他，你还须要护卫？”

    “我须不须要是一回事，借不借人是另外一回事。”艾伦坐了回来，看着营地说：“还有，我现在扮演的是纨绔少爷撒加，而非领主艾伦。做戏做全套，你也学着点。再有就是达朗，这小子要是诚诚恳恳地来求我，我也就借了。但你看到了，他还玩起了道德游戏，想借商队人们的声势来逼我就范。玩心机？那也得看对什么人，用好了无往不利。用错了，他连怎么死都不知道。”

    “最后是人心。”艾伦看着昂特，微笑道：“这次如果我可以借人，包不准下次他们又打算向我借什么了。人心总是不足，这点来说我和他们并没有两样。所区别者，在于我知道什么时候该伸手，也知道什么东西该拿，什么东西打死不能碰。”

    昂特若有所思
------------

第914章点评

    看到达朗自己孤身返回的时候，沃奇就知道他借不来人。┢╪┝╪┡.(。明知如此，还是忍不住问了句：“不错？”

    达朗摇头，冷冷道：“这不就是贵族嘴脸，一个个自私怕死。却不知道如果我们拦不住盗匪，他岂能好过？”

    “也怪不得人家，护卫商队本来就是我们的工作。只是我没想到，这次会这么棘手。”沃奇咬牙道：“达朗，万一真生什么，我要你和汉特带着费琳先走。”

    “可是团长，那千鸟……”

    沃奇苦涩一笑：“千鸟没了就没了，只要你们年轻人还活着就好。记住，活下去才有希望。”

    达朗双眼中闪过一抹平时所没有的暖意。

    马嘶声近。

    黑暗里见一道火龙蜿蜒而至，蹄声如奔雷，声声敲在众人心头。年轻的佣兵们手心出汗，老兵呼吸也略微急促。对方策马奔腾，不像一般盗匪大叫大喝。只闻马嘶不见人声，反而有种说不出的压迫感。

    沃奇一扶落炎，对着当先奔来数骑提声说道：“我是千鸟佣兵团的沃奇，不知各位如何称呼！”

    这叫先礼后兵，通常撞上盗匪团，也不见得立刻就要拨刀相向。对佣兵团来说，能不动手自然是最好的。盗匪也不笨，如果见护卫力量太过扎手，也不愿意轻易招惹。这就给了双方一个谈判的基础，通常是佣兵团拿出一点辛苦费，盗匪也就撒了。毕竟摆明没赚头的生意，谁会做？

    可这回沃奇的声音还在旷野上回荡，对方战马上骤见火光，沃奇马前十几米处一团雪渣猛然炸开，然后火.枪的声音就响了起来。┞╪┝.。听到枪声，沃奇就知道无望谈判了。可这种连场面话也不愿意放两句，一上来就直接开打的盗匪沃奇也是次见到。他不由低骂了声“真狠”，接着吼道：“下马还击。”

    千鸟的骑兵不多，想打马战肯定是行不通的。反而因为战马目标明显，会给对方枪手白捡了便宜。干脆翻身下马，自有人把战马拉后，而千鸟的佣兵已经开始和对方隔空对射起来。

    枪声连绵不绝。

    “这不打招呼就开战，摆明要杀人再越货啊。”艾伦远眺营地前方，看着那黑暗中一线拉开的星星点点：“你说，千鸟能够拦住他们多久？”

    这句话自然是问贝尔摩德。

    贝尔摩德坦然道：“千鸟和对方人数大致相当。据我这两天的观察，团长沃奇有十八级的实力不假。可一来已经有些年纪，二来身上暮气太重，想来应该是久末与人动手。平时如果仅是切磋还好，像眼下这样以命相搏。对方强者无须比沃奇等级高，只要有个十五六级，就足以拼死这名团长了。”

    “沃奇手中本来还有一个副团长，听闻久病末愈，仅在佣兵团里挂个虚衔。所以除了沃奇外，千鸟还能拿得出手的也就那个达朗。十五级的实力，倒也算得上年轻有为。我看他左手骨节要比右手略粗，这家伙那双枪战技，左手枪技上定然有出人意料的地方。只是这种奇门诡路，实上谈不上登堂入室。就像我们这些当刺客的，偷偷摸摸背后袭杀称不上真本事，真正顶尖的暗杀者，正面冲袭而杀人于无形，那才是高手。”

    贝尔摩德说到这里顿了顿感，笑道：“像达朗这种人，只能算是小聪明。而且过于求成，却不知武道千里，那是需要一个脚印一个脚印去填满的过程。这种人偏离了正道，如果遇上少爷那万象灰烬的无上霸境，只会给辗压得连灰都不剩下。”

    艾伦笑道：“你这拍马屁的功夫快赶上你的暗杀技艺了。┝═┝╪┝.。”又正色道：“除了沃奇和达朗外，千鸟就再拿不出上得了台面的人物了。如果把沃奇视为高端战力，达朗则是中坚，那么剩下的佣兵就是低级炮灰。可就连炮灰，千鸟也比不过人家啊。毕竟那边的，可是训练有素的军队。”

    贝尔摩德一番点评，让昂特瞪大了眼睛，心想这两人加入商队后也没见他们做过什么，可却把千鸟了解得如此透彻，真不知道是如何办到的？

    营地外，在双方的对射中，敌方一支轻骑绝尘，踏雪而来。这支骑兵排成箭矢状，是利于穿透防线的阵形。沃奇这些年已经没与人动手不假，可眼力犹在。看到这种箭矢阵型也颇感头痛，只能打出手势。千鸟那支专门对付骑兵的长枪队出型，五人一排，摆出了四排方阵，沃奇打的是靠厚实阵型去扛对方的穿透冲击。

    不料枪阵刚摆好，前方敌骑突然散开，宛若孔雀开屏般，从箭矢形变成了一字型，阵形的变换快而精确，看得沃奇一颗心直往下沉。敌骑呈一字排列后，又居中分开，如海潮中裂。后头另一队骑兵奔至，数量与枪兵大致相当，只是这些骑兵皆重甲长枪。就连跨下战马，也是披挂着厚实盔甲，看得沃奇几乎要吐血。

    重装骑兵！

    如果说长枪兵结成的防御方阵可以抵御轻骑兵的穿透冲击，那么重装骑兵简直就是为长枪兵而设的一种兵种。受过严格训练的重装骑兵完全可以扛下第一波冲击，然后就会像收割稻草一样虐杀长枪兵。到目前为止，对付重装骑兵无非就是用大威力的火炮远程轰炸，又或者以同类兵种对付他们。除此之外，就再没有更好的办法了。

    毫不夸张地说，每一名重装骑兵都是用金灿灿的金币堆出来的。沃奇可从来没有听说过哪支盗匪团钱多得可以打造一支重装骑兵，有那个钱，怕都不用做盗匪了吧？

    想归想，重装骑兵已经如同一道钢铁浪潮般滚滚卷来。千鸟的枪兵队慌了神，人人不断后退微退。不管沃奇如何大喝，却无法制止佣兵在如同死神般的重装骑兵马前不断崩溃的士气。

    片刻后，钢铁洪流和长枪方阵相遇。这番强硬的冲击下，根根长枪折断，佣兵大叫弹飞。重装骑兵跟上，手中长枪刺去，必定穿透一名佣兵的身体。只有两名重装骑士给撞下战马，但他们马下步战的实力也不比马战逊色多少。

    沃奇见长枪队一下子死伤殆尽，顿时双眼赤红，拉出落炎就杀了过去。达朗带上汉特等年轻佣兵也跟着上去，失去战马冲刺的优势后，重装骑士干脆下马。抛枪抽剑，排成一列。当沃奇等佣兵杀至时，人人无声挥剑，二十几把重剑同时挥下，尖锐的破空声让人听得头皮炸。

    之前一字散开的轻骑兵则绕过千鸟佣兵的防线，改向商队的营地进攻。

    营地立刻哭喊声连成一片。

    昂特下意识往后退了退，突然觉得自己三人呆在这块矮石上实在太扎眼了。

    艾伦这时向贝尔摩德打了个眼色，后者微笑点头，转眼没入营地混乱的人流间。艾伦轻轻拍了拍赤王的刀鞘，说：“不想死的就老老实实呆在我旁边，你要跑太远，我可没空照料你。”

    昂特既惊且怒地瞪了他一眼，神情复杂。

    轻骑兵开始攻击，这些马上的战士面无表情。他们轻提手中的火.枪，准备把整个营地的人全杀光。营地里人影闪烁，光线错乱。在这种环境下，他们不知道黑暗中一道道如游蛇般的黑线轻柔地缠上脖子。

    站在一棵老树上的贝尔摩德喃喃数道：“……十九，二十。齐了。”

    他一笑，双手上抬。

    下一刻，还在冲锋的骑兵突然人人脑袋冲天而起，滚落到银白雪地之上。而那些个无头的尸体，则仍跟战马一起冲进了营地，然后才接二连三地摔到地面，自然又引起了阵阵惊呼。

    艾伦撇撇嘴，回头对昂特道：“这家伙的暗杀技艺愈成熟，连我都有点看不清他是如何办到的。”

    昂特看着那些无头尸体嘴唇青。

    艾伦弹了弹他的脑袋：“你要是怕就躲回帐子里去，我不会笑话你的。”

    “谁说我怕了！”男孩倔强地说道。

    艾伦笑了起来：“不怕的话那就跟我来。”他指了指营地前面那片战场：“再不去，我们这支商队可就要没护卫了。”

    昂特奇道：“你不是对达朗说，那不关你的事？”

    “是不关我的事，可你乐意看费琳哭哭啼啼的样子？再说，我还得靠千鸟办些事，总不能让他们连山城也没迈入就死绝了吧？”说着话，艾伦已经抱刀向营外方向走去。

    昂特其实不想跟上去的，可又不想叫艾伦小瞧。最后男孩咬了咬牙，还是走到艾伦后头。他原本以为艾伦出得营就要拔刀杀敌，不曾想这家伙刚一接近那片战场突然大叫了声：“不要杀我，我可是贵族！贵族！”

    然后手抖脚抖，不知道的人还真以为他是给吓坏了的胆小贵族，看得昂特差点想过去踹他一脚。心想你这家伙不去当演员真白浪费这天赋了！

    好不容易砍下一名重装骑兵，沃奇抹了把脸，把血渍连同汗水一起擦掉，就听到后头杀猪似的叫声。回头看，就见艾伦跌跌撞撞地跑来。后方营地一片混乱，沃奇也不知道轻骑兵已经被贝尔摩德暗杀，只当那个红贵族是给吓坏了往这边跑。只是营地里是地狱，这里何曾不是？
------------

第915章装神弄鬼

    看到是艾伦两人，达朗轻骂道：“两个饭桶少爷要干什么？”

    沃奇转头对汉特道：“快把那两人带走！”

    这老团长倒也厚道，这个时候还不忘保护艾伦两人。汉特应了声转身要走，忽听身后沃奇一声惊呼。汉特回头看，那人墙似的重装骑兵不知何时分开，一匹高头大马撞了进来，马上一座矮山似的强壮骑士用战斧一扫，沃奇应斧飞出，摔到了艾伦两人脚下。

    摄于那名骑士一斧之威，达朗等人节节退后。人人呼吸急促，既紧张又恐惧。能够一斧扫飞沃奇的猛人，他们怎么会是对手？汉特心思简单，见团长受伤，红着眼睛大吼一声扑上去。他也手持一把开山斧，没等他扬起斧头，马上骑士传来一声狞笑。骑士战斧先是抡了一圈，然后扫向汉特。

    汉特情急之下，以斧作盾。

    当！

    一声暴鸣。

    汉特整个人倒飞出去，斧头迸碎，手臂折断，形成一个怪异的形态。所幸汉特身体强壮，没有死去，却也是吸气多出气少，瞬间受了重伤。

    沃奇比起汉特要好许多，只是虎口被震裂而已。他拄着落炎站起来，对旁边的艾伦两人猛打眼色，让他们退后。可惜这两个贵族公子像是被眼前的情景吓傻了眼，站在原地一动不动。那些重装骑士缓缓散开，和那为首的骑士成包围态势，打出一付要赶尽杀绝的格局。

    这时沃奇长出一口气，落炎指着那马上凶人沉声道：“你们不是盗匪！”

    那首领模样的人物轻笑道：“那你觉得我们是什么？”

    也不给沃奇回答的机会，他轻轻挥手道：“不管你怎么想都好，反正今晚你们全部都要死在这里的。嗯，我今晚的话格外多了一些，对死人尽说些什么废话？”

    他自嘲一笑，举手。

    便要挥下。

    “等等！”艾伦抢出，脸上虽无惧色，可手掌轻颤，做足外强中干的模样。他道：“你们不能杀我！如果杀了我，雷克德伯爵会让你们死无葬∟dǐng∟diǎn∟小∟说，.△.↙o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>身之地！”

    此话一出，非但沃奇一脸复杂地看着他，就连那战马上的首领也“哦”了声。那首领笑问：“你和雷克德伯爵有关系？”

    “当然有！”艾伦挺直了腰板，看似强硬。可落在达朗等人眼中，无不觉得他在故作姿态。艾伦装出一声蹩脚的冷笑：“雷克德伯爵可是我的叔叔，怎么样，这个后台够硬吧？你们虽说兵强马壮，可敌得过伯爵，敌得过山城兵马？”

    那首领也笑了起来：“你是雷克德伯爵的侄子。不可能，我根本不认识你。”

    话音末落，气氛一凝。首领翻脸比翻书还快，冷喝道：“全部杀了！”

    沃奇脸色古怪，像是想到什么。

    艾伦则往后退，对着首领灿烂一笑：“谁杀谁还不一定呢。贝尔摩德，一个不剩！”

    达朗这才记起，这两个少爷那名护卫怎么不在他们左右。刚浮起这个想法，他便看到毕生难忘的画面。十七八名重装骑士，突然人人脑袋拔高飞起。无头的尸体晃了两晃，才一一摔到地上。当一颗颗戴着头盔的脑袋摔至地面，那具具尸体的脖子处才喷血如泉！

    首领一窒。

    突然脖子处一凉，有人在后面轻声道：“我家少爷最喜欢装神弄鬼，其实我不喜欢。但如果没有他给我争取时间，要一个不剩地干掉你们还真有diǎn难度。不过现在嘛，总算办到了。”

    首领大喝转身，战斧挥出一蓬恶风，可却没有扫中任何东西。他一定神，却见斧面上蹲着个男人，好整以暇地一笑。接着屈指在他额头一弹，首领的视线立时往上扬起，看到了黑漆漆的天空，接着是地面，最后是自己那在战马上无头的尸体！

    他这才知道，原来刚才已经被那男人割下了脑袋。

    如此可怕！

    沃奇苦涩无言。他有些尴尬地看着贝尔摩德从战马上那具尸体跳下来，然后走到艾伦身边鞠躬道：“幸不辱命。”

    艾伦做足模样拍拍他的肩膀：“你辛苦了。”然后主动向沃奇走来，老团长把落炎丢给达朗，走过去道：“原来撒加先生是故意拖延时间，给贵属做掩护？”

    “也不全是，事实上我怕得要命，你看手心都出汗了。”艾伦搓了搓根本没半diǎn汗渍的手掌。

    沃奇听他这么说，反而轻松了下来。艾伦又道：“我们两兄弟没半分战力，帮不上什么忙，只能另想它法。之前不借给千鸟我这名护卫，实是因为贝尔摩德不擅长正面袭杀，像这种阵地战斗不适合他，希望沃奇团长不要见怪。”

    纵使之前沃奇心里有那么一两分不满，现在也早就烟消云散了。闻言道：“撒加先生言重了，这次亏得你们，不然的话我们可就要倒大霉了。”

    “那就这样吧，我们现在又累又困，就先回营地去了。顺带一提，营地那边的盗匪也给我这名护卫干掉了。”艾伦用略带挑衅的目光看了看达朗，分寸拿捏得恰到好处，十足十是为白天那事找回场子的贵族模样。

    达朗避开艾伦的视线。

    等他们走后，沃奇看了达朗一眼道：“撒加先生未必像你说的那般没用，他没有半分战力不假。可这胆识和谋略，却不同普通贵族公子，你以后少惹他。”

    “知道了。”达朗嘴上这么说，心中仍不以为然。他朝贝尔摩德的背影看了眼，心想那人哪有什么胆识谋略，不过靠着一名高手做护卫罢了。如果给他这么一个高手护卫，他一样可以干得这么漂亮。

    贝尔摩德感受到来自背后的一道视线，笑了笑，对艾伦低声道：“照你说的，我把那东西放在那首领尸体中了。相信很快，沃奇他们就会发现。”

    “嗯，重装骑士。雷克德这老家伙倒也舍得下重本，不过一次损失了二十名，他估计会心痛死了。”艾伦轻笑道：“就不知道老沃奇听不听得出来，刚才那首领说漏嘴的事。要是没听出来，不白费了我一番口舌。”

    昂特终于忍不住道：“你们究竟在说些什么，我一个字也听不懂。”

    艾伦朝他拍了拍肩膀，却不解释，让男孩一个人使劲地生闷气。

    盗匪团来势汹汹，攻势也凶，可最后莫明其妙全折在这里。沃奇还活着，却也生出莫明其妙之感，其中很多细节在战斗的时候无暇考虑。可现在静下心来，这些东西就开始一一浮出水面。五十战骑的盗贼团，拥有二十骑重装骑士，首领是一斧可以掀飞自己的强人，纵使末到二十级，也距离不远。

    绝影高地什么时候出现一支这么可怕的盗贼团？

    再有，这支骑兵行动无声，杀敌无声，就连战死也没发出一声惨呼。这是盗贼吗？这分明是训练有素的悍兵精骑！

    佣兵正打扫着战场，达朗只身来到沃奇的身边，神色凝重。

    “有事？”

    达朗diǎn头。

    “严重吗？”

    “很严重！”达朗伸出手，摊开五指，掌心安静躺着一个军徽。徽章有城堡和山狼组成的图案，沃奇脸色一沉，抬头和这个被自己看重的后辈面面相觑。

    “这是山城军队的标志。”沃奇颤声道。

    达朗眯了眯眼：“会不会搞错了？”

    “刚才我就想不通，一支这么强悍的盗贼团是怎么出现的。如果有这样的盗贼团，山城军队早就动手铲除了吧。可如果这支盗贼团就是山城本身的军队……”沃奇一拍大腿：“怪不得之前撒加先生说自己是雷克德伯爵侄子的时候，那盗贼团首领想也不想就说没可能。我还奇怪一个盗匪如何识得伯爵侄子，但如果这个盗匪本来就是山城的人……”

    “那怎么办？”达朗手心轻颤：“我去把这块徽章给毁掉。”

    “就算毁掉，雷克德伯爵一下子失去这支骑兵，肯定会追查下来，最终还是要查到我们头上。万一他知道骑兵队是折损在我们手里……”

    达朗眼中闪过一丝锐芒：“到了山城，我们立刻去见伯爵，就说这支骑兵队是那个撒加和他的随从杀的！”

    “达朗！”沃奇跳了起来，有些气急败坏地说：“你怎么可以这么做。你也不想想是谁让我们活下来的！”

    “没有他我们也未必死得了。”达朗争辩道：“而且沃奇团长，为了保全我们千鸟，也只有把他们交出去啊。”

    “不行，这件事没得商量。”沃奇想也没想就拒绝，又道：“而且你想，雷克德伯爵做的是见不得当的勾当。如果你去举报的话，他第一个杀的绝对不是撒加先生，而是你。你觉得伯爵会容忍我们发现他的秘密？”

    达朗想了想，终是diǎn头同意：“那要怎么处理？”

    “我想想，总会有办法的。你先去忙吧。”

    看着这个年轻人走后，沃奇摇了摇头：“薄情寡义，或许我不能把费琳这么轻易地交给他。”

    团长叹了声，在他不远处的一颗老树上。风吹过，落下几许雪粉。
------------

第916章用意

    昂特抱毯坐在铺着软垫的地上，男孩倔强地不肯睡觉，两个眼皮却像千斤似的想要粘到一起。旁边的艾伦摇头笑道：“明明一脸睡意，还强撑着不睡。告诉我，你想做什么？”

    “贝尔摩德去哪了？”昂特不答反问。

    艾伦屈指在他脑门上弹了记，弹得昂特吡牙咧嘴大呼痛，睡意倒是给弹走了大半。艾伦笑眯眯说：“你猜？”

    “猜对了有什么好处？”昂特双手捂着脑袋问。

    “你要吃糖，我就给你一颗。”

    “我才不要吃糖，又不是小孩子了。”昂特像只发怒的猫：“我要你告诉我所有计划，把我拉出来又什么事都不对我说，把我当成什么了！”

    “小屁孩啊。”艾伦呵呵笑道：“难道会当你是女孩子？”

    见昂特要扑起来咬人的样子，艾伦伸了个懒腰道：“好吧，猜对了。我就告诉你一些东西，就看你有没有那个资格。”

    “一言为定？”

    “我说过的话有反悔过？”

    昂特想想倒真没有，男孩开动脑筋，朝帐外看了眼：“去杀人？不像，现在盗匪团全栽在你手里，还有什么人好杀的？贝尔摩德是你手下最出色的暗杀者，刺客刺客，自然也包含刺探情报的工作。可这商队里有什么情报值得你刺探？”

    “想不出来吧。”艾伦嘴上虽这么说，心中却对昂特的认可提升了那么一两分。男孩还没猜到贝尔摩德的工作是什么，但推论起来倒也有根有据，看来这小家伙成为领主后也不是光享福，还是有下那么几分苦工。听爱德华说，他还练剑？有趣，练剑是想守卫领地，还是想报仇？

    或许两者兼而有之。

    突然昂特拍掌道：“我知道了，贝尔摩德是去监视千鸟吧。你刚才说给千鸟那支佣兵团随手下了个可有可无的套子，留下贝尔摩德，是为了监视成果？”

    艾伦之前回营，这男孩问了声营外的情况，他随意说了些。没想到昂特倒从这方面猜中了，刚想赞他直觉准，昂特又皱起了眉头：“可你给千鸟下了什么套，才值得用贝尔摩德去监视成果？你这次要去山城，不用说这套子肯定是为雷克德准备的。雷克德和千鸟之间唯一有关系的线，大概也就刚才那支假扮成盗匪的军队。等等，如果这支军队突然不见了，雷克德肯定火冒三丈。”

    “如果我是伯爵，就会彻查一番。毕竟这是见不得光的事，如果有人发现的话，趁早杀掉早为妥当。这个套子下给千鸟，却是为雷克德准备，那就是打算拿这支军队做文章……”昂特抬头看向艾伦：“你打算利用千鸟，把雷克德伯爵以军队假扮将其的恶行公诸于众？”

    艾伦末答，帐外掌声响起。贝尔摩德钻帐而入，对艾伦轻笑道：“看，我们可不能小看了咱们的昂特子爵。”

    艾伦摊手：“这回你自己全猜中了，也就不用我告诉你什么了吧？”

    昂特哼了声，想故作老练。可还是孩子心性，嘴角已经忍不住扬了起来，他说：“我只是猜到大概，却猜不到细节。比如你怎么让千鸟生疑，又如何让他们替你传开这事。要知道让雷克德知悉，这支佣兵团也不用回去了。”

    “这倒不是难事，只是时间问题而已。只要千鸟赶在雷克德查明真相之前，把这个消息放出去，雷克德反而不敢动他们。因为一动，那就不打自招。”艾伦微笑道：“我只是担心千鸟能否想通这一节，更担心他们聪明反被聪明误，所以让贝尔摩德稍微盯下。怎么样，有结果了吗？”

    贝尔摩德坐了下来，手中把玩着一把短刃。短刃不过三寸来长，无柄，细小，却在他源力牵引下在五指间灵活旋动。男人笑道：“他们只想到了如果让雷克德知道这件事，会杀了他们。我故意放在那首领身上的山城标志，是达朗发现的。你猜我们的达朗先生如何应对这事？”

    艾伦如同要考验般看了昂特一眼，充满挑衅的味道。

    少年热血上扬，脑袋活络开来，咬了咬手指说：“达朗那个人自私自负，之前更是打着策动商人逼我们就范的主意。这样的人能拿得出什么好主意来，他既怕死，那么剩下的选择无非是供出我们。对，盗匪团是贝尔摩德杀的，那家伙肯定想提前知会雷克德，打着既可邀功又可避过一祸的主意！”

    “差不多了。”艾伦点头道：“所以你看，当一名领主也不见得那么困难，只是需要多动动脑筋。昂特你的推论相当不错，如果说先前猜到贝尔摩德的工作靠的是直觉，那么这次，就是对人心和世情的了解。要管好一方领地也需如此，了解人心，知悉世情。顺水推舟，那么领地管理起来就没那么困难，领民们呢生活也就风调雨顺。只要你这个领主没有太大的野心，那么领地里的人们就能生活得很好。”

    借这个机会顺便给昂特灌输了一些自己摸索来的经验，艾伦深入浅出，点到既止。无论什么事，皆须自己身体力行方能体会。外人说一千道一万，能够听到脑子里去不过十之一二，最终可化为已用更是少之又少。

    在昂特思索艾伦所言时，艾伦则看向贝尔摩德，后者点头：“就像昂特爵士说的，达朗本来把这泼祸水引到我们身上。但沃奇团长人还算憨直，直接拒绝了，说另想办法。不过我看，老团长心是直的，脑袋估计也是方的，怕是想不出什么好办法来。”

    艾伦笑了起来：“如果沃奇敢用达朗的方法，那千鸟就真的不用回去了。”笑语中带着一丝不易察觉的寒意，艾伦踢了踢旁边的昂特。

    后者怒瞪过来，显是气恼这家伙打乱自己的深思。艾伦只当没看见，笑嘻嘻问：“明天你去找费琳玩儿。”

    昂特白了他一眼：“摊上这种事，费琳再没心没肺，也没心思跟我玩吧？”

    “没心情就对了，那你就可以顺理成章，把咱们的妙计借费琳小姐之口道给沃奇得悉。我保证啊，费琳肯定得开心得抱起你亲几口，搞不好就嫁给你了。我看那小妞不错，虽说性子脱线了点，可脾性阳光。和她一起，你每天估计都笑不拢嘴。”艾伦明显跑题：“就是年纪比你大了些。”

    昂特终于倒头睡觉。

    片刻后，已经响起男孩绵长的呼吸声。贝尔摩德看了看昂特，说：“少爷这趟去山城可不是玩儿的，为何要带上这个小拖油瓶？”

    “原因很多啊。”艾伦扳着指头数：“爱德华说这小子还惦记着复仇，那我就把他带在身边，让他看清楚我和他的区别。往好了想，可以绝了他复仇的想法，以后老老实实当个好领主，总比死在我手上强。往坏了想，他还是不想放弃，那至少知道了我们之间的差距，大概也就会发奋追赶。可赶不赶得上还是一个问题，说到底我希望他知难而退。”

    艾伦耸了耸肩膀：“反正我是当不来斩草除根那种枭雄行径，如果真那样做的话，那还不得把领地里给来回犁杀上个三四遍才算得上干净。可那会，我们也就没什么人好用了吧？除此之外，也想让这小子多长长见识，别把好好一个子爵领给败坏了。”

    “你做的这些，他会懂吗？”

    “天知道，这种事本来要靠他自己努力才行。”艾伦打了个哈欠：“睡吧，不早了。明天估计得走一天，今晚给吓一吓，千鸟大概会急着赶路了。”

    到了第二天果如艾伦所说，沃奇和商队大佬们商量过后，决定今天辛苦些多赶些路，好争取早点抵达山城。商队早晨出发，直到下午两点才找了片小树林休息。商队休息的时候，沃奇没有闲着，找来商队几个说得上事的人物，商量如何解决这次潜在的危机。

    费琳独自一人闷闷不乐地来到林中，挑了棵矮树坐下。不料才坐下，一道人影顺着树干滑了下来，把她吓了跳。还好看清是昂特，要不然她就要一剑刺过去。

    “你怎么躲在树上？”费琳朝树冠看了看，这棵矮树落光了叶子，光秃秃的枝桠间只堆满了积雪，不时抖落几缕雪粉。

    昂特挠着脑袋道：“我看你过来，就想躲在树上吓你一跳。没想上面全是雪，还没等我藏好呢就给滑了下来。”说着心里忍不住骂了艾伦一句，这憋脚的借口骗谁呢？

    不料费琳噗嗤一声笑了出来，可旋又脸色沉闷。昂特心中一叹，这少女果如艾伦所料，为昨晚的事情发愁。便照艾伦说的，明知故问道：“你怎么了？”

    “没什么，说了你也不懂。”费琳勉强笑了笑。

    昂特哼了声，道：“小看人。”

    费琳摇了摇头：“不是小看你，而是这次，我们大概都要遭殃了。”

    “为什么？”

    费琳说：“告诉你吧，昨晚袭击咱们的盗匪，可能是山城的军队。你可不能对别人说！”
------------

第917章冬将去

    一脸呆滞的回来，艾伦皱了皱眉头，也不像往常那样去弹他的额头，只是说：“失败了也无妨，我还有另外准备，你也不用太难过。请大家搜索（）！更新最快的新手嘛，偶尔失败个一两次情有可原。”</br></br></br></br>昂特用手指点了点自己的脸颊：“她刚才亲了我三次。”</br></br></br></br>艾伦正抬起水囊喝水，闻言差点没呛着。他抹了把嘴边水渍笑骂：“那你这会该得意洋洋才对，干嘛像失了魂似的。还好你是个男的，要换成是女的还以为被人占便宜了。”</br></br></br></br>昂特怒视，然后涨红了脸，又气鼓鼓地钻出帐外去。艾伦眯了眯眼道：“这小子该不会还没尝过女人吧？真难得。”</br></br></br></br>沃奇叹了口气。</br></br></br></br>刚才和一帮商队大佬商量了半天，也商量不出个结果来。这件事就像是个死结，老团长心想，难道真要按照达朗说的，把那主仆三人给交出去？沃奇摇了摇头。</br></br></br></br>这时外头响起费琳的叫声，然后就贝女儿钻进帐来。一脸雀跃，沃奇心头的阴霾却更浓郁了几分。自己就这么一个女儿，怎么也不甘心山城就是她一生的终点。</br></br></br></br>费琳却像没心没肺似的笑个不停，然后拉住沃奇道：“父亲，我有办法了。”</br></br></br></br>沃奇知道她指的是哪件事，摇头弹了下她的额头：“你有什么办法？”</br></br></br></br>他本是开玩笑似的一问，不料费琳真个附在他耳边一阵急语。沃奇的眼睛逐渐亮了起来，最后一摔大腿说：“这倒不失一个好主意，我怎么就没想到呢。费琳，你这脑袋瓜子还挺好使的。”</br></br></br></br>费琳两眼弯成了月牙状。</br></br></br></br>下午商队继续启程，在夜幕降临时抵达山城。将一天多的路程生生在一天里走完，到了山城人人几乎都双目呆滞，累得不行。也就艾伦和贝尔摩德仍然神完气足，两人仍有余暇打量雷克德这座傍山而建的城市。边境之地上的风暴城也是靠山而建，可雷克德这座城市非但傍山，甚至可以说是建在了山上。</br></br></br></br>城门在山脚处，用米许见方的大石垒起六七米高度的卫墙，整段墙面灰朴朴的，但比起方舟港那种商业重池自有一番沉凝气底。城门分里外两层，外层是用黑铁铸成了铁栅栏，内层则是左右开启的厚木城门。外层铁栏每根黑铁都有成年手臂粗细，需要用到绞索轮盘才能升起。可知战时把这道栅栏一放，普通的攻城工具很难从正面破城而入。当是这道铁栅栏就不知道要用掉多少吨黑铁，也只有山城这种坐拥丰富铜铁矿藏的城市，才有足够的材料去铸造这么一道铁门。</br></br></br></br>卫墙上三米一个暗垒，五米一座哨塔，均匀分布在卫墙之上。还有六架防御火炮，火力可覆盖城外千米内的区域。除此之外，还有大型弩炮等战争工具，来雷克德在城防方面倒是舍得下血本。</br></br></br></br>艾伦里，默默记下这些布置。这时商队进城，那道铁栅栏缓缓升起，队伍钻过城门，通过上方阴暗的拱顶通道，进入城后一个铺满碎石的小广场。从广场而去，可进入山城的主干道灰石大街。这会山城万家灯火，让这座依山而建的城市更显恢宏壮观。</br></br></br></br>商队在城中一间旅馆落榻，刚住下，千鸟的佣兵们就似耐不住旅途寂寞般，也不顾一天赶路的辛劳。皆是换了身衣裳就涌向山城的酒馆买醉去了。站在旅馆二楼一间房间的窗户前，艾伦淡淡一笑。</br></br></br></br>翌日。</br></br></br></br>山城的城主府毫无悬念，给建在了城市的最高处。城主府的所在是山腰一个天然平台，本来与下方城镇无路可达，硬是叫某任城高劳民伤财地开出一条可供两辆马车并行的山道来。这条取名为“盘蛇”的环山山路，路基下不知道埋葬了多少累累白骨。直到现在，每至仲夏季节，山道深夜犹可见萤火漫漫，那是山路基石下的无数白骨所生的鳞火。</br></br></br></br>居住在山城里的人们，万不得以，都不愿意靠近这条盘蛇山路。</br></br></br></br>城主府中大厅处，隐隐传来伯爵的咆哮。这让仆人们小心翼翼地绕过大厅，以免被伯爵了那鱼池之殃。可仆人们可以躲起来，贾汀却不行。他不愿站在这里承受伯爵的雷霆之怒，可身为幕僚的身份，却也让无处可躲，只希望这场暴风雨早早平息。</br></br></br></br>爵像头暴怒的狮子在大厅里转一圈，但凡能够拿到手中的物件，无论贵贱都给他狂扔了一气。贾汀也只有苦笑，换成是他，估计比老伯爵更气恼。没办法啊，整整一支五十人制的骑兵莫明其妙地被人干掉，那里面可还有整整二十骑重装骑兵。这支山城秘密培养的精锐骑兵只有两百人，每一名重装骑兵都是用沉甸甸的金币堆出来的。突然损失了这么一支混编骑兵队，雷克德还没有杀人已经算是相当理智了。</br></br></br></br>喘着粗气，雷克德一挪屁股，坐到那唯一一张还完好无损的椅子上。伯爵已经冷静下来，这个已经是花甲之年的老人睁着一双碧眼喝问：“查出来没有，是谁干的？”</br></br></br></br>贾汀苦笑道：“查是查出来了，只是……”</br></br></br></br>“只是什么，别吞吞吐吐的，有屁快放。”</br></br></br></br>贾汀叹了口气，只得说道：“我们根据骑兵队留下的线索找到他们被截杀的尸体，当时经过那个地点的只有一支商队。这支商队雇佣了一支叫千鸟的佣兵团作为护卫。没有意外的话，我们的人是栽在了千鸟佣兵团的手里。”</br></br></br></br>“管他什么千鸟万鸟，杀了我的人，可不能这么白便宜他们。贾汀，去通知希洛，让他带人去把这支佣兵团给我捉起来！”雷克德一脸狰狞的笑容。</br></br></br></br>贾汀干咳一声：“这就是问题所在了，事实上，今天山城里正疯传一件事。”</br></br></br></br>“什么事？”</br></br></br></br>“昨晚有醉汉在酒馆里喝醉酒时，说我们山城的军队在外头扮成了盗匪四处抢劫，还把您大骂了一通。当时有人听到不服，那醉汉拿出了一个军队徽章。要知道那东西是不可能外流的，那个男人也说了，是他在城外遇到盗匪抢劫时捡到的，于是人们半信半疑。”贾汀顿了顿，又道：“结果没多久，又有人出手一批兵器，说是从一批盗匪身上得到的。要命的是，那批兵器都有咱们商城军队的标志。再加上先前醉汉所说，这件事便越传越广，越闹越大。当然这里面，我相信有人在背后推波助澜。可如此一来，伯爵可不能拿下那支佣兵团。否则，我们只会落人话柄。本来将信将疑的事，那时就会变成板上钉钉的事实了。”</br></br></br></br>雷克德一脸震惊，然后大吼道：“那你还愣在这干嘛，还不赶紧去把那幕后主使者给我揪出来！”</br></br></br></br>“遵命，大人。”贾汀退出了大厅，却一脸苦笑。伯爵说得容易，可这山城好几万人口，要去找一个幕后主谋无异大海捞针。</br></br></br></br>贾汀去后，雷克德那张老脸渐渐失去了光彩，整个人像瞬间老了十年似的。他站在窗口叹了口气，哪有刚才雷霆之怒的威风，更像是个迟暮的老人。他手扶着窗沿，仿佛在问自己在般说道：“这个城市，这个家族还能维持多久？即将来到的那场风雨，雷克德你能否力挽狂澜？”</br></br></br></br>“难啊。”他一声叹息。</br></br></br></br>大厅之中，一根石柱后的阴影微不可察地扭动了几分，然后一道手脚脑袋全罩在斗蓬下的身影从柱后缓缓行出：“风雨将至，你还打算置身事外。雷克德伯爵，这个算盘未免也打得太响了吧？”</br></br></br></br>雷克德没有回头，却苦笑一声：“当你们找上我的时候，我就知道家族和山城都无可避免，都将搅入这场风风雨雨里。”</br></br></br></br>“可这对你来说也并非坏事一件。想想是以往，你能有这般兵强马壮。如果不是我们资助，你拉得起五千兵马？更别说养起两百重装骑士。”斗蓬中的身影声音嘶哑难听，像利刀磨过铁皮咯咯作响。</br></br></br></br>“多说无益，总之打下那三片领地，方舟港要归我。其它的你们说了算。”雷克德又哼了声：“丹尼尔这个家伙也是老谋深算，就连我也不知道，他与你们竟有往来。”</br></br></br></br>那人笑了起来：“本来我们和子爵合作得还算顺利，也不怕告诉你。如果我们和他的合作能够顺利进行，那么现在这些兵马应该是他的。而第一个被攻击的不是其它领地，而是你的山城。所以你应该庆幸他死了，要不然你也不会成为我们新的合作伙伴。既然是合作，那么一些事情就得摊开来说。我想知道在以山城现在的条件，已经犯不着你把军队扮成盗匪去做那抢掠的勾当，为什么你还要这么做。”</br></br></br></br>“雷克德伯爵，希望你不要做傻事。如果你是想引人注意，好让人知道我们悄然入驻的话。你座城市也不是非你不可。你还有三个儿子，他们其中任何一个都足以代替你出面管理这座城市，你觉得呢？”抛出这么一段威胁意味十足的话，那道身影朝柱后退去，消失。</br></br></br></br>大厅里就真剩下雷克德一人了，他外。这个冬季快结束了，可山城还能天吗？雷克德不知道。</br></br>

    </br></br>
------------

第918章看门狗

    [感谢项大哥q承墓诺an红眼狐狸风沐春江硬骨鱼a**笑臉黨等兄弟朋友的月票打赏！]

    山城最大的酒馆“城堡美人”今晚依旧坐无虚席，这座屹立于城东山间，可以眺望城下无尽平原的建筑深得朴素无华四人真谛。``那与卫墙无异的灰朴墙面从外表看，绝对无法和酒馆里头奢华装饰联系到一块。不说别的，单就酒馆下层偌大一个蒸汽房，由上百人不断工作以使酒馆在营业期间，升腾热气可通过埋设酒馆里头上百条通风管输送往酒馆内部，让馆内温暖如春，便可见酒馆的手笔。

    其它的像入门的石雕喷池，内外三进，低矮四层的格局分布，大大小小近百间私人厢房和一个每天都有新节目的歌剧舞台更是不胜繁数。至于城堡美人背后的大老板，自然是雷克德的家族。事实上雷克德家族也是经营酒馆出身，才逐渐发展到现在的规模。

    此刻，一个私人包厢中突然响起成片惊呼。包厢的大门往外裂开，一个青年滚了出来，把路过的几名客人吓了跳。这躺在地上的青年满脸是血，嘴中牙齿更是少了两颗，他一手捂嘴一手按胸，在地上呻吟不已。

    包厢里一个恶少模样的年轻人走了出来，这人身材高大，四肢粗壮。一头短发像钢针似的竖起，两颗铜铃大眼更是衬得他凶形恶想。青年穿着华贵衣饰，上前往地上男子又踩了一脚吼道：“在这山城里，除了老子和我那两个兄弟外，谁敢在我面前自称贵族公子？就你一个外地佬也配，笑话。”

    又对周围围观的人吼道：“看什么看，再看把你们的眼睛都挖出来！”

    一个酒馆管事无奈地走过去，拉着青年的胳膊道：“雷明顿少爷，就不要和他一般计较了。来来来，我让人送两瓶好酒给你消消气。”

    青年这才狞笑了声，收回大脚往包厢里钻去。

    管事看了看地上的年轻人，叹了声。这种场景他已经见怪不怪了，对于地上那位他也不好说什么。要怪只能怪他有眼无珠，谁不好惹，偏是去若雷克德家的这条疯狗。

    在正对着出事包厢的对面，有三个人站在走廊上，将刚才发生的一幕尽收眼底。

    艾伦眯了眯眼说：“刚才那个就是雷克德的第二个儿子，雷明顿？”

    站在左边的是贝尔摩德，居右的则是个长相普通，但穿着讲究的中年男人。男人极似富贾豪绅，皮肉保养得极好，眼角嘴边无不挂着笑意，看上去就像个好好先生。这位化名为斯伯莱登的男子是爱德华安插到山城的一颗棋子，他在山城这半年做的也是正正经经的生意。像这样的棋子还有两颗，不过另外那两颗一直处于暗处，做的便是见不得光的活了。

    斯伯莱登这时点头道：“没错，二子雷明顿在伯爵三个儿子里头最是嚣张跋扈，目中无人。是山城里最大的恶人，怎么荒唐怎么来。有雷克德这个父亲，城中领民对他也只是敢怒不敢言。”

    “恶人？”艾伦点头，又问：“雷克德其它两个儿子又

    是什么样，你给我说说。”

    “是，大人。咱们回包厢里说？”

    “听说城堡美人最擅长的是酿烈酒？”艾伦做了个请的手势。

    斯伯莱登欣然道：“没错，大人要尝尝？”

    “不了，还有正事要办，就随口问问而已。”

    斯伯莱登“哦”了声，低下头，不敢让这位年轻的子爵看到自己脸上的苦笑。

    他完全把握不了眼前这个主子的想法。

    包厢里头很暖和，昂特干脆和衣睡去。艾伦摇了摇头，请斯伯莱登坐下。后者坐得拘谨，一半是做出来的，一半却是发自内心。他理了理头绪，道：“雷克德伯爵那三个儿子，大子约普尼是伯爵指定的继承人。这位约普尼公子也当得起伯爵对他的期望，年经轻轻就加入军队，从一个小兵做起，干到现在的百人长。本来以他的军功，完全可以升任副团长一职，但一直停留在百人长这个位置上直到现在。”

    “那应该是伯爵有意磨砺这个儿子。”

    “是的，约普尼在军队中也有些声望，待人接物也极有风度，想必以后接他父亲的位子并不难。”斯伯莱登笑了笑，说：“如果说这位大公子得伯爵倾力栽培，那二公子雷明顿，简直就是放任不管。雷明顿在山城里是出了名的疯狗，逮谁咬谁。除了对他两个兄弟还算客气，其它的管你什么人，只要踩着他的尾巴，就咬到你不死也脱一层皮。”

    艾伦点点头，示意对面这男人继续说下去。

    “至于三公子帕森，听说自小多灾多难，身体比起他两个兄弟来大是不如。一年到头三百多天，几乎都呆在城主府里不见天日。他没传出什么恶名，可也没什么可与人称道的地方。甚至比他那二哥雷明顿还要没存在感，只知道他很喜欢城里一个歌女。每逢她演出的时候，帕森必去捧场。”

    “能够了解这么多，你做得很不错。将来山城里头，斯伯莱登先生必会是最大的商人。”艾伦略带暗示性地说道。

    斯伯莱登极力掩饰心中的狂喜，有艾伦这句话，他的前途可以说是一片光明。这时艾伦站了起来，也不带赤王，对贝尔摩德丢下一句话道：“带昂特回旅馆等我。”

    贝尔摩德什么也没问，只是照做。斯伯莱登怔了片刻，才大着胆子问：“大人这是去哪？”

    贝尔摩德看了看对面相隔甚远的那间私人包厢，笑了笑：“大概是去折磨恶人吧。”

    斯伯莱登愣了，这就光明正大去找对方的茬儿？

    包厢里头，灯红酒绿。

    一条长桌上头，酒瓶杂物被扫至两边，三个妖娆少女在桌上搔首弄姿，摆弄着些撩拨的姿势。更有一女大胆跳到素有疯狗之称的雷明顿身上，用一口贝齿轻轻扯掉雷明顿上衣的口子，用灵蛇般的舌头在他胸口寸寸滑过，引得两边男子起哄。雷明顿哈哈大笑，任由女子施为。

    这女人香舌一路滑过小腹，故意点着了雷明顿那团火，却来了招欲擒故纵。不再往下探索，身体就要往桌上缩回去，意在挑逗

    。可惜雷明顿不是那种有风情的人，顿时骂了句扯过女人的头发，把她的脑袋按在自己腰间吼道：“给老子咬。”

    那女人给他扯得两眼直泛红，想哭又不敢哭。再看其它人都看往两边，不敢为她说上一句话，只得认命。便要张嘴给这个恶少服务，突然那扇好不容易才装回去的厢门被人一脚从外头踢爆，炸成两段的门扉飞了进去，吓得包厢里头一众男女上窜下跳。

    雷明顿当下把腰上这女人往旁边一推，站了起来吼道：“是哪个不长眼的，敢来这里惹事？”

    艾伦笑眯眯地走了进来，看着众人道：“我听说这里有条疯狗，刚好我缺了条看家狗，就过来看看合不合眼。”

    顿时包厢里头响起一片倒吸气的声音。

    雷明顿怒极反笑：“行啊，要老子替你看家，你胆子不小。”

    “胆子小的，现在敢站在这里？”艾伦朝雷明顿走过去道：“你要是乖乖给我趴下舔鞋，可以少断几根骨头。”

    “放你.妈.的狗屁！”雷明顿掀掉桌子，朝艾伦扑了过去。

    他本来想一拳砸在这小子可恶的嘴脸上，突然不知怎的天旋地转起来。接着飞了出去，重重砸在对面墙壁上。正要滑下，艾伦闪至，一脚撑出踩在他的胸口。墙墙轰然塌下，把隔壁包厢里几名客人吓得大叫起来。

    再雷明顿踩在脚下，艾伦微微一笑。脚掌轻顿，四周碎石桌椅皆是一跳，一圈气劲拂出，雷明顿再忍不住，张口吐出一口淤血，胸口更是火辣辣的痛，不知道断了几根骨头。他纵有冲天气焰，也给艾伦这两脚踩得荡然无存。他是疯子，但不是傻子。傻子才会不敌还拼命，他不会。

    “你知道我是谁？”

    艾伦“哟”了声道：“现在才知道摆身份显地位？会不会迟了点，雷明顿少爷。”

    “你知道我是谁！”雷明顿眼神有些闪缩，对方知道他的身份还敢动手，自然有持无恐。这时酒馆的管事和护卫一起赶到，看到雷明顿被艾伦踩到脚下，均是既怒且惊，却不敢上前，怕救人不成反累了雷明顿。

    艾伦低头道：“告诉你的人，不准他们离开酒馆。如果惊动了城防卫兵，那么今晚之后就再没有什么雷明顿了。”

    雷明顿汗如雨下，朝外头吼道：“都听到了没有！”

    然后才看向艾伦：“你究竟想干什么？”

    艾伦露出一个真挚的笑容：“我刚才也说了，我缺少一条看门狗，替我看着山城这座城市，就不知道雷明顿少爷有没有兴趣？”

    雷明顿闻言大震，喃喃道：“你疯了吗？”

    “我没疯。”艾伦继道：“坐拥山城这种事，本来怎么也轮不到你。所以你才自暴自弃，当起一条疯狗。外人看着你是个疯子，其实你是在报复雷克德伯爵和你大哥吧？你看，只要他们一日健在，你就只能当一辈子疯狗。如果我告诉你，这两人至多活不过三天，你敢不敢接下城主这个位置？”

    雷明顿睁大着眼睛看艾伦：“你真的疯了！”

    （本章完）>
------------

第919章发疯

    “我疯没疯不关你的事，就问你敢不敢。    .    .  o ”艾伦收回那压在雷明顿胸口的脚，拍了拍手说：“当然，你回去之后可以告诉雷克德，又或者你大哥。只是这么做的话，那我就只能另觅人选了。哦对了，顺带一提，你们在城外那队扮成盗匪的骑兵是我干掉的。整整五十人，还有二十名重装骑兵，伯爵真是大手笔。”</br></br></br></br>雷明顿一脸茫然。</br></br></br></br>艾伦脸色古怪道：“你该不会连这个都不知道吧？啧，爵和你大哥真把你当外人了。”</br></br></br></br>他把一张纸条塞到雷明顿的口袋里，再这个男人，才摇头离开。</br></br></br></br>雷明顿脸色复杂，艾伦踩在他身上的两脚虽重，却重不过临走前一眼。那可怜他的眼神，重得让雷明顿透不过气来。</br></br></br></br>艾伦回到旅馆，昂特已经睡下，贝尔摩德还在等他。见他回来，贝尔摩德道：“这样做会否太招摇了，你就吃准雷明顿会听你的？”</br></br></br></br>“那可吃不准，雷明顿得赌，我何尝不是。只不过在他身上赌输赌赢，于大局无碍。”艾伦站在窗口，扣指敲打窗沿。他营的方向说：“从雷克德引异族入城那一刻起，无论他打什么样的牌都注定会输给我。不，输给爱德华。我现在所做，不过照他早已布下的策略和布置跑一趟过场罢了，真正的胜负早在这场对决没开始之前就已经决定了。”</br></br></br></br>贝尔摩德张了张嘴巴，又合上。艾伦一眼笑道：“想说什么就说，你我两人还得藏着掖着？”</br></br></br></br>“我想说，少爷是否摸清爱德华的底。这个马利坦星人当时自荐上门，这家伙脑子还偏那么好使。远的不说，就这次布局，着着压在雷克德上面。太过聪明的人家伙，总叫人不放心。”</br></br></br></br>艾伦点头道：“当时初抵天堂星的时候，我曾对他说过。我不管他图的是什么，只要不是背地里捅刀子的事，我也就懒得去管。甚至，如果有必要我还可以推他一把。当然下面的话就没再说下去，有些话挑得太明白，就显得无趣了。”</br></br></br></br>贝尔摩德点点头：“他是个聪明人，应该知道怎么做。就怕聪明过头，做出些蠢事来。”</br></br></br></br>“到目前为止，他做得都很好。既然要用他，我也不会怀疑他。当然，如果有人真当我是傻子，那他肯定才是真正的傻子。”艾伦笑了笑。</br></br></br></br>“那么少爷，你准备什么时候动手？”贝尔摩德指的当然是雷克德父子的事。</br></br></br></br>“再等一天，如果明天早上山城卫队没大架光临的话，那明晚我就去找帕森少爷谈谈心事。再顿有否动作，但不管如何，第三天晚上我肯定就要动手了。”</br></br></br></br>贝尔摩德皱眉道：“少爷的刀霸道，当刺客可不太合适。不如我去？”</br></br></br></br>“谁说我要去当刺客，我这是摆明了上门砸场。”艾伦伸手点了点他的胸口道：“你别想着掺和，还有另外的事情得交给你去办。”</br></br></br></br>贝尔摩德耸了耸肩：“你说了算。”</br></br></br></br>深夜，城主府。</br></br></br></br>书房里，雷克德和一名年轻男子四目相对。</br></br></br></br>这个男人模样和雷明顿有几分相似，人要清朗一些。少了雷明顿那种凶焰痞气，眉目间多了几分阴沉。雷克德己的大儿子，沉声道：“我怀疑那个艾伦子爵现在就在山城里。”</br></br></br></br>约普尼眯了眯眼睛道：“那这位子爵大人的胆子未免也太大了些。我倒是想见识见识，他究竟有什么本事，竟然可以干掉独角兽领那位。”</br></br></br></br>“先前我们五十骑折损在城外，贾汀让人去查，查到了一只叫千鸟的佣兵团上面。他们倒也聪明，先是放出了风声，让我投鼠忌器不敢拿他们开刀。但旁敲侧击下，也不难知道一些事情。例如他们商队里有一个酷似艾伦的家伙，不过听说那人是红头发的，这倒有些出入。可我们那五十骑却是折损在那位撒加少爷的护卫手下，则是不争的事实。我就奇怪了，还没听说哪个贵族家里蒙养了这么厉害的高手。”</br></br></br></br>“再者，他们的推荐信是罗杰给的。这些疑点加在一起，这个撒加十有八.九该是艾伦无误了。至于那红发，染个头发应该不是难事。”</br></br></br></br>约普尼习惯性地搓了搓手：“那我们是否得给这位子爵大人一个惊喜。”</br></br></br></br>“不。”雷克德摇了摇头：“我们要假装什么都不知道，但要加强这里的护卫。当年家族先人把城主府建在盘蛇道上，为的就是和城高分开。如此一来，想要混入城中刺杀城主，那只会是个笑话。我想那位子爵再不理智，还不至于做这种自取灭亡的事。”</br></br></br></br>“他如果肯来就更好了，一个十九级的家伙，该是侥幸杀了丹尼尔。听说当时欧班有插一脚，没有欧班那个废物的话，丹尼尔怎么会莫明奇妙地战死？”约普尼朝书房窗旁的阴影，压低声音说：“不然，向那些家伙借点人？”</br></br></br></br>“那样一旦真的出事，就纸包不住火了。现在还不是时候，约普尼。如果过早暴露了阴影公国的人，不说艾伦他们有提防，帝国第一个不会放过我们。”雷克德摇头道：“现在我们只等冬季结束，先以雷霆万均之势攻入独角兽领。再顺势一路荡去，灭了艾伦和方舟港。那之后方舟港归我们，其它的那些怪物想怎么闹就怎么闹去。他们肯定会吸引帝国目光，纵使帝国最终将他们驱逐，在那样的动乱下哪还有证据证明阴影公国是我们引进来的？”</br></br></br></br>这时书房外响起贾汀的轻响，接着房门被人撞开。贾汀跌跌撞撞地退进书房，一屁股摔在地上。在他后面的是雷明顿，他身上酒气血气满逸，双眼发红，手中捉着一瓶酒大步而入。雷克德皱了皱眉头，喝道：“你这是干什么？”</br></br></br></br>“干什么？问得好，老头子。”雷明顿叫道：“你告诉我，我还是不是你儿子。为什么你这么多事都瞒着我，难道只有约普尼才帮得上忙，我就他妈什么也不是吗？”</br></br></br></br>“你又发什么酒疯！”雷克德一掌拍在书桌上，怒道：“什么样，堂堂伯爵的儿子，在外面混下来一个疯狗的绰号，还好意思跑来我面前发疯。我告诉你，要不是你是我的儿子，你早叫人活活打死了！”</br></br></br></br>雷明顿笑了起来，突然抬手把酒瓶砸在雷克德身后，玻璃碎片都溅到了雷克德的脚下，气得老伯爵皮肉直抖。雷明顿大叫道：“没错，人人都叫我疯狗。可我不疯能干什么，你不让我涉政，也不让我碰军队。难道要我和帕森那废物一般整天呆在这里，偶尔才跑到城里去见个贱女人？”</br></br></br></br>刚巧经过书房的帕森冲了进来，推了雷明顿一把怒道：“奥丽才不是下贱的女人。”</br></br></br></br>雷明顿虽然胸口痛得难少，几分蛮力还在。当即还以颜色，把帕森推翻在地，不屑道：“滚远点，废物。如果你不是我兄弟的话，我第一个打残的就是你。”</br></br></br></br>“够了！”雷克德怒道：“你再不滚出去，我第一个敲断的就是你的腿！”</br></br></br></br>雷明顿“哼”了声，又疯笑几声，扶着胸口跌撞出了书房。</br></br></br></br>雷克德叹了口气，约普尼则扶起帕森，送这个体弱多病的兄弟回去。贾汀也不敢久留，反正像这种闹剧也不是一次两次了。哪次雷明顿喝多了不回来折腾一番才罢休，只是这次折腾得过份了点。而且他还受了伤，就不知道谁胆子这么大，敢把疯狗都给揍了？</br></br></br></br>第二天晚上，山城的钻石皇后剧院挤满了人。尽管这个歌剧院起了个富贵堂皇的名字，可实际上却是个三流小剧院。别说帝国的皇家歌剧院，就连铁枪领的夜色蔷薇剧院也比不了。不过山城里头也就这么一个剧院，再加上这两年帝都那边歌舞剧受到追捧，这么一股时尚浪潮滚着滚着也滚到了山城里来。</br></br></br></br>山城里的贵族老爷们，如果没听过一两场歌剧，都不好意思说自己是个贵族。贵族嘛，总是得活得有姿有味，要和平民无异，那还有什么乐趣可言？这钻石皇后剧院也不是天天开场，一个月只有那么两三场歌舞剧。不过每次开场都座无虚席，今晚也不例外。</br></br></br></br>艾伦站在剧院大门前时，已经可以隐隐听到里面传来女子婉约的歌声。他拢了拢袖子，不出意外，刚到大门就给势利的门童拦下。这门童刚抖抖嗓子要说话，一个金灿灿的金币就塞到他口袋里。门童脸上挂起了笑容：“虽然已经没位置了，不过给客人竖张椅子还是可以的。”</br></br></br></br>艾伦不说话，两枚金币塞进他口袋，低声道：“我不要椅子。要包厢。”</br></br></br></br>门童皱眉：“包厢倒也有，可都叫人预定了，只是那些老爷们还没到场而已。”</br></br></br></br>口袋里又多了十个金币，门童声音都哆嗦了：“倒是有一间，就不知道你有没有胆量去。那是帕森先生预定的，他通常会预定三间包厢。其实只会用一间，剩下两厢不过掩人耳目。”</br></br></br></br>艾伦拍拍他的肩膀，将一小袋金币放到他口袋里，欣然道：“带路。”</br></br>
------------

第920章大变将至

    一辆没有标识，也称不上华贵的马车踏着夜色来到钻石皇后剧院的大门口。这辆普通的马车车窗后，窗帘掀起，露出一张素净但稍嫌苍白的脸孔。看到这张脸，门童小跑过去轻声道：“帕森少爷，您来了。”

    正是伯爵的第三个儿子，山城里最没存在感的一个大贵族。也就只有在钻石皇后这里，才有剧院的熟客认得这位经常出没此地的贵族公子。帕森露出一个淡恬的笑容：“奥丽小姐演出了没有？”

    “还没呢，得有两个剧目后才是奥丽小姐的独唱。”

    “来得正是时候。”帕森从马车上跳下来，身体晃了晃站稳，然后从车中捧出一簇颜色热烈的玫瑰。只是在红玫瑰那喜庆的颜色衬托下，帕森的脸却显得更加病态。他轻咳两声，将玫瑰花递给门童：“替我送到奥丽手里。”

    不忘抛给门童一个金币，自己则向大门走去。

    门童点头哈腰，捏了捏金币哼了声：“小气。”

    这要是换成以往，一个金币的打赏够他乐几个晚上了。可不久前，另外一个阔气的大少爷可整整打赏了他一袋金币，那袋金币够他吃喝三年不愁。相比之下，自是觉得帕森的打赏过于小家子气。

    人心原是不足。

    帕森当然不知道一个小小门童心中的计较，更不知道他长年预订的三间包厢，有一间已经被门童私自开给了另外的客人。帕森轻车熟路来到经验使用的包厢，这间包厢居中，左右两间留空。除了掩人耳目外，重要的是和奥丽幽会不怕被人知道。

    包厢面向底下剧场舞台，帕森坐下，很快两个剧目过场之后，他为之倾心的女子登场了。奥丽出身低微，人长得清秀，身段曲线美妙，在剧院里也算得上一根小台柱。追棒她的人不少，至今她还能独善其身，在剧院里献唱，而不是被哪个贵族老爷包养了。帕森在背后的功劳至伟，要不是他这个贵族少爷撑起一把保护.伞，给这个小女人遮住风风雨雨，奥丽早沦为玩物。

    舞台上，奥丽开始献唱。她的歌声清亮婉约，高昂时如飞鸟冲破雨幕，低婉处似幽魂如泣如诉，扣人心弦。帕森闭上眼睛，只觉整个世界只剩下他和奥丽。那个女子虽对着舞台下众人献唱，在帕森听来，却犹如对自己独唱一般。

    他很喜欢这个女人，只可惜父亲一直反对，所幸伯爵还没干涉他的私生活，不然帕森只会觉得生无可恋。

    一曲唱毕。

    没过多久，帕森就听到外面敲门声。

    “进来。”他道。

    然后一具火热的身体就扑到他的怀里，帕森睁开眼睛，把自己的脑袋拼命挤进奥丽那温软如玉的双峰里。奥丽抱着他的脑袋呻吟一声：“我的大人……”

    帕森喘着粗气，随手一拉旁边的帘绳，于是面向舞台的两道厚重纱帘放下，包厢里顿时变成一个**的小世界。帕森把奥丽扔到椅子上，他扯掉外套，粗暴地撑开女人的双腿，把自己的脑袋深深埋进奥丽的双腿之间。女人顿时弓成了虾

    （本章未完，请翻页）状，双眼迷离。鼻翼嗡动，小嘴微张，从喉间吐出一串不输给她歌声的妙音。

    奥丽可以不沦为其它人的玩物，可她注定成为帕森的禁裔。她本人并不拒绝这一点，总的来说帕森人还不错，地位崇高。重要的是，只要帕森还喜欢她，那么她仅为帕森一人的玩物。可如果被其它大人物弄上手，就不知道要伺侯多少男人了。贵族之间，互相赠送玩物并不稀罕。

    只是这位帕森少爷往往力有不逮，这点让奥丽颇为遗憾。

    就像现在，帕森少爷进入她的身体，刚开始时勇猛无比。可两三下后就交枪投降，奥丽什么感觉也没有，一切就结束了。女人不着痕迹地看了这个没用的男人一眼，眼神中包含了鄙夷和不屑，却仍是堆满微笑道：“每次帕森少爷都要把我弄得走不了路，你看呆会我要怎么回去哦。”

    帕森虚弱一笑：“不用回去了，今晚就陪我在这里过夜吧。”

    奥丽咬着嘴唇故作羞涩，让帕森看了更是爱不释手。他撑起身体，手掌滑过奥丽的脸庞，落入那软玉里，在女人耳边低声道：“等会我还要再吃你一次。”

    奥丽一脸惊讶，三分是装出来的，七分是发自内心。她吃吃笑道：“少爷真勇猛，不过奥丽横竖是你的人，你慢慢吃就是，不用急在一时。”

    她很清楚帕森的身体，这少爷想要再战一次，她倒是不介意。可要是出了什么事，她一个小小歌女可当不起这份责任。虽然她说得委婉，帕森仍感不悦。正想训斥几句，忽然听到有人干咳了一声。

    这一声干咳落在两人耳中无异平地惊雷。

    奥丽打了个激灵，迅速穿好衣服。帕森则怒喝道：“是谁！”

    “抱歉打扰两位，本来想耐着性子等二位完成好事，再找帕森少爷好好聊聊。不料帕森少爷如此勇猛，不得以才打断两位。”隔壁包厢那人缓缓说道：“冒昧惊扰了帕森少爷，是想提醒你即将大祸临头。只有我才能救你，不管你相信与否，三天内必有大变，到时你就会知道了。”

    接着包厢那边没有任何声音。

    帕森脸色一变，跑到隔壁一看，早已人去楼空。他阴沉地走了回来，对奥丽道：“刚才听到的每一个字，你都绝不能透露出去，知道吗？”

    奥丽拼命点头。

    艾伦回到旅馆，斯伯莱登便派人来通知他，雷明顿正在他那边。艾伦微微一笑，让昂特留在旅馆，自己则和贝尔摩德乘坐斯伯莱登准备的马车前往他的住处。

    在这个商人的家里，艾伦见到了雷明顿。昨晚他留在雷明顿口袋里的纸条，便是告诉他如果有意合作，就来找斯伯莱登。雷明顿果然来了，还独自一人，诚意十足。

    看到艾伦，雷明顿冷笑一声：“你的胆子的确不少，轻易把藏身地点暴露出来，就不怕我拉着山城卫兵杀过来？”

    艾伦淡淡笑道：“如果真是那样，那也仅是你的损失。我刚才见过你的三弟帕森，你若不肯给我当这条看门狗，我找帕森

    （本章未完，请翻页）来做也一样。虽然他只是条病狗，但做个两三年也不成问题了。”

    “你就是艾伦？”雷明顿眯了眯眼说：“也是那个撒加？”

    “看来你也知道了些东西嘛。”艾伦大方落座：“在我离开领地这段时间，雷克德伯爵对我颇为‘照顾’。我这次呢是打算回礼来的，怎么样雷明顿少爷。雷克德和约普尼都必须死，可我也没精力打理偌大一个山城。你可以接手伯爵的领地，只需成为我的附庸者。”

    “我怎么知道你有没能力杀掉那个老头，还有约普尼那个家伙？”

    “看来你也不像外边说的那么没脑子嘛。”艾伦淡然道：“很简单，明晚我就会上城主府去割下那两颗脑袋。你就在城主府里头看着就行。”

    “哦？”雷明顿十指交错：“那么帕森那个家伙呢？”

    “你如果愿意留下一个和自己争夺家产的人，那么就让他活着。否则，就请你自己动手。雷明顿少爷总不可能想着做一本万利的生意吧，还是说连个病号都对付不了？”艾伦轻声道。

    雷明顿皱了皱眉头，艾伦的意思很明显。如果他雷明顿想要得到山城，那就需要自己亲手去杀帕森，以此来换取艾伦对他的信任。他点了点头，道：“好，如果你干掉了老头和约普尼，我就亲自摘下帕森这小子的脑袋。”

    “嗯，事成之后还有另外一些安排，以助你迅速接手山城，到时候等我的通知好了。”

    雷明顿走后，艾伦看向贝尔摩德道：“明晚等那个男人对帕森下手，你再把我们的三公子救走。记住，要让他确实知道雷明顿要杀自己才能出手。留下帕森这颗棋子，以后山城就有得乱了。”

    “少爷，别忘记军营里还有一支异族军队。”贝尔摩德提醒道。

    艾伦点头：“我知道，这点正是我和斯伯莱登接下来要谈的。”

    在斯伯莱登家中逗留了近一个钟头后，艾伦两人才告别离开。夜色如墨，两人也没有乘坐马车，而是徒步走在山城的大街上。深夜的山城空旷了不少，两人各自拎着一支酒樽。贝尔摩德叹道：“别看现在这么平静，有谁知道大变将既。可其实对这些普通的领民来说，这场动荡对他们的影响反而不大。”

    “可如果任由雷克德谋划发兵，那山城的领民以后日子就没那么好受了。”艾伦晃了晃酒樽说：“一旦让帝国知道异族军队是从这里出发的，纵使雷克德事后可以推个干净，可生活在这里的人们却无可避免地受到影响。我几乎可以想像得出，雷克德最终会放弃山城，因为这座城市也被他挖掘得差不多了。那个老家伙更看中的应该是方舟港，方舟港没有山城的丰富矿藏，可它商业潜力却不是一个山城可比。”

    “山城终究会被雷克德放弃，他引发的动荡将更大更深。而我带来的变化，仅局限于贵族阶层。且为了经营好自己的领主形像，无论到时谁来做这个领主，第一件事肯定要安领民的心。所以你看，我才是山城的救星。”

    （本章完）
------------

第921章一路峰火

    这是艾伦抵达山城的第三天。 </br></br></br></br>是夜，城主府灯火通亮。书房里，暖意从地板墙壁丝丝缕缕的透出，纵是冬末，亦不觉寒冷。这座城主府里设有一个控温房，冬季的时候生成蒸汽通过铺设往城主府各个主要房间的管道流动。便在冬天，在城主府里走动即使穿着薄衣也不觉寒冷。像雷克德的书房更是如此，老伯爵只穿着薄衣，坐在桌前贾汀送上来的几份密报。</br></br></br></br>这是由监视艾伦的人送上来的谍报，随着军队扩张，雷克德也尝试着打造自己的情报系统。这支谍报队伍成立到现在不过大半年，规模不在，能力有限，但在自己地盘上监视一两个人还能够报到。经过贾汀的筛选之后，放到雷克德案前的报告简单明了。</br></br></br></br>以时间为轴，这三天艾伦去过哪里，和什么人接洽在报告中皆详细列明。其中有几处让雷克德反复遍，些报告，雷克德重重哼了声。</br></br></br></br>恰好大子约普尼推门而入，听到这声重哼，知道父亲心情不佳。约普尼朝贾汀打了个手势，后者连忙退下。他走到伯爵案前，问：“发生什么事？”</br></br></br></br>雷克德把谍报推到约普尼前面，用手指了指那几处该留意的地方。约普尼视线划过，也皱起了眉头：“这个艾伦爵士和雷明顿有过接触，昨晚又去了钻石皇后剧院，难道是去见帕森？”</br></br></br></br>“我早叫帕森不要和那个歌女纠缠，他要女人什么样的没有。”雷克德摇了摇头：“如果不是那个奥丽，外人哪有那么容易把握他的行踪。可让我介意的是，这两个小子闭口不提和艾伦接触的事！”</br></br></br></br>约普尼想了想，道：“帕森那边，我想是因为奥丽的关系，所以不敢对父亲你提及。至于雷明顿，那就可堪玩味了。他前天晚上那么举师问罪，又知道了父亲你派到城外去的军队一事，会否是这个艾伦爵士搞的鬼？”</br></br></br></br>“还用说，这个混蛋在山城虽没做出什么事来，可摆明了要挑拨我们父子间的关系。可恨那两个小子，一个少根筋，另外一个胆小怕事，都是扶不上墙的烂泥！和我的死对头有所接触，竟然也不告诉我这个做父亲的，这是要活活气死我。”</br></br></br></br>约普尼眼中闪过一丝笑意，却道：“他们不懂事而已。”</br></br></br></br>“帕森也就算了，雷明顿这小子也老大不小，还会这么不懂轻重？我铁了心要跟我作对，也好，最近几天不准他出去。派人给我把他盯紧了，让他老老实实在家里呆着。这小子要敢啰嗦，就把他的腿给我敲断。怎么也要把他关到那位子爵大人离开再说。”雷克德敲着桌子，又道：“还有，去通知冈萨，让他的人给我在军营里好好呆着，一步都不准踏出山城。要是他们让那个家伙发现，帝国的铁骑大概明天就会开到咱们山城城下。”</br></br></br></br>约普尼点点头：“我已经知会过冈萨，想来他也知道轻重。”</br></br></br></br>雷克德叹了口气道：“要是雷明顿有你一半懂事就好了，我这个做父亲的也可以松口气。”</br></br></br></br>“不早了，你回去休息吧。”</br></br></br></br>“您也不要太操劳。”约普尼微微一笑，走出书房。在门关上的时候，他缝中的老人一眼，心情愉快地走向自己卧室。他的确是知会过那个异族将军，不过也和冈萨达成协议。当然，这些协议是雷克德所不知道的。</br></br></br></br>“这个老东西，口口声声说要对我委以重任，到现在连个军团长也压着不让我上。父亲啊父亲，你也太机关算尽了些，难道你还能揽着这些权力到棺材里不成？”关上卧室，约普尼喃喃道：“你不给我没关系，我自己拿就是了。”</br></br></br></br>山路茫茫。</br></br></br></br>盘蛇山道几乎成了雷克德伯爵家的私人公路，下至领民，上至城中贵族富商。如无必要，也没人会走上盘蛇公路。再说这里死气沉沉，一到夜间更是寒雾笼罩，谁吃饱了撑着才会跑到盘蛇山道来。雷克德干脆在山道入口设了门房禁垒，派有卫兵把守。除非是雷克德自己家的人，外人出入一律都需要通传。</br></br></br></br>现在已是冬末，天气却未曾有丝毫回暖迹象，反而怎么冷怎么来。特别是山城依山而建，到了夜间更是阴冷。盘蛇山道上寒雾深锁，视距不超过五米。纵使山道每隔三米便有一盏路灯，可在夜色雾气中，这盏盏路灯也如鬼火般隐隐约约，只能勉强照亮方寸之地。</br></br></br></br>山道入口的哨岗里头，两个士兵正裹紧了棉衣在抽烟。这要命的天气，值夜是件辛苦活。盘蛇山道的守卫都是从军营里轮流抽调来的，像这种没油水可捞而且还挨冻受苦的活，都安在那些在军营里受人排挤的倒霉蛋头上。说是轮流值守，可每次长官排出来的值勤表，来来去去都是那些熟悉的名字。</br></br></br></br>间中有几个脑袋还算灵光的，懂得朝排值军官的口袋里塞金币，这才从值勤名单里被抽调了出来。更多的只能口头埋怨，却什么也改变不了，还得到盘蛇山道来受这份活罪。</br></br></br></br>今晚和以往也没什么不同，但哨岗里头两个士兵均觉气氛压抑，也不知道是怎么回事。然后就听到了脚步声，一下又一下从外头传来。年纪较大的一个捅了捅旁边年轻的同僚：“你去”</br></br></br></br>“为什么不是你去？”</br></br></br></br>然后就给踢了一脚，年轻人骂骂咧咧，丢了烟头。随手捉起一把战刀，却冷得烙手。于是改提一把火.枪，紧了紧身上棉衣走了过去。哨岗外，山道入口处架着一道拦马栓。士兵手扶着木栓朝前面浓浓雾色中渐渐出现一道人影。</br></br></br></br>是个同样年轻的男子，手中抱着把长刀，就这样埋头走来。</br></br></br></br>“站住！”士兵喝道：“你瞎了眼么？来这里是盘蛇山道，上头是城主府。这可不是你瞎逛的地方，快滚快滚，我也懒得和你计较。要换成别人，你不得挨一顿毒打呢。”</br></br></br></br>那人露齿一笑：“就冲你这句话，今晚你可以不用死。”</br></br></br></br>“你说什么？”士兵掏了掏耳朵，有些听不清那人的言语。他不耐烦地挥了挥火.枪说：“快离开了，不然我开枪了。”</br></br></br></br>那人还真像没听明白似的，抱刀就往前走。士兵骂了声，却也不好真个开枪。现在四周静得要命，这枪一开连城主府也听着。要让老伯爵知道自己开枪不过是为了赶个疯子，还不得给披掉一层皮。当下绕过拦马栓，拿枪当棍使，一枪朝来人小腹捅去，想把他撞晕拉走了事。</br></br></br></br>不料这枪托才来到那人身周，就像捅进一张熟皮里似的不得寸进，可明明枪和人之间还相隔着好些距离，士兵一脸惊慌。眼中光线渐渐亮起，他骇然抬头，却见那光是从眼前这人的衣下体间透射而出。</br></br></br></br>那人微微一笑，突然光芒万丈！</br></br></br></br>一股磅礴热力迸发，士兵尖叫着倒飞了出去。高高从拦马栓上飞过，摔到几米外一盏路灯下。那哨岗中的老兵听得外头叫声，提着把枪咒骂着跑了出来，正好团焰光缓缓收拢，最终在那不速之客身上凝缩成一片繁复的光纹。</br></br></br></br>那人轻轻从嘴中吐出一口热气，突然哨岗中的灯火骤然亮起，那火炉里本来已经几近熄灭的余薪突然光火大作。不止如此，盘蛇山道的盏盏路灯也次第亮起。然后一声轰鸣，路灯灯罩炸裂，里面一蓬火光冲天，盘蛇山道骤然明亮，火光冲散了寒雾。老兵嘴中的烟掉到了地上，他合不拢嘴地山道异景。那每一盏路灯此刻就像一把火炬，沿着山道蜿蜒而上，宛若一道火焰长廊。</br></br></br></br>一路峰火！</br></br></br></br>艾伦笑了笑：“这样砸场，算得上光明正大了吧？”然后举步前行，天火气机自然前涌，那道拦马栓先是无火自燃。本来受寒冷水气打湿的木栓难以点燃，这回却像干躁的柴禾般烧得啪啪作响，等艾伦走近时居中而断。艾伦一脚跨过断木，经过那名士兵身边。等他走出十步，士兵才懂得跳了起来，用枪指着艾伦后背颤声道：“站住。”</br></br></br></br>话音末落，后方轰然巨响。士兵被震波冲倒在地，只觉地动山摇。等一切平息，往后哨岗已经被炸平，火焰正从石堆裂隙里拼命往外喷。士兵脸色苍白，只被压在石头下的手，突然响起艾伦刚才那句话。</br></br></br></br>今晚你可以不死！</br></br></br></br>换句话说，除他之外，大概会死很多人？士兵终于崩溃，又哭又叫着丢掉火.枪，朝相反方向跌跌撞撞地跑去。</br></br></br></br>艾伦抱刀，沿路而上。当他前行，路灯灯火受天火源力所冲，烧得更亮更旺。当他经过，灯中火油燃烧殆尽，路灯一一熄灭。于是山道之上，以艾伦为分界线。他的前方一片光明，他的身后深黯如渊！</br></br>
------------

第922章问罪

    [感谢项大哥、战火中的苏、ananb、书友24528758、arsa百度、3口剑2、酒夜之醉、依火华等兄弟的月票打赏！谢谢大家……这里顺便求一下红包，让咱新年也红红火火啊。另外，欢迎大家加书友群249o8535o，除夕夜（7号晚上）群里会有抢红包活动，老辰陪大家一起过个大红年！]

    雷克德猛睁开眼睛，耳中仍捕捉到山道爆炸那一声余音。他掀被而起，被中一个全身**的妙龄女子张开半醒半睡的眼睛去看老人。雷克德顾不得这平日最为喜欢的尤物，仅裹着一张单薄睡袍扑至窗前。掀起厚帘，窗外火光大作，盘蛇山道上一路峰火，看得雷克德一颗心猛往下沉。

    “怎么回事？”他暴喝。

    门外响起贾汀惶急的声音：“是那个艾伦子爵，大人。他毁掉了哨岗，越过了门禁，已经往城主府杀来。康德统领已经带上人马前往山道拦截。”

    “康德不会是他的对手……”雷克德顿了顿，咬牙道：“给我披甲，还有通知冈萨。如果他还想我们的协议生效，就快点赶过来！”

    贾汀立刻去办，另有几名护卫鱼涌钻进卧室，带来雷克德久末使用的战甲，开始一件件帮他穿上。

    山道上的异动引起城主府中人人关注。

    帕森包着被毯站在窗口，脸色苍白。

    大子约普尼一脸凝重。

    雷明顿却哈哈大笑，击着窗沿道：“真是个疯子，手段够霸道。如果这样也能得手，那我雷明顿就真服了，便给你当一条看门狗又如何。有这样一个主人，当条狗也不错。”

    山道上卫队集结，如临大敌.(?。〔o

    护卫统领康德正值壮年，在军队里混了大半辈子，等级横竖跨不过二十级大关。因此也无法在军团中弄到团长的位置，不过给调到城主府来当护卫统领，却是一份比军团长更滋润的活。毕竟和伯爵近在咫尺，有时候他说的话比军团长还顶用，平日里也就少不了有权贵包结。

    几年下来，康德一身源力不进反退，跌到了十八级。身材更是不复以前强壮，肚子多了一圈肥膘。这舒坦日子过久了，骤遇强敌，康德扶着剑柄的手掌掌手里全是汗。

    他给雷克德当了这么多年看门护院的活，什么人没见过，唯独不曾见这样一人一刀独行。刚才他已经调了一支小队前往拦截，结果连人家一步也未曾移下。那人甚至连手中长刀都末曾出鞘，就这么闲庭信步似的往上走。而拦截他的卫队就像撞上礁石的一蓬海浪，瞬间给撞碎成无数朵浪花。

    一刀末出，十几名还算身手不错的护卫就永远躺在了山道上，康德哪能够不紧张？

    这时背后有人干咳。

    康德回头，如释重负。

    雷克德来了。

    伯爵挥了挥手，人群裂开，雷克德移到阵前。他全身披甲，甲胃的样式看上去已经有些年头，而且不是那么合身。不过披上这身战甲，雷克德倒也有几分威仪。他手拄巨剑，冷眼看向山道的艾伦。脸上没有表情，心中却一片震惊。艾伦已经快要走过整条山道，他虽气势末显，可全身炎纹清晰可见。

    那分布全身的巨大刻印，分明不是之前所听闻的样子。而且刻印变化，说明这个子爵已经跨过二十级大关，这又是和情报相悖的一项。雷克德本来以为对艾伦已经足够了解，可当他真正站在自己跟前时，老伯爵却觉一点也看不透这个年青人。

    “艾伦子爵！”雷克德厉声道：“这是什么意思。╪┠┢┠.＜。炸我哨岗，闯我门禁，你这是在挑衅一位帝国伯爵！今夜就算我把你诛杀当场，帝国也不敢过问一句，你可知道！”

    艾伦笑了笑，抬手在自己那染出来的一头红上抹去。手掌过处，红复银。当艾伦放下手时，他一头银色苍在火光中耀眼宛若星辰。艾伦抱刀一笑：“阁下原来也知道自己是帝国伯爵……”

    他顿了顿，语气骤然严厉起来：“那么我就请问雷克德伯爵，身为帝国爵士，为何敢在自己领地内私藏异族军队！私通异族，非但死罪，且要受诛连并坐重罚。你可以狡辩，但证据我已经差人送往方舟港监察院。按照帝国宪法，现私通外族者可先斩后奏。所有城主护卫听着，这不关你们的事，都给我让开。如果插手的话，就按同谋入罪，你们可要想清楚。”

    山城中有异族活动的痕迹也不是一天两天的事，特别是军队出身的这些护卫更加心知肚明，都清楚那个**营地里有些什么。只是上头下了禁口令，士兵们不为小命也为前途，没人敢说什么。再者这山城说穿了还不是雷克德伯爵一人把持，大人物干些什么，他们这些小人物哪敢非议，那不是嫌命长是什么？

    可现在被人踢爆，而且对方的身份连为雷克德自己说破，竟然是位子爵。这位可不是山城的人，若是真照他所言，雷克德伯爵私通外罪的证据已经送往监察院，那山城可就要完蛋了。

    覆巢之下，安有完卵？

    更何况要是在这时候还插一手，那更是死得不能再死。于是山道护卫你看我，我看你，军心大乱。雷克德看在眼中，心里对艾伦不知道咒骂了多少遍。这家伙一番虚虚实实的话就动摇了已方军心，委实棘手。雷克德表面却不见一丝慌乱，喝道：“这一切不过是你一面之辞，倒是你一名子爵无故造访，深夜破门杀人，才是犯了帝国重罪！”

    “给我听着，艾伦爵士意图不轨。按照帝国宪法，身为伯爵，我有权利扣押滋事者。现在给我把他拿下，如果他敢反抗，杀！”雷克德巨剑重重顿地。

    在伯爵的积威下，一队士兵向艾伦冲了过去。

    艾伦摇了摇头，心想这雷克德果然姜还是老得辣。轻飘飘几句话就化解了他的攻心之计，不过这对他没什么影响。那番说辞，不过为自己今晚的行动找个大义的借口罢了。

    想归想，艾伦可没闲着。

    转眼两把战刀当面斩来。

    艾伦不避不让，视战刀如无物，抱剑踏前。

    眼看就要斩中艾伦，两名士兵还没来得及高兴。骤觉一股无形气机喷薄迸，战刀顿时再斩不下去，连人带刀给一道无形力场撞飞。撞飞两人，艾伦抢前三步，怀中赤王弹起。也末出鞘，仅是刀鞘抡出一道月牙轨迹，扫过三名护卫。三人刀剑护甲连同人体无声错位，变成三滩血迹注满山道。

    几柄战刀同时削来，剩下的五名士兵咬牙攻击。两刀削向艾伦脑袋，三刀割往他的双腿，务叫艾伦顾此失彼。

    艾伦淡漠一笑。

    赤王连鞘顿地，一股大力骤然压下。以他为圆心，五米内山道崩裂塌陷，凭空出现一个深近米余的圆坑。那本来削往他脑袋双腿的五把长刀皆给压在地面，艾伦抬腿踩过，如果踩在雷克德脸上般，让伯爵嘴角抽搐。

    转眼艾伦从坑里跃出，再行三步。身后圆坑一道火柱冲天，黑红相间的怒焰将坑里士兵焚杀当场。

    看着一支小队就这么轻易葬送在艾伦手中，对方依旧连刀也末曾出鞘，剩下的士兵手脚颤。艾伦再度举步，他走前三步，士兵必退一步，看得雷克德气恼不已。伯爵咬牙，吼道：“不准退，给我杀。砍他一刀或一枪，我给百枚金币！卸下他手脚者，明天就是百人长！谁杀了他，我的女儿就是他的！”

    说完，伯爵重重道：“而如果谁再敢退一步，死罪！”

    一名士兵听得心中一颤，不自觉往后退了退。当即一截刀锋从胸口捅出，他瞪大了眼睛。康德推开这名士兵，举着鲜血淋漓的长剑指向艾伦：“杀！”

    在威逼利诱之下，士兵终于没有犹豫，疯了似的冲杀向艾伦。十来名火.枪手当先攒射，以掩护步战战士逼近，采取的是中规中矩的军队冲阵战术。火.枪一轮轰射，却不见艾伦有丝毫损伤。当枪中子弹脱膛而去，本是肉眼难见，可在接近艾伦时却纷纷现出了弹头来。

    如同钻进了重重水幕中一般，诸多弹头艰难前行，在空气里留下条条淡色的焰尾。艾伦身周骤然焰光一闪，弹头炸开反弹。无数细微的金属碎片拖着缕缕火流纷飞扩散之下，将冲在最前面的几名步战士兵打成了筛子。不管刀剑还是护甲，皆给射穿，看得后面的士兵心惊胆跳，却无可奈何地继续朝这位银死神逼近。

    艾伦平举赤王，手扶刀柄。淡淡一笑，长刀抽出。

    赤王终于出鞘。

    雷克德只闻一声清脆的刀鸣，起初微不可闻，转瞬却已经响彻整条山道。山道那排路灯灯火骤然亮起拨高，在这明亮的焰光里，雷克德清楚看到一道半圆形的刀光亮起，他眼角一跳。

    张嘴刚想说什么，刀光已经化成一片朱红火云。火云扩散冲去，扫过冲锋的士兵，贴着山道逆冲而上，直卷过数十米远的地面，才在雷克德身前熄灭。

    被火云扫过的士兵一脸吊滞，他们和火云接触的部分已经化为虚无。创面光滑如镜，更是漆黑有若深渊水晶，竟是给火云高温直接碳化。如此过得片刻，士兵的尸体才散成了七八截，顿时艾伦身前倒下一片人影。他抬头，和雷克德之间除了那数十米焦地之外，再无他物！
------------

第923章宝鹿已老

    雷克德心中震惊。┞.〈。＜o

    从护卫冲阵，到艾伦杀敌不过短短几个呼吸的功夫。而直到他那把朱色长刀出鞘，老伯爵才接触到艾伦所释放出来的气势。须知气势一物，虽生于源力，却又依各人禀性而异。那些杀人如麻的，气势中无不挟带着冰冷杀机，如同冬季冰水彻骨冰寒。脾气火爆者，气势多为粗野狂暴，如狮虎猛虎让人心悸。又有城府深沉的，气势多半也是阴郁冷血，如同毒蛇。除此之外，长居上位者气势中自然带着几分威严；一腔热血的人气势总会挟带浩然正气；从事杀气职业的顶尖高手，他们的气势则若有若无。

    雷克德在艾伦身上感受到的气机十分恢宏森严，宛若虚空为炉，万物成薪，尽炼一炉为已用般。如此广弗深远的气机，雷克德听都没听说过。

    山道一边，艾伦好整以暇道：“伯爵大人是想自己亲自上阵，还是让你后面的护卫统领过来试水？时间不早了，我还有别的事要忙，或者你们两人一起上好了？”

    康德涨红了脸，这才省起自己站在雷克德身后。当下硬着头皮就要冲去，雷克德伸手拦了拦：“算了，你不是他的对手，徒然让他刀下多添一条人命罢了。我来。”

    康德第一次觉得这个苛刻老人如此可爱。

    雷克德须大张，眼中一团碧气升腾，气势暴涨！

    碧火潮生，片片纷飞扬动，在雷克德的头顶上渐渐凝成一个投影。那是头雄鹿，有着如同王冠般繁复威严的一对犄角，周身雪白的皮毛，踩踢着圈圈碧火如水波荡漾。这是雷克德的原祖投影“宝冠鹿王”，当它出现，雷克德的度和恢复力都得到了大幅度的加成。

    年轻的时候，伯爵就是靠这尊投影从战场上杀出一条直抵权力巅峰的通天坦途。

    可宝鹿依旧，伯爵却老了。多年末曾与人交锋，以往刀剑所向的战场也变成一次次没有硝烟的阴谋暗战.(?。〔o［于是这头宝鹿，剑角失了以往的锐气，眼中碧火则多了几分从前没有的阴沉。人老体衰，又久久末能跨过三十级大关，雷克德终无法逃避自然的法则。尽管源力末跌，可投影却不复以往清晰。在他力量的全盛期，宝冠鹿王四蹄所踏何止碧焰浮生，升腾的碧焰甚至催生出蔓藤焰花，更衬得宝鹿威仪无双，而非现在的暮气迟迟。

    雷克德心中轻叹，他也没想过能够击退艾伦。只要能够拖到那异族强者冈萨来到既可，伯爵深吸口气，提起巨剑朝艾伦道：“你既然要自寻死路，那我就送你一程！”

    艾伦眯了眯眼，看着伯爵和那头老鹿。叹道：“都到这份上了，你还自欺欺人，何苦来着。”

    刀起。

    风云生！

    先是一圈尘烟拂动，瞬间平地扯起两道龙巷，又合成一股暴风。暴风中艾伦衣角决荡，天火暗生。光火风岚中，艾伦的身影变得模糊起来。

    雷克德不敢大意，睁大了双眼紧盯着艾伦。

    暴风天火忽然消失，一直被艾伦收拢的气机轰然迸射，整条盘蛇山道为之一震，山石滚落无数。然而艾伦却消失在山道上，然后雷克德的耳边响起艾伦的轻语：“你放心去吧。今夜之后，自有雷明顿替你坐镇山城。他虽不堪大用，不过看门护院倒也够了。”

    雷克德脑海中一道闪电划过，顿时猜到艾伦计划的十之七八。更猜到艾伦还会杀约普尼，他想示警，可最终从喉咙中吐出来的却是一串血沫。

    旁边的康德一屁股坐到地上，手中长剑当一声掉到地上。他瞪大着双眼，不可置信地看着老伯爵那宝鹿投影急剧扭曲起来，四蹄下方的碧焰透起几点朱红，接着碧火化红。朱色天火喧宾夺主，焚烧鹿身，宝鹿挣扎哀鸣，扭得几扭便炸散成一团源力，随风散去。

    雷克德身上甲碎剑断，胸口喷出一片血泉，溅出数米。┞┡╪{。

    直到这时，艾伦的身影才出现在伯爵身后十米处。接着一道极细，却无比明亮的红光划过。红色光线贯穿了老伯爵，渐淡于艾伦的赤王刀口，勾勒出这一刀斩过的轨迹。接着山道轰然裂开一道沟壑，十几盏路灯倾斜歪倒，和无数山石一起滑落，砸向山下城间。

    老伯爵晃了两晃，也摔进了脚下裂开的沟壑里，消失在康德的眼中。护卫统领这才懂得尖叫一声，拼命往上跑，才总算逃过卷入塌陷山石的危机。

    以天火驱动，一式雷光斩杀了雷克德。艾伦收起赤王，这时若有所感，回头看去。便见下方山道入口处突然飘出一道黑影，黑影止步于道前，和艾伦隔道对峙。

    艾伦扣指轻敲赤王，敲出一圈淡淡焰纹，说：“想动手的话就上来。”

    那道黑影显然犹豫了下，接着果然飘退，转眼就消失在拐角处。艾伦摇了摇头：“倒是知机，既然吊不出这条大鱼，那就只能找些小鱼小虾将就下了。”

    赤王归鞘，入鞘时刀锋闪过一抹朱红，似有不甘。

    雷明顿坐倒在房间卧室。

    他全身颤抖，也不知道是害怕还是兴奋。直过了片刻，他才笑了出来：“老家伙死了，真死了？”笑着笑着就哭了，可刚哭出声就被他一巴掌扇在自己的脸颊上。接着雷明顿站了起来，沉默地抽出一把长刀，转身出室。当他出现在走廊上的时候，脸上一团暴戾。

    他向帕森的卧室走去。

    雷明顿已经不去等艾伦再干掉约普尼了，连他那二十五级的父亲也能一刀斩了。还没爬过二十级的约普尼哪会是那个杀神的对手。

    雷明顿对自己喃喃道：“这笔生意，不亏！”

    然后一脚踹开了帕森卧室的门。

    帕森正包着被褥缩在角落，他同样看到自己父亲被艾伦一刀腰斩，正害怕得眼泪鼻涕一起流。忽然见房门被人踹飞，先是吓一跳。再看雷明顿进来，他像捉住一条救命稻草般，帕森跳了起来哭喊着道：“二哥，父亲死了。”

    “没错。”雷明顿站在门口处，阴影恰好落在他的脸上，看不清表情。

    帕森朝门口跑去：“我们快走吧，那个凶手就要进来了。”

    “走？为什么要走？”雷明顿猛的冲前，一脸狞笑的他突然撞进室内的光明里，看得帕森一愣。雷明顿手起刀落，对帕森抬刀就斩。

    帕森尖叫一声，本能退后。险险避过一刀正中要害，却仍叫刀锋在胸口留下一道红线。

    红线很快就渗出血来。

    帕森摔到地上：“你干什么？”

    “废话，当然是杀你。你这个废物，我早看你不顺眼了。还有约普尼，总在我眼前摆出一付高高在上的嘴脸。现在你们和老家伙一起去死，这座山城就是我的了！”雷明顿大吼，野心昭然若揭。

    就要再一刀劈了帕森。

    雷明顿眼前忽然一暗，不知道什么东西罩了下来。他大叫着胡乱劈砍，数刀之后，才现罩到身上的是一条薄毯。至于帕森早不知去向，只有房间的窗户洞开，夜风倒灌，吹得窗帘飘摇不定。雷明顿怒吼一声，扑到窗口大叫着帕森的名字，当然不用指望帕森会回应他。

    听到雷明顿的吼声，艾伦微微一笑。知道帕森肯定已经让贝尔摩德救走，否则雷明顿的叫声里带着如此不甘。他轻轻推了推眼前这扇门，门竟然没锁，自己朝里面推开。

    雷克德的大儿子约普尼衣着整洁，甚至还有时间给自己打了个领花。他微笑着看向艾伦，似乎一早猜到艾伦会找上门来。

    “真让我意外，你不跑？”艾伦笑道，语气平淡得就像在和一个好朋友聊天。

    约普尼潇洒地耸耸肩：“我能跑到哪里去，二十五级的伯爵连你一刀也接不下来。本来应该赶来救场的冈萨迟迟未曾露面，想来纵使是到了也怕是给你骇退。被您这样的人物盯上，除非我背生双翼，否则能跑去哪里？”

    “倒是有几分自知之明。”

    “我想和你做笔交易。”

    “说来听听。”

    约普尼双手负后道：“听说你之前和雷明顿和帕森都有接触，今晚杀了我父亲后，又满身杀气来到我这里。不用说，肯定是要杀掉我两父子后，把山城交给雷明顿和帕森这两人其中之一。先前的接触大概是在考量谁比较合适来坐这个位置，帕森体弱多病，想来你的选择也就剩下雷明顿了。”

    艾伦毫无诚意地鼓掌道：“怪不得雷克德伯爵看重你，约普尼公子总算有那么几分见识。”

    约普尼淡淡一笑，说：“雷明顿不适合坐这个位置，或者你可以考虑，由我来杀了雷明顿。我保证，以后山城会对艾伦爵士您俯称臣。”

    “约普尼你放屁！”雷明顿的声音从屋外响起，片刻后，手持长刀的他风风火火撞进了卧室。

    他看了艾伦一眼，咬牙道：“艾伦爵士，约普尼在山城的人脉深广。老家伙早为他铺好了路，今天你放过了他，明天他就可以背叛你！”

    约普尼哼了声：“难道一条疯狗就能管好山城，搞不好今天艾伦大人才把山城交给你，明天你就把它输在哪位大人物的赌桌上！”

    两兄弟针锋相对，为了权力和生命终是撕破往日在外人面前辛苦维持的和气面孔。艾伦笑了笑，淡淡道：“我这人做生意从来最讲信用，既然答应雷明顿在先，就不会反悔。所以很遗憾，约普尼公子。”
------------

第924章纷乱之夜一

    出乎艾伦意料，约普尼既没有恼羞成怒，更没有暴起发难。请大家搜索（）！更新最快的而像早预知的答案般苦涩一笑，却仍旧风度十足道：“那请艾伦大人答应我一个要求。”</br></br></br></br>“除了放你走不行之外，其它的我都可以答应你。”艾伦点头道。</br></br></br></br>“我只求一个自我了断的机会。”约普尼手一翻，掌心中多了把匕首，明顿一样：“我可不想死在一条疯狗手上。”</br></br></br></br>雷明顿一个劲地阴笑。</br></br></br></br>艾伦点点头：“我你自便吧。”</br></br></br></br>“非常感谢。”约普尼弯腰鞠躬，深吸口气。匕首倒转，刀尖对准自己胸口灿烂一笑。猛然发力，将匕首压下，顿时胸口渗出一片血红。他咬牙再推，匕首没柄，约普尼浑身颤抖，表情不知道是笑是怒。只是瞪了雷明顿一眼：“我在地狱等你。”</br></br></br></br>再拔匕首，血如泉涌。他哈哈一笑，骤然没了声音，往地上一摔，倒在了血泊里。</br></br></br></br>雷明顿胸口起伏，今晚的变化实在起落巨大，纵使他已经做好心理准备，仍然感到一片混乱。这时艾伦走了过去，把约普尼的身体翻过来。胸口处鲜血仍缓缓涌出，约普尼已经脸色白而渐青，没有呼吸。艾伦竟微微一笑，摸出腰后的恶魔礼赞在他耳边轻声道：“我这个人比较谨慎，也不知道你是真死还是假死。总之，以防意外总没错。”</br></br></br></br>手起刀落。</br></br></br></br>雷明顿伦手中匕首扎进约普尼的胸口中时，他大哥的手指抽动了下，然后就再也不动了。艾伦收起匕首，这下无论如何，约普尼都死得不能再死。从恶魔礼赞处掠得一丝精血便是再好不过的证据。源器可不会说谎，艾伦也不去管约普尼之前在计算什么，反正现在这一刀下去，这世界的一切已经和他再无关系。</br></br></br></br>普尼，雷明顿喉结上下滑动，然后对艾伦道：“帕森跑了，不是我放跑的，有人救了他。”</br></br></br></br>“哦，雷克德伯爵身边还有死士？”</br></br></br></br>“这个我不清楚，但没关系，我会全力把这家伙搜捕出来。”</br></br></br></br>艾伦摇头：“不急，帕森少爷对那个叫奥丽的歌女情有独钟，纵使要离城，多半也会去找奥丽。你可以利用这个歌女把帕森少爷钓出来。不过在那之前有另外一件事需要你亲手去办，办成了，便能洗白你以前的形象，也可为接手山城做足铺垫。”</br></br></br></br>“一切听您的，大人。”雷明顿狞笑。</br></br></br></br>“跟我来。”</br></br></br></br>盘蛇山道的爆炸和塌陷惊醒了附近山城的居民，本来已经熄灭的灯火在深夜中又逐一亮起。有居民大着胆子跑出家门竟，可除了道一片昏暗外，也什么来。反而被策马赶到的山城卫兵赶回家去，有几个跑得慢的甚至挨了几腿。如果是平时，治军严谨的希洛肯定会教训那几个踢人的士兵，不过现在他完全没有那个心情。</br></br></br></br>本来在军营中的希洛得到盘蛇山道被袭的消息，立刻领了一支兵马赶来。当他站在盘蛇山道入口处，炸的哨岗和只剩下两截木炭似的木栓时已经眉头紧皱。再策马而上，道被艾伦以一式雷光轰出来的沟壑，希洛倒抽了一口凉气。</br></br></br></br>没过多久，山道下就有士兵报告发现了雷克德伯爵的尸体，这位团长的心情更是跌到了谷底。便在他准备绕过那道沟壑前往城主府时，一道身影出现在山道上头。那道身影渐行逾近，希洛始雷明顿。</br></br></br></br>让他感到古怪的是，雷明顿竟然全身披甲，一脸肃穆。</br></br></br></br>“雷明顿少爷，这是怎么回事？”希洛皱眉问道。</br></br></br></br>雷明顿大声道：“是阴影公国的异族袭击了城主府，他们还杀了我的父亲和大哥，就连帕森也给带走了。希洛团长，你常驻军营，难道不知道这半年以来，军营里那个独立营地中藏着什么吗？那里藏污纳垢，不管是谁招引进来的，今天我将代替死去的父亲和大哥彻底清扫那处地方！”</br></br></br></br>“山城是帝国的山城，我以未来山城之主的名义起誓，绝不允许山城中有一丝异族活动的痕迹！”雷明顿一改往常纨绔恶少的形象，一脸大义凛然地喝道：“谁与我来！”</br></br></br></br>他拨剑指往远处军营。</br></br></br></br>士兵们面面相觑，希洛更是心知肚明，那个独立营地便是为雷克德伯爵自己招引进来的异族士兵而设。希洛为了这个营地还得罪了伯爵，这半年来几乎被投闲置散。军营中的士兵也隐隐知道一些内幕，只是禁口令一级级地压下来，没有人敢谈及罢了。</br></br></br></br>现在却被伯爵自己的儿子一口叫破，希洛总觉得讽刺无比。而且听雷明顿的口吻，这摆明了要接手山城。想想倒也没什么意外的，毕竟伯爵和约普尼死了的话，再加上帕森失踪，那现在唯一有资格继承山城的，还真只有一个雷明顿。只是，这里面的内幕就这么简单？</br></br></br></br>希洛不愿再想下去，他不屑于那些阴谋手段，可不代表他不清楚里面的厉害关系。特别是这种涉及到权力交替的环节，他又不是雷明顿家的人，像这种事能不插手还是不插手的好。</br></br></br></br>这时雷明顿朝他</br></br></br></br>希洛哪不会意，当下对后面的士兵叫道：“没听到少爷的话吗，为少爷备马！”</br></br></br></br>雷明顿这才满意点了点头。</br></br></br></br>这一切，艾伦在领主府中真切切，一切都在按照计划进行着。</br></br></br></br>帕森被扔到了坚硬且冰冷的地上，他手忙脚乱地拆掉蒙在身上的被单。视线在片刻后适应了当下的环境，是个窄小错暗的房间。墙壁是用木头砌成，一张单人床和几张桌椅是这个房间唯一的摆设。然后他就道身影，那个把他从领主府里带出来的男人就站在眼前，只是他胸口以上的部份都藏在了房间的阴影中。</br></br></br></br>帕森忍不住问：“你是谁？”</br></br></br></br>“我是谁不重要，重要的是，我不会伤害你。你只要知道这点就够了。”那人用淡漠的语气说道。</br></br></br></br>帕森这才想起在家中卧室，雷明顿要杀他的狰狞模样。他颤声道：“雷明顿要杀我，不行，我不能继续呆在山城，我得离开这里。”</br></br></br></br>他要爬起来。</br></br></br></br>撑在地上的手掌，指缝间突然多了一把无柄的短刃。短刃再往前一点，就可以钉在他的手掌上。帕森浑身一抖，只闻前方那人道：“你如果现在出去，我保证雷明顿立刻会逮捕你，然后你就等着死在哪个秘密的角落，尸体成为某些花草的肥料好了。”</br></br></br></br>帕森脸色一下子白透。</br></br></br></br>那人继续道：“雷明顿大概对你已经展开了全城大搜捕，所以这里是目前唯一安全的地方。如果你不想死的话，就乖乖给我呆着。我可不想费尽心思把你救出来后，又白白便宜了雷明顿。如果那样的话，我还不如在这里直接杀了你省事。”</br></br></br></br>“我不走，我不走。”帕森想了想，央求道：“可否把奥丽也接来，雷明顿肯定会对她下手的。”</br></br></br></br>“你也知道雷明顿会对你那个心爱的歌女出手，那么你就应该知道，如果我把奥丽接来，雷明顿就能够摸到这处地方。帕森少爷，外头已经天翻地覆了，就请你别在这个时候还惦记着一个歌女。如果你还想活下去，想把属于你的东西重新抢到手中，就好好听听我的建议。”</br></br></br></br>“抢？怎么抢？”帕森苦笑起来：“雷明顿一旦发现我就会杀了我，再说，现在父亲死了。如果连约普尼也出事的话，雷明顿肯定会接手山城。哦，他想杀我也是因为这一点吧？那么今晚袭击城主府的杀手，是他找来的？”</br></br></br></br>“还不太笨，没错，情况大概如此。”那人淡淡道：“现在我问你，想不想重回城主府，以山城之主的身份？”</br></br></br></br>帕森眼中涌起复杂的神色，那人也不催促，让他可以仔细想清楚。帕森倒也没犹豫太久，片刻后他咬牙说：“当然想，雷明顿要杀我，那我就杀他。只要我有那份力量！”</br></br></br></br>“只要你有这种想法，我就会给你那份力量。”</br></br></br></br>帕森疑惑道：“你究竟是谁？要什么要这么帮我？”</br></br></br></br>“我的身份不能告诉你，这是为了你好。可以告诉你的是，这是雷克德伯爵吩咐的，三个儿子之中，他最放心不下的就是你。本来只是一着以防万一的布置，但没想到今晚用上了。先这样吧，你好好休息，会有人和你接触。帕森少爷，你不会知道伯爵给你留下一支什么样的力量。”那人说完，离开了房间。</br></br></br></br>贝尔摩德把门关上，通过一条长廊，走进明亮的大厅里。大厅里头，斯伯莱登早在一旁等候，贝尔摩德朝他点点头说：“帕森少爷就交给你了，一切按照计划来。”</br></br></br></br>斯伯莱登笑容满面：“我知道怎么做。”</br></br></br></br>“嗯，那这里就交给你，我还得走一趟。今晚可真忙。”贝尔摩德摇了摇头，转身离去。</br></br>
------------

第925章纷乱之夜二

    山城军营点亮了一堆篝火，将那个**管制的营地照得纤毫毕现。△壹看书.＿2―看a︿希洛按照雷明顿的授命尽起兵马，就连雷克德辛苦打造的那支重装骑兵也用上。步兵枪兵骑兵重装兵摆出一个半月状的厚实阵形，最后方的火.枪队则虎视眈眈，除了没把几尊火炮拉上之外，这俨然一付如临大敌的阵仗。

    士兵沉默，军营里只有马嘶声和木炭的焦裂声不时响起，气氛凝重。

    **营地里头更是安静，营地大门紧闭，不知道里面是何动静。

    山雨欲来。

    这时马蹄声响，希洛回头，他的亲兵队裂开一条通道，供三骑经过。为一人正是雷明顿，伯爵二子全身披甲，手扶一把式样华贵的单手剑，一袭黄褐色的披风迎风猎猎，倒也有几分威风。雷明顿左右各有一骑，骑士均罩在连帽斗蓬里头，只露出眼睛和手脚，显得神秘。

    可这二者气机皆非寻常可比，希洛微一感应。左侧那人气息如同一个黑洞般，希洛的感知如泥牛入海，测不出深浅。右边那人气息煌烈如焰，希洛一触，他那点感知顿时如投入熔炉般的薪火，顿时给焚得干干净净。这时那人朝他看来，双眼忽的亮起，如火云喷薄。希洛连忙别过脸去，却仍经不住双眼一痛，泊泊流出泪水来。

    如此可怕。

    希洛心中骇然。

    马蹄声近，希洛连忙下马，对雷明顿行下属之礼。雷明顿十分满意，点头道：“希洛团长，布置得如何？”

    “已经按照少爷的吩咐，我们做好破营冲阵的准备。”希洛想了想，硬着头皮问：“不知道这两位是？”

    雷明顿笑道：“希洛将军大可放心，他们是我最强力的帮手。要※〓看书▲有他们在，那些异族只有束手就擒的份。”

    希洛心中怀疑并末尽释，却也不好再说什么，便道：“那就请少爷下令攻营吧。”

    雷明顿末答，**营地那边突然轰声大作。雷明顿坐在马上看去，原是营地围栏往内倒去，顿时尘嚣四起。这忽生变故，让山城士兵都捏足一把冷汗。希洛再顾不得雷明顿下令，翻身上马便往阵前而去。雷明顿也想有样学样，却为右侧那人伸手拉住了缰绳。他往那人看去，斗蓬中响起艾伦的声音：“不过做个样子，犯不着以身涉险。”

    “不说要给我洗白嘛，我这不上阵挨两刀哪显得出诚意？”雷明顿讪讪道。

    艾伦淡然道：“异族在山城中囤积了八百精兵，山城虽有五千兵马，但除去城防，也就三千多人可用。要吃下这支异族军队也不是说不行，但终归会伤了元气。仅是给你洗白的话，代价有点大了。所以呆会你让希洛看着点，做做样子。如果异族打算撤走，就先放他们一马。你想立功，以后有的是机会。等下次异族军队再至，你就算战死我也不拦着你。”

    雷明顿脸皮奇厚道：“我战死了，谁给你看门。”

    艾伦不答。

    雷明顿笑嘻嘻地说：“可若这么放过他们，我这个新城主总显得不够威风啊。”

    “你放心好了，我们有两人在这里，总会送你一个头目级当接任山城的贺礼。”

    “这我就放心了。”雷明顿双腿轻夹马腹，策马追上希洛面授机宜。

    艾伦朝左侧那骑看去，斗蓬中的贝尔摩德会意，不着痕迹地掉转马头，悄然离开了军营。

    这时雷明顿简单说完这次行动的重点，希洛点头答应。要〓※看书.那**营地里冲起一股冷冽气息，触之如同刀锋割体。雷明顿打了个寒颤，希洛亦皱起眉头，那显然是异族强者放出的气机。想来想去，也就那个叫冈萨的魔人。果然，一把嘶哑有如锐刀划过铁砂般难听的声音响了起来：“人类，你们打算违反盟约吗？雷克德在哪里，我要问问他，这是想干什么！”

    雷明顿战力可忽略不谈，但胆色还算有些，那疯狗的名号也不是白叫的。他起疯来，也并非只是尽拣软柿子捏。营地里头的异族强者释放的杀气冲得他够呛，却仍咬牙吼道：“雷克德已经死了！这个勾结阴影公国的男人不配做山城的主人，不配做我的父亲。听着，你们这些怪物，现在山城由我雷明顿做主。今日为了帝国，我要清理掉你们这些山城的污垢！”

    敌阵中一静，接着那难听的声音笑了起来：“好，看来山城我们是呆不下了。可两手空空回去也太难看了点，就拿你这个山城新主的级给我军饯行好了！”

    一道黑电从敌营中闪出，在火光下横过夜空，如一道黑河悬空，气焰滔滔向雷明顿落来！

    希洛大吼，马侧长剑出鞘。这军团长跃离马背，一剑朝黑河砍去。

    黑河里两点冰屑般的寒光亮起，黑河分出一道支流，激射在希洛剑上。剧烈刺耳的摩擦声里，希洛被一股巨力硬生生拨开。眼看黑河垂落，雷明顿瞠目结舌，就要成为山城历史上最短命的一位领主。

    雷明顿瞳孔收缩，视线中除了那道跨空而来的黑河再无他物。

    世界变得寂静无声，矛盾的是，他那像风箱似的心跳声却格外清晰。

    就在这时，心跳声被一记脆鸣所掩。

    那是长刀出鞘的声音。

    希洛往场间跌去，眼角瞥到一道朱红刀光自战阵后扶摇爬升，刀光刀意瞬间攀至巅峰时，朱红刀光来了一个剧烈转折，照准了那从天而降的黑河凛然冲去。瞬间红刀黑河撞在一起，整个军营猛烈一跳，接着空间响起大片噼里啪啦的杂乱音爆！

    黑河节节爆碎。

    有人“咦”了声，从黑河中弹起，划出一个弧度倒飞回去，却不忘厉叫：“你是谁？”

    艾伦落地，从斗蓬中垂下的赤王正微微颤动，刀锋处沾着几片蓝萤。赤王刀身朱红一掠，蓝萤化火纷飞。艾伦不答，收刀倒退，至雷明顿身边立定。

    希洛这才摔到地上。

    团长连忙翻身弹起，看着艾伦心中大定。有这样的高手坐镇，怪不得雷明顿那么淡定从容。只是希洛奇怪，就雷明顿那样的为人，去哪里找来这样的高手。可惜希洛没有看到，雷明顿对那人的眼神可不像是上级看下级，反而像个献谄的下属。

    艾伦在斗蓬里轻声道：“他们来了。”

    然后从**营地的尘嚣里当先奔出四百人马。

    这些异族身材瘦削，皮肤在火光下呈暗淡的金属光泽。他们弓腰奔行，可以清楚看到这些异族脊骨外露，冒着一排刀锋般的骨片。从他们的双臂外侧，皆伸展出弧状的锋利骨刃！

    火光下艾伦看得清清楚楚，这些双眼闪动着冰屑寒光的异族，不就是冥域星的刀锋魔人？

    之前见识过生活在别的行星的娜迦族已经够艾伦吃惊，没想到竟然在山城里撞见了刀锋魔人。艾伦心念电闪，莫非阴影公国的所谓异族就是刀锋魔人？这个念头还没消失，继刀锋魔人之后，又有百名身材高大，披挂重甲，拖着粗糙战锤的异族战士奔出营地。这百名战士奔行的威势，竟然比刀锋魔人还要嚣张。

    让艾伦大跌眼镜的是，这些异族都有着犀牛似的脑袋，本该生活在蛮石星的加图狂暴战士，现在却活生生地出现在艾伦的视线里。

    还好剩下的三百异族战士不是什么基德人或格莱巨人，而是一些连艾伦也不认识的异形生命。这样一支异族军队冲出营地后，那袭击雷明顿的异族强者才走出了尘烟。火光下艾伦看清，那同样是名刀魔，但比刀魔士兵要强壮不少。且从身体多个部位都冒出了锋利冰冷的甲刺，看起来体质当是蜕变过一次。刚才艾伦和他碰撞已经大致摸清，对方拥有二十五级的实力。

    和雷克德同一个等级，但不管是刀魔体质，还是杀技武力，却要比年迈的伯爵高出一截。

    他挑衅似的对艾伦勾勾手指。

    艾伦笑了笑，对雷明顿说：“你躲到后面去，我去和那家伙玩玩。”

    然后绕过即将正面冲突的两支军队，朝那异族强者掠去。

    途中有刀魔士兵大胆扑来，没等他们扑近，艾伦手中朱红刀光闪烁，刀魔士兵纷纷解体，创面光滑如镜，可漆黑炭焦，却是给赤王内敛的高温直接封闭了伤口。

    希洛高声指挥。

    那百名加图狂战士已经挤掉了先前的刀魔士兵，看样子是要正面冲击山城战阵。希洛不敢用长枪兵去对付这种异族狂战士，长枪兵可以克制轻骑兵，但用来对付狂战士，那些长枪就显得太纤细了些。希洛当机立断，把雷克德精心培养的重装骑兵投入战场。

    重装骑兵本来有两百名，其中二十骑折损在绝影高地上，剩下的一百八十骑组成一个锋矢阵型向加图狂战士迎去，后方五百轻骑兵紧随前阵然后才是两千步战士兵结成的厚实战阵，至于火.枪队则早已开火掩护。只是火.枪的威力对于异族狂战士而言几同搔痒。
------------

第926章纷乱之夜三

    希洛立刻打出手势，火.枪队如潮水般分开，绕过正面战场，从两侧狂射那刀魔士兵和之后的异族杂兵。

    这时重装骑兵和加图狂战已经撞上。

    如同两道钢铁洪峰互碰般，顿时溅起无数浪花。三分之一的狂暴战士被撞倒，接着被随后而来的铁骑辗过，数不清的钢枪铁矛从四面八方落来，那些摔在地上的狂战士就再也没有爬起。本来看似势均力敌的两支重型兵种，重装骑兵被撞落马的却只有寥寥十几人。这得益于锋矢阵型的缘故，充当前锋的十几骑落马之后，也被敌方狂战重锤砸成了块块肉饼，就连战马也是一锤了事。

    碰撞的血腥浪花下，双方四五十条性命就这样瞬间交待在战场上。

    希洛嘴角抽搐，尽管重装骑兵用的不是他的钱，可也让军团长心痛不已。心痛归心痛，希洛却不会怀疑自己的决定。异族狂战士的冲锋，除了拿重装骑兵去拼之外，其它兵种上去就是给打散的命。何况他已经用上取巧的战阵，大大减少了重装骑兵的战损率，已经算得上尽力。

    有重装骑兵压住异族狂战的冲锋之后，轻骑兵分成左右两翼，绕过正面对峙的两支重型兵种，像两把尖刀般插进了后方的刀魔士兵里头。在希洛的指挥下，步战士兵也分成两股，一股抬着重盾插进重装骑兵的阵线，结成坚固防线死死拦下加图狂战。另一股则抽出轻便战刀，跟着轻骑兵转杀魔人战阵。

    山城军队始终占足了人数优势，又有重装骑兵早早压制了加图狂战，让异族军队陷入了被动的局面。可如果仅是这样的话，要想杀光这支异族军队也要付出相当代价。于是希洛按照雷明顿先前的授意，故意在全局的布置上做了点手脚，使得往山城南门而去的那个方向兵力意外的薄弱。

    这么一来，两军交战。在山城那方厚实战阵的压制下，异族军队自然而然会向那个方向移动。这时只要对方的指挥官察觉到山城军队的“纰漏”，便可轻易脱离军营，出城而去。

    说到底，艾伦一是放心不下雷克德这半年来拉扯起来的这支大军，让山城坐拥五千兵马，纵使山城内乱，对里昂山脉另一方的领地来说始终是个威胁，所以想让异族军队帮着消化一些。可另一方面，却不想山城大军彻底伤了元气。否则他日异族军队一来，首当其冲的就是山城。山城万一挡不住，那接下来遭殃的肯定是独角兽领。

    按照爱德华之前的布置，这一战至少磨掉山城数百兵力。之后再通过其它手段裁军，最终让山城保留个三千兵力便算合适。三千兵力要想跨过里昂山脉攻打其它领地，不说独角兽领和方舟港，艾伦自己就可接下。届时再加上暗中扶植的帕森和雷明顿争权，山城也没余暇做这种动作。

    至于异族攻来，三千兵马也大可挡上一挡。至不济，也可给其它领地一些缓冲时间。

    在这种前提下，于是就有了今晚的布置。

    （本章未完，请翻页）在另一边的战场上，那异族强者冈萨正上窜下跳，对着艾伦一顿猛攻。这异族强人浑身上下长满甲刺，几乎每个部位都可以用来攻阵杀敌。他就像一头浑身带刺的刺猬，绕着艾伦游走撕杀。冈萨杀到眼红时，全身急旋像一颗黑色的陀螺，撞上艾伦那斩出的道道朱红刀光，擦出大片星火萤芒。

    艾伦不急不忙，赤王在他手上反反复复就是一式铁壁。只是这式铁壁如今使来，刀光雄厚不说，更是天火内蕴。每每刀光被冈萨撞裂，其中天火喷薄。这种霸道的虚空源力只要是支配者以下，皆占了莫大的便宜。就算是刀锋魔人的铜皮铁骨，给虚空天火沾上也得烧掉层皮。

    冈萨久攻不下，暗中焦急。又见已方军队冲阵不利，更是气得七孔冒烟。又一阵急旋，辗碎了七八道铁壁刀光，可仍有十余道耸立在艾伦身周。冈萨眼中凶芒闪烁，忽的后退。暴喝一声，身体急旋如钻，拉出一道黑色龙卷钻向艾伦。这一道黑色龙卷气势磅礴，直有撼城摧山之威。艾伦扫了一眼，就知道铁壁刀光拦不住这种威力集中的战技。

    他也不气恼，洒然一笑。赤王再不去划那被动防守的铁壁，长刀嗡鸣，气机如开闸洪流滔滔涌去。

    黑色龙卷钻破铁壁刀光。

    可冈萨还来不及高兴，就见赤王在艾伦怀中炸起千百朱红电蛇，电光交错，交叠成森，一片血色森林就这么当头罩来。

    铁壁之后，是怒放！

    黑色龙卷和血色森林在中间距离交汇，龙卷急旋如钻，将根根粗如手臂的电光钻碎。朱红电光迸碎之后，炸成团团天火扑天盖地的涌去，于是两人的战圈中温度急聚上升。不过片刻，冈萨几疑自己正置身于熔炉之中。每进一步，温度便要上升一些。当钻破百数道红电之后，那天火高温已经让他浑身冒泡。

    冈萨暴喝一声，当机立断往后暴退。再不退，就要轰中那片血色森林的核心，亦是这片空间中最为炽热的一点。那一点的温度之高，让冈萨错以为一头钻进了一轮太阳里。

    他不得不退。

    血森收拢，那让人心惊胆跳的骇人高温也给一拼收进了赤王里。赤王刀身那抹朱红欢快流动，这把长刀自问世之后，还是第一次战得如此痛快淋漓。艾伦微笑，以冈萨为砧，拿他来磨砺赤王。像之前的雷克德虽然源力等级足够，却在艾伦的一式雷光下当场饮恨，让赤王无法尽展所长。

    眼前这异族强者源力强盛，韧性惊人，用来当磨刀石再好不过。

    艾伦不想轻易放过这种机会，赤王再动，一刀平平无奇地划了出去。赤王刀锋却弹出半米长度的朱红刀光，宛若刀锋的延伸。那截刀光在空气中嘶嘶作响，无火生烟，看得冈萨双眼一阵剧烈收缩。这异族强者张嘴发出无声音啸，自双手指节中央处弹出一截二十公分不到的短刃。

    两截漆黑短刃暗淡无光，再削在赤王刀光上，却把那截朱

    （本章未完，请翻页）红刀光斩得一阵剧烈扭动。

    刀光却没如冈萨所料被斩破，反而他那漆黑短刃上留下一抹朱红。那抹朱红暗淡下去后，短刃上留下一个极小的缺口。冈萨咬牙，双手两刃舞成一团黑色光球，狂风暴雨似的攻势让人透不过气来。艾伦深深吸气，往后微退。举刀，又是一刀直直斩落。

    赤王斩进黑色光球里，如红电撕开黑海，凭空响起一声霹雳，瞬间传遍整个山城。

    冈萨的攻势给这一刀斩得运转不开，只得退后重整旗鼓。才缓过一口气，艾伦踏前一步，一刀横扫。

    赤王拉出一道璀璨红光，营地明亮火光也压之不下。

    冈萨怪叫弹起，窜起数米，刀光从他脚下扫过。百米后大片营房哗啦啦成片倾倒，如同奶酪般被一刀削平。艾伦长刀划过一个完美的弧度，变扫为斩，追着冈萨一刀劈去。

    刀锋处朱红光色收缩三分。

    颜色更浓。

    冈萨双刃下压，压在那颜色更浓的刀光上。两把漆黑短刃滋滋作响，腾起青烟。冈萨大叫，借力往后弹去。艾伦拖刀，抢前三步，赤王拉出一个半圆。冈萨哇哇大叫，双刃狂舞，拉出一片细碎的黑色刀光炸在那道朱红弧光之下，连绵百记暴响，才让那道弧光暗淡下去。

    艾伦吐出口气，踩着自凯瑟琳学来的细碎步伐，身形似退乍进，赤王幻出百千刀影，舞出刀光如旌旗卷袭杀向冈萨。

    这次艾伦一气.抢出百步，冈萨退足百步。

    等艾伦立定，冈萨双刃尽断，赤王刀光凝缩只余三寸！

    又是举刀。

    这次冈萨再也不愿招架，怪叫一声全力侧移，脚底生烟，踩出一路跋扈尘嚣而去。这异族强者眼力总算可以，看出山城军队一处薄弱点着实明显。也不管是陷阱还是纰漏，狠狠钻了进去转瞬杀透，便带着异族军队且战且退，终是脱离军营而去。

    不用雷明顿授意，希洛也知道起兵急追。倒不是为了多杀几个，只是作个样子一口作气把这支异族军队赶出城去。

    艾伦举起的一刀终是缓缓放下，但他收刀转身后，那后方一片营房突然炸起烈焰如炽，将本来削平的营房彻底变成废墟。

    刀虽收，刀意末曾收，全一股脑倾泻在那片营房之上，看得雷明顿咋舌不已。

    他看着举步走来的艾伦，双手不住轻颤。如此战力，岂是情报里所说的十九级？谁要真的相信了那份情报，那就真见鬼了。这个消失了好一阵的子爵，如今回来非但一刀斩了自己那伯爵战力的父亲，就连那异族强者也给杀退。雷明顿就算眼力再不行，也知道艾伦如今的战力。别说子爵，只怕当个实力伯爵也绰绰有余。

    艾伦上马。

    雷明顿看向军队远去的方向：“艾伦大人，就这样放过那头目。”

    艾伦微笑道：“不急，他的脑袋总会是你的。”

    （本章完）
------------

第927章纷乱之夜四

    深夜下的山城，家家户户都亮起了灯。军营方向传来的枪声轰鸣让人无心睡眠，更有胆大的拉上三五邻人到军营附近的街道观望。和军营遥遥相隔的一条长街上，高高低低的楼房天台渐渐聚满了人。人们看往军营的方向，那里火光通明。可以看到山城大军结出战阵，不知道和什么人撕杀。

    没过多久，就有一道洪流自军营倾泻而出。那些非人的身影，不断提醒着人们对方的身份。

    “是异族？”

    “天啊，那是魔人吧？”

    “看那些大个人，那是狂战士。”

    “这些东西怎么会在山城？”

    “你不知道吗？我可是早听说独立营地里有古怪，果然不假。”

    “你的意思是……”

    “知道就好，别说出来。”

    议论纷纷。

    在异族军队之后，山城的兵马也分出一股追出了军营。军营的战场上，剩下的兵马则围杀着负责断后的几十名狂战士。拜勒岗帝国的历史中，几乎每隔几十年必定和阴影公国爆发战争。特别是随着帝国的版图扩张，这样的战争越来越频密。阴影公国的异族几乎都是嗜血好杀，那些被阴影军团入侵的村庄小镇鲜少会留活口。粮食会被付诸一炬，而不管男女老少都逃不过异族手中的屠刀。更有甚者，其中一些凶残异族更以女人和小孩为食物。因此人类对异族的仇恨是烙印在骨子里，尽管不知原因，但看到异族军队如丧家犬似的逃窜，围观的人们还是不吝向山城军队报以高呼助威。

    冈萨恨恨朝那些在楼房天台处助威的人们瞪了一眼，眼神满怀怨恨，却又无可奈何。

    今夜之变，出人意料之至。

    阴影公国本来和丹尼尔有所协议，阴影公国资助这个男人，让他从默默无闻的一个平民百姓成为了一名子爵。与之相对的，丹尼尔则要为阴影公国的大军入侵做足掩护的功夫。其中就包括一些重要的物资和强力兵器将通过丹尼尔神不知鬼不觉的流入帝国境内，以便一些异族强⑩∵dǐng⑩∵diǎn⑩∵小⑩∵说，.2⊕3.⌒o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>者秘密入境后可立即使用，而不用提前引起帝国方面的关注。

    可阴影公国怎么也没想到，丹尼尔竟然战死了。而且其中一些重要的东西，例如那血隐刀和火神之心皆被外人取走，这对阴影公国的计划无疑是个打击。阴影公国退而求其次，找上了雷克德，并重新缔结契约。

    冈萨和他的军队将是入侵帝国南境的前锋，一切本来都按计划进行。眼看冬雪消融，便是山城发兵之日。届时异族军队借山城兵马做掩护，悄然入侵帝国领地。等到帝国反应过来，怎么也得攻下三五个重要领地。到时以此为立足diǎn，阴影军团源源不断开进。试想帝国南境除了一个铁枪霍依有几分实力外，其它领主有哪个能看得上眼的？

    至于一个铁枪霍依，再有本事也拦不住公国大军。到时以雷霆之势闪电占据南境，大可坐南望北。再步步经营的话，不难有威胁到帝国北都的机会。

    然而就在今夜，这个计划又行将破灭。先是雷克德和约普尼被杀，接着雷明顿倒戈一把，再不知道从哪里跳出一个神秘高手来，杀得冈萨回天无力，只能带着军队逃出城去。一想到这，冈萨身心俱痛。

    心痛的自然是眼看要完成的计划却无端破产，至于身痛，则是拜那神秘高手所赐。冈萨最后以之对敌的那两把短刃，看着不起眼，实质上却是他一身精华所在。刀锋魔人的特殊体质，使他们自带的骨刃便要比寻常刀剑锋利。冈萨是蜕变过一次的强者，那两把短刃便是蜕变之后的产物。

    那双短刃就连火炮的金属炮膛也可以轻易切下，却斩不断对方那把战刀的刀光，甚至被那名神秘高手反过来斩断了他的双刃。双刃犹如他身体部位的延伸，且是比较重要的部位。双刃被断，冈萨虽性命犹在，却也元气大伤。这也是他为什么不敢接下那人最后一刀的缘故，连双刃都碎了，他还拿什么去接人家的刀？

    怨恨归怨恨，冈萨更多的是无奈。只能带着军队离城，回去后将此事呈报给负责这次南侵计划的安德赫拉将军。至于背叛契约的人类和山城，就等着安德赫拉的报复吧。冈萨嘴角勾起一抹阴森笑意，那位将军可向来是睚眦必报。这次吃了这么大的亏，绝无理由会放过这座山城。冈萨甚至已经开始想像，当大军攻下山城后，他要把刚才那些给军队助威的人类一个个砍下脑袋，再串在一起悬挂城头，好让他们亲自看着自己的城市沦陷。

    城门在望。

    守城的士兵象征性地开了几枪，便迅速撤退，将洞开的城门暴露在冈萨的眼中。异族军队从城门处不断涌出，冈萨也在其中。就在经过城门通道时，上方拱dǐng垂下几道黑色丝线，朝冈萨的脖子套去。

    冈萨骤然生出强烈危机，猛往头上拱dǐng看去。只见一道人影像壁虎似的附在拱dǐng之上，几道黑线加速朝自己套至。冈萨尖啸，双臂骨刃斩出。这对骨刃比不上拳间短刃，但也锋利异常。别说丝线了，哪怕护甲也可以轻易撕出一道口子来。可斩在黑线上时却有些轻飘飘的不着力，这时黑线猛然收缩，压着骨刃朝冈萨脖子收拢。

    冈萨冷笑，源力爆发。双刃左右一分，终将这几道黑线崩断。可崩断之后，黑线断而末消，丝丝缕缕的黑气相互缠结，转瞬恢复如常。这时冈萨速度再快，也快不上如此变故，终被那几道黑线套在脖子上。黑线骤然紧勒，和冈萨的皮肤竟然擦出了片片星火。

    这异族强者身体狂旋，以身体诸多甲刺为武器，将拱dǐng垂落的黑线根根割断。他给杀出了火气，也顾不得现在仍在险地里。脚尖一压地面，生生在地面压出一个坑来，人则如炮弹般轰往城门拱dǐng。双臂骨刃旋斩，眼看就要斩中那人，那道人影突然身周炸起黑雾。冈萨斩入黑雾，只觉空无一物。心中微有所感，拧头朝城门外看去，一团黑雾在门外炸开，那人自雾中钻了出来。冈萨嘴里发出难听的笑声，手脚在拱dǐng处一按，便借力弹出城门，扑杀那胆敢截杀他的人类。

    贝尔摩德微微一笑，双臂间雾火大盛，又揉火成丝，雾丝集线，转瞬间在双臂处缠上百十道黑色丝线。黑线如蛇攒动扭曲，贝尔摩德晋阶后新生的能力“黑蛇”能够随他心意可柔可刚，在绝影高地上杀了那几十骑靠的就是这种手段。现在以黑蛇对阵冈萨，贝尔摩德迅速拟定行动计划。见冈萨朝他扑来，他也不迎上，反而倒撞进异族军队里。

    不管撞上刀魔士兵还是其它异形生命，贝尔摩德皆是两臂挥起，臂上黑蛇游动缠去，一旦被它们缠上猎物，黑线猛勒，便把异族士兵给瞬间分尸。贝尔摩德过处，扬起大片血浪，看得冈萨愤怒不已。冈萨一边叫着让士兵远离那名人类，自己也同样撞了进去。

    一时间视线中人影晃动，冈萨看不到贝尔摩德，只能远远看到人群中不时有血浪炸开，又或残肢抛起。他心里不断咒骂着那个人类，同时努力朝贝尔摩德所在的方向而去。

    可他不知道，贝尔摩德是名杀手，而不是战士。杀手从来不会正面对敌，贝尔摩德一边袭杀着普通士兵吸引冈萨的注意，另一边却暗中分出几道黑蛇贴地掠去。黑蛇灵动绕过异族士兵的身体，游至冈萨身边时，忽的缠上了他的双腿。冈萨察觉时，黑蛇一收便把他掀倒在地。贝尔摩德当即往前扑去，钻进一团炸开的黑雾里，瞬息来到冈萨头dǐng。

    双臂黑蛇攒射，道道黑线在半空拧在一起，形若短锥。两把黑色短锥往冈萨胸口扎去，冈萨大喝，双臂左右挥动，格开短锥。人弹起急旋，扯断缠脚黑线，双手再朝贝尔摩德捉去。贝尔摩德微笑滑退，短锥复又散成千百黑蛇，黑蛇顺势缠上冈萨双臂。后者只觉双手被无数细碎刀刃裹住般，每一秒钟手上都给撕出百十伤口。

    黑蛇收缩，缠紧冈萨。贝尔摩德双手一抖，将冈萨从人群中掀上半空去。冈萨头下脚下，看了贝尔摩德一眼就要反击。忽然眼角有红光亮起，他顿时魂飞魄散。只看到那道红光自城门之上而来，接着一切就结束了。

    当雷明顿策马奔出城门时，恰好看到无边夜色之下，一道朱红刀光自城门上起，投往异族士兵之中，如一道璀璨的赤虹悬挂在半空。跟着地面裂开一道沟壑，轰隆远去，勾划出这一刀斩出的轨迹，看得雷明顿心脏急跳。

    刀气激荡千米，奏起连绵急促雷鸣。赤虹过处，异族士兵人仰马翻，不知道多少人跌落那道被一式雷光斩出的大地沟壑中。那道沟壑的终diǎn处，艾伦提刀落地。赤王上有血迹瞬间蒸发，一个脑袋从半空落下，滚到刀下。

    冈萨须目皆张，表情永远定格在临死前这一刻上。
------------

第927章纷乱之夜四

    深夜下的山城，家家户户都亮起了灯。军营方向传来的枪声轰鸣让人无心睡眠，更有胆大的拉上三五邻人到军营附近的街道观望。和军营遥遥相隔的一条长街上，高高低低的楼房天台渐渐聚满了人。人们看往军营的方向，那里火光通明。可以看到山城大军结出战阵，不知道和什么人撕杀。

    没过多久，就有一道洪流自军营倾泻而出。那些非人的身影，不断提醒着人们对方的身份。

    “是异族？”

    “天啊，那是魔人吧？”

    “看那些大个人，那是狂战士。”

    “这些东西怎么会在山城？”

    “你不知道吗？我可是早听说独立营地里有古怪，果然不假。”

    “你的意思是……”

    “知道就好，别说出来。”

    议论纷纷。

    在异族军队之后，山城的兵马也分出一股追出了军营。军营的战场上，剩下的兵马则围杀着负责断后的几十名狂战士。拜勒岗帝国的历史中，几乎每隔几十年必定和阴影公国爆发战争。特别是随着帝国的版图扩张，这样的战争越来越频密。阴影公国的异族几乎都是嗜血好杀，那些被阴影军团入侵的村庄小镇鲜少会留活口。粮食会被付诸一炬，而不管男女老少都逃不过异族手中的屠刀。更有甚者，其中一些凶残异族更以女人和小孩为食物。因此人类对异族的仇恨是烙印在骨子里，尽管不知原因，但看到异族军队如丧家犬似的逃窜，围观的人们还是不吝向山城军队报以高呼助威。

    冈萨恨恨朝那些在楼房天台处助威的人们瞪了一眼，眼神满怀怨恨，却又无可奈何。

    今夜之变，出人意料之至。

    阴影公国本来和丹尼尔有所协议，阴影公国资助这个男人，让他从默默无闻的一个平民百姓成为了一名子爵。与之相对的，丹尼尔则要为阴影公国的大军入侵做足掩护的功夫。其中就包括一些重要的物资和强力兵器将通过丹尼尔神不知鬼不觉的流入帝国境内，以便一些异族强∵dǐng∵diǎn∵小∵说，.￡.♀o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>者秘密入境后可立即使用，而不用提前引起帝国方面的关注。

    可阴影公国怎么也没想到，丹尼尔竟然战死了。而且其中一些重要的东西，例如那血隐刀和火神之心皆被外人取走，这对阴影公国的计划无疑是个打击。阴影公国退而求其次，找上了雷克德，并重新缔结契约。

    冈萨和他的军队将是入侵帝国南境的前锋，一切本来都按计划进行。眼看冬雪消融，便是山城发兵之日。届时异族军队借山城兵马做掩护，悄然入侵帝国领地。等到帝国反应过来，怎么也得攻下三五个重要领地。到时以此为立足diǎn，阴影军团源源不断开进。试想帝国南境除了一个铁枪霍依有几分实力外，其它领主有哪个能看得上眼的？

    至于一个铁枪霍依，再有本事也拦不住公国大军。到时以雷霆之势闪电占据南境，大可坐南望北。再步步经营的话，不难有威胁到帝国北都的机会。

    然而就在今夜，这个计划又行将破灭。先是雷克德和约普尼被杀，接着雷明顿倒戈一把，再不知道从哪里跳出一个神秘高手来，杀得冈萨回天无力，只能带着军队逃出城去。一想到这，冈萨身心俱痛。

    心痛的自然是眼看要完成的计划却无端破产，至于身痛，则是拜那神秘高手所赐。冈萨最后以之对敌的那两把短刃，看着不起眼，实质上却是他一身精华所在。刀锋魔人的特殊体质，使他们自带的骨刃便要比寻常刀剑锋利。冈萨是蜕变过一次的强者，那两把短刃便是蜕变之后的产物。

    那双短刃就连火炮的金属炮膛也可以轻易切下，却斩不断对方那把战刀的刀光，甚至被那名神秘高手反过来斩断了他的双刃。双刃犹如他身体部位的延伸，且是比较重要的部位。双刃被断，冈萨虽性命犹在，却也元气大伤。这也是他为什么不敢接下那人最后一刀的缘故，连双刃都碎了，他还拿什么去接人家的刀？

    怨恨归怨恨，冈萨更多的是无奈。只能带着军队离城，回去后将此事呈报给负责这次南侵计划的安德赫拉将军。至于背叛契约的人类和山城，就等着安德赫拉的报复吧。冈萨嘴角勾起一抹阴森笑意，那位将军可向来是睚眦必报。这次吃了这么大的亏，绝无理由会放过这座山城。冈萨甚至已经开始想像，当大军攻下山城后，他要把刚才那些给军队助威的人类一个个砍下脑袋，再串在一起悬挂城头，好让他们亲自看着自己的城市沦陷。

    城门在望。

    守城的士兵象征性地开了几枪，便迅速撤退，将洞开的城门暴露在冈萨的眼中。异族军队从城门处不断涌出，冈萨也在其中。就在经过城门通道时，上方拱dǐng垂下几道黑色丝线，朝冈萨的脖子套去。

    冈萨骤然生出强烈危机，猛往头上拱dǐng看去。只见一道人影像壁虎似的附在拱dǐng之上，几道黑线加速朝自己套至。冈萨尖啸，双臂骨刃斩出。这对骨刃比不上拳间短刃，但也锋利异常。别说丝线了，哪怕护甲也可以轻易撕出一道口子来。可斩在黑线上时却有些轻飘飘的不着力，这时黑线猛然收缩，压着骨刃朝冈萨脖子收拢。

    冈萨冷笑，源力爆发。双刃左右一分，终将这几道黑线崩断。可崩断之后，黑线断而末消，丝丝缕缕的黑气相互缠结，转瞬恢复如常。这时冈萨速度再快，也快不上如此变故，终被那几道黑线套在脖子上。黑线骤然紧勒，和冈萨的皮肤竟然擦出了片片星火。

    这异族强者身体狂旋，以身体诸多甲刺为武器，将拱dǐng垂落的黑线根根割断。他给杀出了火气，也顾不得现在仍在险地里。脚尖一压地面，生生在地面压出一个坑来，人则如炮弹般轰往城门拱dǐng。双臂骨刃旋斩，眼看就要斩中那人，那道人影突然身周炸起黑雾。冈萨斩入黑雾，只觉空无一物。心中微有所感，拧头朝城门外看去，一团黑雾在门外炸开，那人自雾中钻了出来。冈萨嘴里发出难听的笑声，手脚在拱dǐng处一按，便借力弹出城门，扑杀那胆敢截杀他的人类。

    贝尔摩德微微一笑，双臂间雾火大盛，又揉火成丝，雾丝集线，转瞬间在双臂处缠上百十道黑色丝线。黑线如蛇攒动扭曲，贝尔摩德晋阶后新生的能力“黑蛇”能够随他心意可柔可刚，在绝影高地上杀了那几十骑靠的就是这种手段。现在以黑蛇对阵冈萨，贝尔摩德迅速拟定行动计划。见冈萨朝他扑来，他也不迎上，反而倒撞进异族军队里。

    不管撞上刀魔士兵还是其它异形生命，贝尔摩德皆是两臂挥起，臂上黑蛇游动缠去，一旦被它们缠上猎物，黑线猛勒，便把异族士兵给瞬间分尸。贝尔摩德过处，扬起大片血浪，看得冈萨愤怒不已。冈萨一边叫着让士兵远离那名人类，自己也同样撞了进去。

    一时间视线中人影晃动，冈萨看不到贝尔摩德，只能远远看到人群中不时有血浪炸开，又或残肢抛起。他心里不断咒骂着那个人类，同时努力朝贝尔摩德所在的方向而去。

    可他不知道，贝尔摩德是名杀手，而不是战士。杀手从来不会正面对敌，贝尔摩德一边袭杀着普通士兵吸引冈萨的注意，另一边却暗中分出几道黑蛇贴地掠去。黑蛇灵动绕过异族士兵的身体，游至冈萨身边时，忽的缠上了他的双腿。冈萨察觉时，黑蛇一收便把他掀倒在地。贝尔摩德当即往前扑去，钻进一团炸开的黑雾里，瞬息来到冈萨头dǐng。

    双臂黑蛇攒射，道道黑线在半空拧在一起，形若短锥。两把黑色短锥往冈萨胸口扎去，冈萨大喝，双臂左右挥动，格开短锥。人弹起急旋，扯断缠脚黑线，双手再朝贝尔摩德捉去。贝尔摩德微笑滑退，短锥复又散成千百黑蛇，黑蛇顺势缠上冈萨双臂。后者只觉双手被无数细碎刀刃裹住般，每一秒钟手上都给撕出百十伤口。

    黑蛇收缩，缠紧冈萨。贝尔摩德双手一抖，将冈萨从人群中掀上半空去。冈萨头下脚下，看了贝尔摩德一眼就要反击。忽然眼角有红光亮起，他顿时魂飞魄散。只看到那道红光自城门之上而来，接着一切就结束了。

    当雷明顿策马奔出城门时，恰好看到无边夜色之下，一道朱红刀光自城门上起，投往异族士兵之中，如一道璀璨的赤虹悬挂在半空。跟着地面裂开一道沟壑，轰隆远去，勾划出这一刀斩出的轨迹，看得雷明顿心脏急跳。

    刀气激荡千米，奏起连绵急促雷鸣。赤虹过处，异族士兵人仰马翻，不知道多少人跌落那道被一式雷光斩出的大地沟壑中。那道沟壑的终diǎn处，艾伦提刀落地。赤王上有血迹瞬间蒸发，一个脑袋从半空落下，滚到刀下。

    冈萨须目皆张，表情永远定格在临死前这一刻上。
------------

第928章白眼狼

    费琳看了看挂在城头那个狰狞的头颅，下意识地缩了缩身体。那是颗魔人的脑袋，而且听说不是普通的魔人。那魔人的实力丢在帝国里，便是铁打实的伯爵战力。可无论生前如何叱咤风云，如今也不过一具死物。那魔人首级被秘法炼制，可保十天不腐。十天之后，听闻要将之包金裹铁，给制成雕塑。

    少女无法忘记前天夜里发生的事，那个长夜对她来说是何其漫长。城中不断传来轰鸣和呼喝，父亲第一次那么凝重，不许她离开房门一步。直到天亮，父亲才告诉她昨夜大变。

    费琳亲眼目睹山城一夜易主。

    到了第二天，山城上下举行盛大的庆典。一来庆祝雷克德伯爵的二子雷明顿顺利接掌山城领主之位，二来则是庆贺那暗藏在山城的一支异族军队被英明威武的山城新主给赶出城去，甚至对方的指挥官被永远留在了山城。

    在有心人的大肆渲染下，山城领民对雷明顿以前的印象有所改观，至少不会认为这个二少仅会为恶山城。看，人家至少剁下了一颗魔人脑袋。当然，这颗脑袋是谁剁下的谁也不清楚，却也没有人浑到去和山城新主计较这些事情。

    在山城呆了将近一周，商队要返程，护卫自然仍由千鸟担任。这次山城之行，沃齐用了女儿费琳的计策总算保住了佣兵团，并且因为绝影高地力保商队不失，千鸟的佣金在几位商队大佬的商议下提高了两成。这对千鸟来说无异是个好消息，沃奇心情愉快，骑马走在前头。

    忽闻身后有人叫喊，回头看去，一辆不起眼的马车开来。从车窗中探出一张年轻的脸孔，那张扬的红发刺眼得很，正是来时同行的年轻贵族撒加。

    看到艾伦化名的撒加，达朗的眉头皱了皱，小声对沃奇说道：“团长，最好不要让他们同行。这次我们虽然在山城中安然无事，可谁知道山城会不会秋后算帐。这三人可是灭掉了山城整整五十名骑士，万一山城要追杀他们，可会连累了我们。”

    沃奇也皱紧了眉头，达朗的担心也并非无的放矢，当下△⑧dǐng△⑧diǎn△⑧小△⑧说，.∨.▼o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>犹豫得很。

    马车驶近，艾伦笑道：“沃奇团长，真巧。我们也要回去了，一起？”

    沃奇不知如何拒绝，达朗冷冷替他说道：“撒加先生的护卫实力高强，想来回程也没人敢打你们的主意。我们这支商队都是普通平民，个个都是踏实地过日子，可经不起折腾。这万一回程路上，撒加先生兴起又宰掉些来种不明的人物，大家可又得担惊受怕不是？”

    艾伦还没回答，旁边的昂特听不下去，推开艾伦怒道：“要不是我们，你们在绝影高地上早叫那些骑兵给吃得骨头都没剩下。现在倒是说这些阴阳怪气的话给谁听？你要真有本事，当时为什么还得巴巴找我们借人救命。说到底，还不是你无能。早知今日，那晚就让贝尔摩德别出手，我看你现在还能好好站在这里不！”

    达朗眯了眯眼睛，冲口而出道：“你们那也叫本事？不过生在一个好家庭，有高手当护卫罢了。还真以为那些骑兵是你们死的，小少爷？”

    “够了，达朗！”沃奇恼怒地拉回这个年轻人，毕竟人家当时确实救了商队一回。退一万步讲，拥有那种高手当护卫的家族，远不是千鸟能得罪得起。达朗口无遮拦，只会给千鸟惹来祸端。只是他奇怪平日这个年轻人不至于那么冲动，今天这是怎么了？

    他又如何知道，那晚之后，达朗对这两个贵族少爷心中嫉恨得要命。

    艾伦也拉回昂特，摇了摇头，对沃奇微笑道：“看来沃奇团长心有顾忌，应该的。那么我们各走各的好了。”

    沃奇想说些什么来弥补达朗的过失，便听后方蹄声如雷。沃奇回头看去，脸色一白。原来是队山城骑兵快马而至，为首一人披甲扶剑，正是如今山城的新主雷明顿。看雷明顿身后一众骑士鲜衣怒马，气焰滔滔，沃奇忍不住和达朗对视了一眼，均从对方的眼中看到了忧色。

    马队追至。

    达朗咬了咬牙，突然翻身下马，扑到雷明顿马边跪下大声道：“请大人明鉴，绝影高地一事并非我们千鸟所为，而是那车上主仆三人干的！请雷明顿大人放过我们千鸟和商队！”

    沃奇愕然，马车里艾伦笑出声来，昂特则横了他一眼怒道：“那白眼狼都回头咬你一口了，你还笑得出来。”

    艾伦耸肩，就听车外雷明顿骂了声“什么玩意”。他探出头去，就见雷明顿翻身下马，一脚把达朗踢倒在地，然后小跑到马车附近。贝尔摩德放慢了车速，好让这位山城新主跟得上。雷明顿满脸堆笑说：“艾……不，撒加先生怎么说走就走了。你还没告诉我，接下来山城的路得怎么走。”

    艾伦摇头道：“雷明顿，你好歹也是山城主人了。该怎么走难道还要我教你？总之一句话，管好你的山城，做好我的附庸就够了。至于你想怎么做，我不会干涉，也没时间干涉。就告诉你好了，再过不久我要北上，会去帝都看看。当然，你也可以试试背叛我，我想那大概也会挺有趣的。”

    雷明顿打了个恶寒，回头朝城门上那颗魔人首级看了眼，在脖子上比了个斩首的手势笑道：“撒加先生别开玩笑了，我还不至于吃饱了撑的，也不会给你机会拿我的脑袋去城门展示。”

    他搓着手道：“最后请教你一件事，关于帕森，你觉得如何处理合适？”

    艾伦拍拍他的肩膀道：“你想怎么处理就怎么处理，那是你的家事，我不干涉。”

    雷明顿眼睛一亮，diǎn头道：“知道哩，就不再打扰了，一路顺风。”

    他停了下来。

    沃奇愣在当场，他想像力再丰富，也想像不到雷明顿来到竟会是现在这种场面。看这位山城新主在那个撒加跟前帖服得像条家犬似的，哪有半分疯狗的模样。更要命的是，那撒加还拍了拍雷明顿的肩膀，上下关系几乎是一目了然。达朗也看在眼中，整个人心死如灰。他再蠢，也终于知道那个撒加不是他惹得起的人物。

    沃奇这时走也不是，不走也不是，愣在当场。直过了片刻，雷明顿收起脸上那灿烂笑容，转过身阴沉地看了达朗一眼，冷笑道：“我很好奇，你究竟有什么胆量敢构陷那位大人。绝影高地的事我也听闻一二，你以为你们千鸟和这支商队为什么能好好呆到现在，真以为山城不敢动你们？天真，那是因为撒加先生说了，绝影高地发生的事和你们无关，老子这才睁只眼闭只眼。虽然那是老家伙的兵，可好歹也是五十骑，还有二十名重装骑兵。老头花在他们身上的金币，就比你们整支商队还多。”

    “本来这件事也就到此为止了，可你这只白眼狼，还他娘的反咬一口。老子就是一条疯狗，现在还是一条看门狗，但老子绝不会做那白眼狼！”雷明顿一脚把达朗踩到地上，狞笑道：“看来得让你们长diǎn记性，要不，你们商队和我回城里好好说说这事？”

    沃奇打了个寒颤，几名商队大佬也几乎快哭出来。这时前头的马车停下，艾伦伸出脑袋笑骂道：“我还不是聋子，你不用故意说得那么大声吧。”

    雷明顿讪讪笑着。

    艾伦看向达朗，说：“他那么说，也是为了给商队和佣兵团开脱，情有可原，你就不要为难商队和千鸟了。”

    雷明顿皱了皱眉头，达朗和沃奇等人则如释重负。忽闻艾伦又道：“不过这人在绝影高地时就想出卖我一次，被沃奇团长拒绝。现在则是第二次，这种忘恩负义的人，留下他一条手臂好了。”

    “我想想，就废他左手吧。”

    达朗大惊失色，雷明顿嘀咕道：“这种小人留他干嘛，一刀宰了不就完了。您这是不和他计较，可他未必会记得你的好，以后只会更怨恨你。”

    艾伦笑道：“一事还一事，如果他敢来报仇，我抽刀也就杀了。至于怨恨嘛，人这一世，哪会不给几人惦记着。他恨犹他恨，与我何干？”

    说完他缩回马车，贝尔摩德扬鞭拍马，马车渐行远去。

    雷明顿摇了摇头：“我这人最是记仇，果然比不了大人的气魄胸襟。”又看了达朗一眼，雷明顿颇有些索然无趣，对他说了声：“便宜你了。”

    然后叫来一名骑士，冷漠道：“剁了他的左手。”

    马车里，蓦然听到后方隐约传来一声惨叫。昂特皱了皱眉，看向艾伦，见他无动于衷的样子，男孩不知从哪里生出一股忿然来。艾伦笑了笑，问：“怎么？刚才一付要砍他头的样子，现在却心软了？”

    昂特赌气似的没回答他。

    艾伦轻轻道：“像达朗那种人呢，要我动手杀他。老实说，他还没有那个资格。第一次我可以不和他计较，可第二次，我就得给他一diǎn教训了。我的仁慈，是有限度的。”

    不知为何，听到这句话，昂特背后一冷。
------------

第929章伯爵南下一

    雷明顿直到站在城主府的大门前，才回过神来。他掐了掐自己的大腿，确认不是在做梦，这才确定自己已经是山城的主人。这短短一周的时间，他的人生发生了280度的大转变，这在以前是完全不敢想像的。雷明顿也不是没想过和约普尼那样做一个让父亲认同的儿子，就连达朗那样的底层佣兵也有不小的抱负，他身为伯爵的儿子，山城的dǐng层贵族会没有？

    可惜，约普尼在很多方面都太过出色，出色得让雷明顿完全没有生存的空间。看着约普尼在父亲面前渐渐得宠，看到老父每逢大事都找约普尼商量，而把他这第二个儿子晾在一边。雷明顿开始明白，父亲不需要他。

    于是他开始放纵自己，把那些抱负和野心全浸在了酒精里，全埋在女人丰满的双峰中，最后烟消云散。

    直到那天晚上，艾伦给了他一个怦然心动的机会。他庆幸自己捉住了，所以现在他是山城新的主人。雷明顿又朝城门的方向看了眼，尽管从这里看不到什么，可他犹记得那挂在城头的脑袋。仍记得那天晚上，是如何霸道凌厉的一刀，将冈萨身首分家。

    雷明顿摸了摸脖子，就如他所说，他可不希望步冈萨的后尘。

    他走进城主府。

    在书房里他见到了贾汀，这个为雷克德服务的幕僚，在老伯爵战死后当天晚上就改向雷明顿效忠。雷明顿并不拒绝，贾汀对山城所知甚多，甚至比雷明顿还要清楚。有他帮忙，至少雷明顿在这段时间管理起山城来要容易许多。雷明顿坐下，贾汀一脸欲言又止，雷明顿哼了声道：“你是想问在帕森一事上，艾伦大人怎么说？”

    贾汀一脸正色道：“我的担忧绝非无的放矢，要知道那天晚上帕森少爷绝不可能靠自己的力量逃走。所以肯定是有人暗中出手，我就怕这事是那位大人授意的，如此一来，事情就会变得复杂无比。”

    “那你现在可以放心了，艾伦大人的意思是，我可以放开手脚去做。”雷明顿狞笑道：“帕森那个小子如果就此逃出山城也就罢了，看在一∈dǐng∈diǎn∈小∈说，.■.□o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>场兄弟的份上，我大可睁只眼闭只眼。但如果他要找死，那我就不介意和他玩玩。我倒想知道那个药瘘子拿什么跟我斗。”

    贾汀沉声道：“如果不是那位大人出手，那自然最好。可大人也不要过人轻视帕森少爷，老爷虽然表面没说，可我知道他心底下还是很疼爱帕森少爷。我就怕老爷给帕森少爷留了什么后手。”

    雷明顿眯了眯眼睛，一手扫掉桌上杂物怒道：“那个老家伙果然对我最不待见，好好好。他最器重约普尼，现在约普尼死了。他又疼爱帕森，那我就叫他这个最爱的儿子去地狱和他相见好了！”

    “贾汀，给我把帕森找出来！”

    是夜，钻石皇后剧院门前车水马龙。为了庆贺山城新主上任，剧院免费演出三天。这是最后一天，这个山城剧院都快给人群挤爆了。奥丽倒是没有被这场动荡波及，可因为她和帕森的关系，如今被剧场丢去坐那冷板凳。想以往有帕森这个靠山的时候，就连剧院老板见了她也是一脸的询寒问暖。如今靠山一去，就连门童都大胆地打量她的胸口，眼神都是轻佻无礼。

    奥丽心中恼怒，表面却不敢表露出来，满心无奈。

    这三天剧院场场火爆，可就是没安排她的节目。奥丽知道剧院在下逐客令，要她自己离开，省得因为她连累了整个剧院。奥丽心里明白，她就算装糊涂不走的话，也就让剧院撕破脸皮赶过去而已。

    她已经决定明天就离开剧院，离开山城。

    于是此刻，她在自己的房间里默默收拾着行李。忽然门外有人轻扣，奥丽疑惑抬头，不知道现在还有谁找自己。突然心中掠过一丝异样，难道是他？奥丽连忙跑到门边，打开门，门外却一个人也没有。她一脸惆怅，就要关门回房时，却看到地上躺着一束玫瑰花。

    真的是他！奥丽顾不得许多，飞奔出了剧院。可街上人来人往，哪有帕森的身影？

    一辆马车从剧院门口经过。

    马车上，帕森仅将窗帘掀开一线，看着门口那道凄冷的女子身影，重重一叹。

    “帕森少爷，以后别这样做了，会出事的。”

    坐在帕森的对面，斯伯莱登如是道。

    帕森diǎndiǎn头，说：“斯伯莱登先生，为何以前从末听父亲提及您？”

    斯伯莱登从容道：“正因为如此，所以雷明顿少爷也不知道我的存在，否则哪能保证帕森少爷的安全。你放心吧，呆会就会看到几张熟悉的面孔了。有我们支持你，山城最终谁属，现在还是个末知数。”

    帕森“嗯”了声。

    斯伯莱登微笑不语，在爱德华的计划中，最精彩的部分莫过于支持帕森的力量里，的确有几名帕森认识的熟悉面孔，所以帕森相信这一切都是雷克德留给他的。而爱德华的计划也就到此为止，埋下兄弟不和的种子，diǎn燃山城内乱的火线。至于山城最终谁属，爱德华不关心，艾伦也不关心，反正他们才是最后的赢家。

    冬季越是到了尾声，天气便越是寒冷。

    纵使是南方，此刻也是滴水成冰。大雪封路，即使帝国境内开有数十道贯通南北的商道，可在这种时候，境内商团也鲜少走动。除非是短途商路，否则少有商旅在这种时候还出没在商道上。

    荆铁镇位于黑暗之地和铁枪岭中间，和南北商道中其中一条挨得很近。春夏两季多有商旅南北往来，通常都会到荆铁镇落脚。因此，小镇上最多的就是酒馆旅馆。可这寒冬时节，无论酒吧还是旅馆皆生意萧条。除了几间较大的酒吧旅馆外，其余的在冬天基本上都没有营业。

    紫桑花是镇上照常营业的一间旅馆，这间旅馆本身也兼营着酒馆的生意。旅馆一层便是酒吧，这给投店的商旅提供了莫大方便。只是最近这一周天气冷得令人发指，就连几个来往于铁枪岭和周边几处领地的短途商队也绝迹了，使得紫桑花的生意也变得不景气起来。

    不过这天傍晚，一支商队开进了荆铁镇，并直奔紫桑花旅馆，让这间旅馆又有了几分生气。
------------

第930章伯爵南下二

    这支商队有四五十人之多，一下子涌进了荆铁镇，小镇顿时显得热闹起来。商队从镇上大道开过，在前头的是十来精骑，马上骑士皆具风采。最出采的莫过于那首骑男子，披着一道雪白披风，绕着圈黑油油的裘领，内里是火也似的朱红护甲，再加上他悬于马侧一把暗青色的长枪，神彩非凡。

    他身后数骑也各具特色。

    左侧是个趴在马上也不知道是睡是醒的大汉，满身酒气。这么冷的天，只套着件轻便的黑铁护甲，赤着一双胳膊，皮肤不知是天生还是给雪冻得，一片暗红。这人满身酒气，背后负着一把厚实战斧。斧身漆黑沉重，把他跨下那匹马压得够呛。右侧那骑士就显得精瘦得多，黑衣黑甲，皮肤白皙得像女人似的，马侧悬着三剑两刀，武器倒是不少。

    后头那几骑虽不如前面这三名骑士出彩，却也人人气息凝沉，目光犀利，身上带着一股彪悍劲。

    这十几名骑士后面是几辆马车，前面三辆拉货，货物都被防水布包了个紧实，看不出有什么东西。后头两辆同样也裹着防水布，可却看得出来那是个笼子。笼子中不时传来野兽低沉的吼声，天知道里面装着什么样的猛兽。其中一个笼子不断涌出蒙蒙霜气，将笼子和车板都涂上了一层白霜，也不知道里面是什么。

    接下来则是几辆载人的马车，马车后面多装着一些野外用具，倒是和其它商队没有什么区别。

    这支商队来到镇上的紫桑花旅馆。

    旅馆大堂门前蹲着个机灵的小子，本来百无聊赖苦着脸看着被风雪掩盖的大道，忽然见这么一支队伍向自己旅馆开来，心下大喜。这人也算见惯场面，什么商队都看到过。一见这支商旅都是战士居多，特别是为首那三骑更不像普通战士，多是高手强者。再看他们护送的货物不多，又有几口笼子，心下已有定见。以他的经验来看，这样的商队不是捕奴队就是猎兽团。

    不过队伍只有四五十人，当是后者的可能居多。片刻后听到那些笼子中的兽吼，年轻人就知道自己猜对了①↗dǐng①↗diǎn①↗小①↗说，.2■3.o≡< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>，脸上颇有得色。这时商队停下，为首那名骑士翻身下马，年轻人连忙小跑过去，替他牵过战马。那名骑士很满意年轻人的机灵，随手丢给他一枚金币道：“我们是冰月佣兵团，我是团长法雷斯。如你所见，我们需要在这里休整一天，请给我们开些房间吧。”

    “这个简单，请和我来。”年轻人立刻道。

    他朝大堂里打了几个手势，自然有人出来带商队去旅馆后的货场。法雷斯道了声“稍等”，便走到那黑衣骑士身边说：“瑞杰，你安排一些人手看紧我们的货。”又拍了拍那酒鬼的脑袋道：“利克，你这家伙还打算睡到什么时候，快diǎn滚下来。”

    叫利克的醉汉抬起脑袋，半睡半醒地问：“酒在哪？”

    “你迟早得死在酒精上。”法雷斯没好气骂道，他抽下自己战马上的长枪，便随旅馆的年轻人走进大堂办理入住的手续。

    黑衣骑士瑞杰把刀剑取下，三剑负于背后，双刀则别在腰身两侧，然后diǎn上两名骑士和大半战士，让他们跟着旅馆的人将货物拉去后方货场。最后几辆载人的马车也陆续有人走下来，相对于商队的骑士和战士，这些从马车上下来的人要显得文弱得多。个个都是裘衣加身，恨不得再往身上披张毛毯。为数不多的几人泛着一股铜臭味，倒是群正经八百的商人。这些商人下马便自然聚在一起，说说笑笑，但三句不离本行。就连说笑的段子，也是商业场上的趣事有关。

    他们路过一辆马车时，马夫跳了下来，把一个高瘦的中年人撞倒在地。中年商人“哎哟”一声摔在雪地上，积雪沾满他的裘衣。男人顿时大骂了起来：“你个下贱的家伙，眼睛瞎了吗！我这件裘衣可是托人从帝都买来的，弄脏了你赔得起？”

    犹自骂个不休时，眼前一暗。那个异常高大的马夫凶形恶相地道：“你骂谁呢？信不信老子拧下你的脑袋装酒喝！”

    商人们一下被马夫的嚣张气焰震住了，这时马车的门推开，一个娇小的妙龄女子跳下车，扶着一个全身包裹在暗红长衣里的男人下来。男人下了车，淡淡看了自己的马夫一眼：“少说几句你会死吗？我怎么教你来着，撞倒了人就要扶起来。”

    马夫摸了摸脑袋，不情不愿地大手一拉，就把中年商人像拎小鸡似的提起。男人这才回过神来，刚想破口大骂。不料那红衣男人一眼看来，那人眼神谈不上锐利，却看得男人浑身一冷。然后就听他道：“当然，如果对方还纠缠不休的话，你再拧下他的脑袋倒酒喝也不迟。”

    接着在娇小女子的挽臂下，这双男女施施然朝旅馆大门而去。那马夫则朝商人们做了个恶脸，然后跳上马车，将马车驶往货场。等他们走后，似乎空气才重新流动起来，刚才那中年商人旁边的人虽多，却没人敢替他说一句话。现在人走了，他们才七嘴八舌地抱不平，倒是那中年商人一句话不说，只是苦笑摇头。

    法雷斯恰好办完入住登记走出大堂，就看到了这一幕。那双男女迎面而来，女人小鸟依人般挽着男子的手臂，却没有男女之间的暧昧气氛。那女的一直低垂着脑袋，似乎有些畏惧身边的男人。倒是这红衣男人大大方方地向法雷斯diǎndiǎn头道：“辛苦了，法雷斯团长。”

    法雷斯交给他一把钥匙：“应该的，埃德先生。旅途劳顿，你们早diǎn休息？”

    “时间还早，想到酒吧坐坐。”名为埃德的男人向旅馆大堂旁边兼营的酒吧指了指。

    法雷斯diǎndiǎn头，这两人便擦肩而过。红衣男子埃德，和他的女伴及马夫三人跟他们这支商队在黑暗之地偶遇，之后听说商队要前往铁枪岭，自称商人的埃德请求加入他们，并且支付给冰月佣兵团一笔可观的费用。法雷斯看他们只有三人，而且埃德外表冷漠，动作语气间自有一番上位者的淡淡威仪，不像是哪个盗贼团的斥侯角色安插进商队的耳目，便答应了下来。

    一路上虽然和其它商人偶有摩擦，但都是些枝节小事。而且很奇怪，那些商人老爷的嘴挺毒，唯独对上这个男人连屁都不敢放，有时也只是背后骂上几句而已。

    人家没给自己惹事，法雷斯也就不用太看那些商人老爷的嘴脸，何况埃德给的佣金不少。可法雷斯很怀疑，他真的需要护卫。至少他知道，那个驾车的马夫，还有埃德身边看似柔弱的小女人都不是普通货色。他们身上的气息让法雷斯都感觉到威胁，甚至埃德自己便带着淡淡的压迫感，恐怕也是个深藏不露的高手。

    这三人只要不往那些出了名的凶地恶谷里钻，商道上那些出没的盗贼团还真不是他们的对手。法雷斯对此很是不解，可既然人家付足的佣金，他也就不管这些了，乐得赠上一笔从天掉下来的小财。

    “团长！”

    酒吧门口，醉汉利克挥手道：“喝一杯？我找了个好位置！”

    黑衣骑士瑞杰也从货场回来，向法雷斯diǎn了diǎn头，示意一切办妥。法雷斯看了看愈见阴沉的天空，干脆叫上瑞杰钻进了温暖的酒吧里。这间由旅馆兼营的酒吧里，那些从马车下来的商人老爷们已经围成两桌喝酒，不时传来几声轻笑。埃德和他的女伴则占据角落一桌，和其它人明显拉开距离。

    法雷斯到商人们里头转了一圈，喝了几杯酒联络感情，又分发给他们房间的钥匙，然后才走了回来。利克早叫来一桌酒菜，法雷斯坐下，大汉急忙给法雷斯和瑞杰倒上一杯，他自己也不客气，直接把剩下的往自己嘴里灌。法雷斯和瑞杰两人相视一笑，对利克这等嗜酒如命的行径颇为无言。

    “少喝些，到了铁枪岭还怕没有你喝的。”瑞杰在桌下踢了大汉一脚。

    利克这才讪讪道：“这不还没到铁枪岭吗？”他看向法雷斯道：“团长，咱们这次到铁枪岭去，那头冰牙能卖上一个好价钱吧？不过要我说，冰牙虽然稀有，可咱也不用大老远运到铁枪岭出售吧？”

    瑞杰翻了个白眼，低骂了声：“白痴。”

    利克拍桌道：“你说谁呢！”

    法雷斯皱起眉头，轻拍桌面道：“你闭嘴，利克。改改你这臭脾气，干我们这一行的，最要不得就是高调。我不让你喝酒，也是为了这个，可这么多年你还改不过来。”

    利克摸了摸脑袋，砸巴着嘴巴道：“我也知道，可谁叫瑞杰这家伙的嘴太毒了。”

    瑞杰冷笑道：“我嘴毒diǎn，总比你挨刀子强。你也不想想，我们冰月在萨丁城过得好好的，这次法雷斯为什么要劳心费力，把咱们佣兵团往铁枪岭迁。”

    “算了瑞杰，大家多少年的兄弟了，说这些干什么。”法雷斯摇头道。
------------

第931章伯爵南下三

    [求红包求红包~还有明天就是除夕了，欢迎大家加群249085350，明晚群里会有抢红包活动！老辰陪大家一起过年！]

    利克一脸沉默。

    瑞杰喝了一口麦酒，从嘴中吐出口酒气道：“你还是让我说吧，法雷斯，要不这个笨蛋不会开窍的。”瑞杰瞪向利克道：“就是因为你，你这个酒鬼。我们都叫你把这要不得的嗜好给戒掉，就算戒不掉收敛收敛也好。你倒好，酗酒不说，借着酒劲把人家冥王佣兵团副团长的儿子给打残了。难道你不知道，冥王是萨丁城里三大佣兵团之一，是我们冰月得罪得起的吗？”

    “为了给你摆平这事，法雷斯把一些多年积攒起来的情分都用光了，还赔了一大笔钱才让人家没有追究。你呢，法雷斯给你奔走的时候，你还在睡觉吧！”

    法雷斯摆了摆手，示意瑞杰不要再说下去。他对利克道：“不管如何，冰月是咱们三人一手一脚建立起来的。你们都是我最好的兄弟，别说只是用些情分和金钱，就算把整个佣兵团赔进去，我也不会让你们任何一人出事的。只是发生了那件事后，咱们在萨丁城可就混不下了。冥王表面上说不再追究，可得罪了他们，哪还有生意落到咱们的头上。不过树挪死，人挪活。萨丁城混不下去，我们换个地方就是了。”

    团长一脸笑容道：“而且这次是个机会，铁枪岭霍依的儿子大婚在既。咱们运气好，刚巧在黑暗之地猎得那非是晚冬时节不出现的冰牙。这给霍依侯爵带去半卖半送，当做是他儿子大婚的一份贺礼。也趁机和这位侯爵打好关系，方便咱们在铁枪岭扎根发展。”

    法雷斯拍着胸口道：“别的我不敢说，铁枪岭的佣兵团还真没几个能够比得上咱们冰月的。兄弟们，人生就是这样有起有落。咱们跌倒了不要紧，最重要是要有重新爬起来的勇气。有你们两人在，咱们冰月佣兵团就还有东山再起的时候。”

    利克突然低吼一声，把剩下的酒喝光，红着双眼道：“老子以后再碰一滴酒，法雷斯你就把我的脑袋给剁≡dǐng≡diǎn≡小≡说，.2∧3.o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>下来，瑞杰就是见证。”

    瑞杰眯了眯眼说：“很好，如果法雷斯不愿动手，我可乐意代劳。”

    利克哈哈一笑，指着他道：“我等你，不过恐怕你没那个机会。”

    法雷斯微笑摇头，他知道瑞杰是外冷内热。嘴巴毒了diǎn，可对利克的情义一diǎn不比自己少。不过有了今天这席谈话，对利克对佣兵团来说都是一件好事。他心一放宽，酒倒是喝多了些。几杯下肚后，法雷斯的眼神已经有diǎn飘。瑞杰放下酒资，对利克道：“你送他回房间去吧，我再到货场看看。”

    利克应诺起身，背着法雷斯就往大门走。这时门开，灌进一阵寒意，让酒吧中的温度骤降几分。门外进来一个男人，披着挡雪的罩衣，摘下一dǐng沾着雪花的毡帽，露出精瘦老练的脸孔。原来是个老人，可没有给人以迟暮老气之感。尽管上了年纪，可他腰杆仍挺得笔直，整个人气机凌厉勃发，就像一柄锋利的长枪。

    利克退后两步，给老人让开道。直到老人带着一身寒意经过，大汉才回过神来，弄不清自己为何主动给一个老头让路。这时瑞杰拍了拍他，低声道：“不像普通人，别理会太多，先离开这里。”

    三人离去，那老人则径直走到吧台，对酒保一笑道：“给我来杯烈酒暖身。”

    那酒保却是个势利眼，看老人罩衣只是普通料子，这么冷的天浑身上下连条裘领都没有。冷冷道：“老头，我们这的酒可不便宜。特别是你要烈酒，最次的烈火也要一银币一杯呢。”

    老人呵呵笑着，伸手在衣下一阵好掏，摸出来个不起眼的钱袋子，从里面珍而慎之地倒出一枚银币递了过去。酒保哼了声，刚要伸手去接，这时有人叫道：“给这位先生来杯最好的酒，钱我来付。”

    却是坐在角落的红衣男子，他朝老人举杯致敬道：“既然你来了，就一起坐下喝一杯好了。”

    老人也不客气，缩回要递出去的银币，向那一桌走去道：“这怎么好意思，远来是客，本来由我请客才对。”

    “无妨，不过一杯酒而已，我还请得起。”红衣男人淡然道。他拍了拍女伴的手，那女人犹豫了下，男人笑道：“如果这位先生想对我做什么，就算有十个幽莲也拦不下。去找钢炮，你们两人给我在旅馆里好好呆着。”

    女人diǎn头去了。

    老人接椅入座，酒保送来一杯烈酒。老人喝了口道：“这冬末时节天气最为寒冷，在外头走一遭，就像血液都要给冻凝了似的。”

    “这样的话，为何你不在家里好好呆着。”

    “我也想啊，可有时候是身不由已。”老人打了个哈哈。

    红衣男人摇了摇头，没有说话。

    老人又喝了口，放下酒杯道：“看在你请我喝这一杯的份上，你走吧。大冷天的你巴巴从虎鲨港循陆路南下，也不嫌辛苦。”

    “为了给儿子报仇，这diǎn辛苦算什么。倒是你，听说你儿子要结婚了，不在家里张罗婚事，特意赶来又是何必，我又不去铁枪岭。”

    老人摇了摇头，指着男子笑道：“行了埃里克，你可是鼎鼎大名的血腥伯爵，我万没理由眼巴巴看着你在南境闲逛而无动于衷。我知道你要去做什么，要到紫荆花领杀人。这可不行，特别是那人还将护送若拉小姐来我铁枪岭，他将是我重要的客人，无论如何也不能让你对他出手。”

    “哦？”男人淡淡道：“那就是说，你铁枪霍依准备在这里拦下我？咦，你的铁枪怎么没带在身上？”

    老人耸肩：“到了我这年纪，还提枪拎刀的也太难看些。何况对我来说，有枪没枪区别也不大。怎么，你觉得我没枪在身，就拦不下你？”

    “埃里克，要不要现在就试试？”

    男人眼睛一缩，眼角处似有蒙蒙血气涌起，就连两人身边的空气也突然多了丝异样的腥味。他淡然道：“这本来不关你的事，你何苦插手？”

    “你那儿子的事我也有所耳闻，埃里克，别以为我不知道你们在南境干过什么。想绑架娜迦族的公主，胆子倒是不小。就算有剑爵撑腰，马森难道真以为他可以只手遮天？帝国有四公，并非只有他一位大公。这件事已经惊动帝都，相信你也知道。只是帝都那边不想把事情闹大，费尽了心思才安抚了娜迦族的殿下。如果你现在执意给卡罗报仇，万一惹出了那位殿下，只怕你背后那位剑爵大人可不会替你擦屁股。”

    男人眯了眯眼睛：“所以你霍依的意思是，杀子之仇不报了？换成是你的奥兰多被杀，你霍依可以咽得下这口气？”

    “咽不下也得咽。”老人弹了弹桌面道：“你说霸道也好，总之，既然被我撞上你，你就得给我乖乖回虎鲨港去。”

    男人不怒反笑：“这样还不算霸道的话，怎样才算？霍依啊霍依，那个小子真得好好谢谢你。行，我这就回去。不过以后嘛，你们铁枪岭的商船最好别经过虎鲨港，这万一出了什么意外，可别说我没提前知会你。”

    拍下酒资，男人站了起来，风度十足地离开了酒吧。

    老人也不急着离开，悠哉悠哉地喝光杯里的酒，才喷出口酒气道：“现在的小子口气都不小，嗯，或许我真的老了？”

    他放下酒杯，重新戴上那dǐng毡帽，这才走出了酒吧。

    当法雷斯醒来的时候，瑞杰告诉他埃德三人走了。也没有说明原因，但不曾要求冰月退回佣金，走得十分匆忙。法雷斯觉得奇怪，随口道了句“奇怪”。瑞杰想了想，道：“之前在酒吧的时候，有个老人和他们聊了一阵。没过多久，埃德三人就勿勿离开了，我还看到那老人一直骑马跟在他们的马车后，一起出了小镇。”

    “老人？什么老人？”

    瑞杰摇头：“不认识，但总感觉不一般。”然后把那老人的样子大致描述一番。

    法雷斯瞪大了眼睛，一下子跳了起来道：“那就是霍依，铁枪霍依啊！”

    “不会吧？老侯爵只身一人来荆铁镇做什么？只为了见那埃德一面？”

    法雷斯摇头说：“不清楚，但从你的描述来看，该是霍依没错。我虽没见过他本人，不过有次看过他的画像，和你描述的样貌气质有七八分相似，应该错不了。哎，你应该提醒我，咱们就这样和老侯爵失之交臂。所以说这喝酒误事，不然的话现在都和侯爵套上交情，我们冰月在铁枪岭也就不愁发展了。”

    瑞杰安慰道：“总会有机会的。”

    “但愿吧。”法雷斯苦笑道。

    这日，秘密南下的埃里克几乎是给霍依强行给送了回去。同天傍晚，艾伦抵达曙光城堡。他不知道，铁枪霍依悄然给他化解了一个不小的麻烦。

    尽管只是暂时的。
------------

第932章最坏打算

    独角兽城堡。

    昂特坐在马车回到城堡的时候，管家和团长巴隆带着堡中护卫家仆早在大门前盼首苦盼。见到昂特毫发无伤地走下马车时，管家和巴隆同时松了口气。看着两人脸上如释重负的模样，昂特摇了摇头，心中却有几分暖意。

    他已经失去父亲，所幸，还有这些忠诚的人陪伴。

    众人迎上。

    昂特也不坐车，直接走进了城堡。过拱门，经过广场，走上石阶。蓦然立定，回首朝曙光城堡的方向看了眼，那边的天空夕阳无限好。

    然后转身入堡。

    前往书房的廊道上，只有巴隆和管家陪伴。管家忍不住问：“少爷，这一路上那位大人没为难你吧？”

    昂特摇了摇头：“为难没有，就是恶作剧不少。可现在想想，那人一言一行的背后皆有深意。”

    “深意？”管家和巴隆互视了一眼。

    “不，不是你们想像的那种。怎么说呢，艾伦大人应该是出于好意。总之这次山城一趟来回，我收获颇丰。”

    巴隆嘀咕道：“那位大人示好，是想和您和解不成？”

    “这个谈不上，他也从末表达过那份意思。而且我知道，纵使我对他仍抱着敌意，他也不会放在心上。”昂特停下，说：“在我们离开山城时，曾经受他恩惠的一个家伙却当着他的面捅了他一刀。他也没杀了那个家伙，仅是断其一臂当成教训。因为那个人，连被他杀死的资格都没有。他还跟我说过蚂蚁的事，所以我想，在他心里面。无论是那只白眼狼还是我，其实地位都差不多。”

    “我们在他的世界里都是只可有可无的蚂蚁，区别只是，我这只蚂蚁大一些罢了。”

    昂特走进书房。

    管家叹道：“这次回来，少爷的确成熟了不少。”

    巴隆使劲diǎn头。

    两人跟在昂特后面，管家轻问：“少爷，那咱们以后的方向是？”

    “什么也别管，就治理好自己的领地就行了∫↗dǐng∫↗diǎn∫↗小∫↗说，.▽.→o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>。”昂特坐下，还带着几分稚气的脸上多了一分往常没有的稳重：“就我们现在这diǎn力量，就算真有个什么心思，也是枉然的。那位大人这趟让我随行，除了增加我的见识外，也让我看清和他之间的差距。所以我很清楚，接下来自己应该做什么。”

    听到这，管家才真正松了口气。之前昂特虽然说过不再想复仇的事，可管家深知这位少爷心结难解。这趟和那位大人去了一次山城，虽说不像彻底放弃父仇的样子，可总算是把这份心思完全压下。对于昂特来说，兴许复仇是头等大事。可对于领地的人们而言，吃饱穿暖才是最最重要的事情。

    战争？

    对于领主们而言是一场游戏，打赢了领地扩张，财源广进。打输了割地赔偿，至多生活不如以前那么奢侈。可瘦死的骆驼比马大，对领主们来说至多伤筋动骨，还不至于要了老命。除非一开始就想把对方往死里揍，那就难说了。但不管如何，战争对领民来说就是一场灾难。

    不管自己是胜方或是败寇。

    自己领主打胜还好，勒紧腰带苦上一些日子还能缓过来。要打败了，领民只会被赋税压得更惨。

    独角兽领已经大败过一次，丹尼尔战死不说，独角兽军团几乎减员大半。其中最精锐的骑兵团已经不成编制，现在的军队仅能勉强维持领地治安而已。要昂特不顾一切发动战争，就少不了得征兵征粮，那战争还没打响，对领民而言已经是场天大横祸。

    现在昂特放下这门心思，纵使仅是暂时，可对这片领地来说也算挣到喘息的时间。想到这，管家打从心里感激那位大人把昂特领出去走了这一趟。

    远在曙光城堡的城主府里，艾伦见到了爱德华。进来的时候，他和那个叫龙的东方人正谈着什么，两人对着一幅南境地图指指diǎndiǎn。听到开门声皆向后望，艾伦耸肩：“或者我呆会再来？”

    爱德华看向龙笑道：“子爵大人就爱拿我们开玩笑。”

    龙面无表情，木纳地“嗯”了声，说：“我先告辞。”

    等龙离开，爱德华道：“我大概将你即将北上的事情告诉了他，好让他有个底，别到时突然接下这偌大家当给压得喘不过气来。顺便，我把在南境的一些布局告诉了他。按照我之前的布置，再加上龙自己的见识，替你治理好这片领地也不难。”

    “你在南境还有什么布局？”艾伦有些意外地问。

    “不多，一个是和铁枪岭进行商业往来，以来维系两个领地间的友谊。另一个则是针对那血腥伯爵甚至剑爵的，这小半年来我把一张网逐渐抛出去。网罗整个南境自然没可能，但如果有铁枪岭支持的话，那么我们和铁枪领，再到方舟港与独角兽领这些领地之间，将建立起一张完善的情报网。在这张网里面，我有信心一只蚊子也别想溜过去。”

    艾伦diǎn头道：“我猜猜，这张网里少不了教会的力量吧？”

    “各地的教堂将会是最好的支撑节diǎn。”爱德华大方承认：“关于你北上一事，我拟好一份人员名单。其中便有米罗神父，至于薇拉，我打算让她留下来。毕竟我们教会的重心目前还在南境，需要薇拉坐镇。而且这次北上，米罗神父更适合传教布道。再者，我们也不能把所有底牌都往北都打。顺带一提，在这张情报网里，铁枪岭会是我们重要的一环，关键在于霍依对你的看法。所以你护送若拉小姐去人家岭地的时候，能不打架最好就不打。”

    “说得我好像喜欢挑衅闹事似的。”艾伦翻了个大大的白眼。

    “我这叫以防万一。”爱德华“哦”了声，道：“明天你收拾收拾，得去一趟饿狼领。顺带一提，因为荣耀之光学院就建在那片领地上。所以和我们的小领主商量了下，饿狼岭已经正式改名光明岭了。这对于我们以后招收学员也有好处，免得人家一听什么饿狼岭就不愿意来了。”

    “学院已经落成？”

    “落成谈不上，但完成了规划中三分之一的建筑布局吧。至于以后是否扩展，要视学院的发展情况而定。让你去趟光明领，除了你这个领主大人得露露面之外，还有一个重要的原因。”爱德华似笑非笑道：“那位殿下来了。”

    “莉莉？”

    “嗯，我们的莉莉殿下还说要在学院增开一个海战班，她对此兴致勃勃。”

    艾伦摇了摇头，失笑道：“娜迦族海战肯定厉害，但他们的战术可无法套用在人类身上。”

    “这diǎn倒是没关系，一个海战班能够换来莉莉殿下的好意，这个交易值得做，反正不亏。”爱德华眯了眯眼道：“我还听说这次去山城，你把昂特爵士拐带上了？怎么，想和解？”

    “谈不上，我只希望他能看清一些东西，别做让自己将来后悔的决定就是了。”艾伦顿了顿，正色道：“不过这次山城之行，雷克德窝藏的异族之多着实让我吓了跳。而且你猜我还看到了什么，刀锋魔人！还有加图族的野蛮战士！阴影公国里竟然有约顿星域的异族生命，真是见鬼了这颗星球。”

    “看到娜迦族之后，我早有心理准备了。”爱德华沉声道：“这颗行星迷雾重重，就像我们之前的设想。它简直就像一艘宇宙级的方舟，囊括了多种星域生命。我们现在不过是在一个叫拜勒岗的人类帝国里头，只知道在这个帝国以北有阴影公国虎视眈眈。除此之外，另外一个，则是龙提到的精灵之国圣奥佛拉。然而这三个王国仅在一片大陆，天堂星之大又何止一块大陆。龙便是一个活生生的证明，他来自另外一个大陆，而且那个大陆有着不输给拜勒岗，甚至要更加强横的超级王国。”

    “别说我们这种家族式的狩猎团，想要暴力入侵这样的超级行星，恐怕尽起联邦的军力，也得有好几年的战争可打。”爱德华摇了摇头道：“所以这次北上，你要做好最坏的主意。帝国北境不同南方，何况我们要进入帝国的政治核心。我很担心，那些辛苦布置出来的身份会给一捅就破。千万，千万不要小看星球土著的力量。”

    “我知道了。”艾伦diǎndiǎn头，又沉吟道：“不过现在，我有另外一件难以决定的事。”

    爱德华笑问：“山城异族？”

    “你肯定是我肚子里的虫子，不然我还没说你怎么就知道了。”

    “这有什么难猜的，你不过是在纠结是否该把山城异族活动报上监察院。报上去，怕监察院顺藤摸瓜，发现你在山城活动的痕迹。不报，又怕异族再侵山城，等于我们后院失火。”爱德华微笑道：“让我来说，你就报上去好了。我会给你拟定一份报告，由你签字后我负责送往方舟港监察院。异族的事，还是让帝国自己去操心好了。而且就算你不报的话，难道你以为帝国会不知晓？”

    “相信我，拜勒岗帝国能够在阴影公国的异族手中打下这么一片疆域，而且这几百年来只扩不缩，这个帝国绝对不简单。搞不好你在山城的活动，早落在帝国谍子的眼睛里。你要是不报上去，说不定还会反过来找你算帐呢。”
------------

第933章待价而沽

    “这么一来，不就把我的底子给暴露了出去。”艾伦提醒道：“我在山城那边，可是一刀斩了雷克德。之后又杀了异族军队的指挥官，总觉得太过招摇了。”

    爱德华摇头说：“无妨。你不还打算联系那个叫莱因的男人，好为北上铺路。我已经约好他时间，如果他后边真有上得了台面的大人物。那么你那些战绩从自己嘴里说出来，倒不如由帝国确认来得更有说服力。既然要搭上大人物，那么你总得拿出diǎn让人看得上眼的实力来，好待价而沽。”

    “说得好像把我自己给卖了似的。”艾伦没好气道，不过经爱德华这么一分析，先前的纠结也就烟消云散了：“那么我给你讲讲山城一行的经过，好让你拟成书面报告。”

    “洗耳恭听。”

    艾伦想了想，从自己带上昂特出发那天说起。说得很详细，其中穿插了自己当时的一些想法，以及以爱德华原先的计划为基础，视局势而作出的各种调整等等。这番话落在旁人耳中，无疑是极其啰嗦繁复，可爱德华却没有丝毫不耐。两人在书房中一人说，一人听，不知不觉两个钟头过去了。

    艾伦以那叫达朗的佣兵受罚作为这席长谈的尾声，爱德华听完，沉默了片刻。艾伦也没理会，径直站在那幅南境地图之前，地图上被爱德华用红笔圈出一个个大大小小的圆圈，不下百个之多。这些圆圈遍布几个领地，十几个人口上万的大城市，几十个人口数百近千的村镇。如果用线把这些圆连起来的话，就是爱德华自己说的那张网了。在这张罗网之下，皆在艾伦的视线之中。

    身后爱德华道：“根据我收集到的信息来看，各地领主都有建立自己的情报系统。不过大多数领主的情报系统事实上并非自己控制，而是多依赖于当地的一些消息贩子。毕竟要建立一个自己掌控的情报网，培养起出色且忠诚的谍子，都需要大量的时间和金钱投入，特别是后者。那不是伯爵以下的领主所能够支撑得起的，就算是现在的我们，支撑这样一个情报网已经是极限。这个网络要再扩展的话，△dǐng△diǎn△小△说，.↗.o＋< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>就超过我们所能够承受的范围了。”

    “我这半年来在暗刃方面的资源倾斜远比山王、寸火那几支队伍要来得大得多。可即使这样，目前能够运用的暗刃也不超过三百。为了方便管理，我把暗刃内部的职阶做了相应调整，职阶自上而下分为暗金、黄金、银刃、铜刃和铁刃五级。目前最低层的铁刃人数至多，有两百来人左右。铜刃二十人，银刃五人。金刃大概只有贝尔摩德可以胜任，至于暗金一职目前空悬。只看以后或由贝尔摩德升任，或者引进其它高明的暗杀者担任。”

    “这diǎn也是我想和你谈到的，贝尔摩德我希望他可以全权介入暗刃的操作，我要把这支谍报系统交给他负责。至于北上你身边需要的暗杀人员，我从暗刃里调来了两名银刃，战力自然无法和贝尔摩德相比，但刺探消息却足够了。怎么样？”

    艾伦diǎn头道：“你的安排很合适，我也不能总把贝尔摩德放在身边，是时候让他独当一面了。”

    爱德华“嗯”了声道：“现在山王有布洛伊，威利克坐镇十字军，寸火有乌迪，暗刃由贝尔摩德负责，至于常规军团则交给了罗伊。这是我们架构起来的武装系统，以后只要不断壮大既可，也无须再添加其它新的军队了。最多你带来的两条战车流水线投入使用后，再从这几支部队里挑选出合适的人选组成一支装甲师便是了。”

    艾伦由衷道：“当年能够拉上你一起来天堂星，实在是我的运气好。要不然我还真不知道去哪里找一个像你这样，可以为我管理好后方大局的人。”

    “少说这些肉麻的话，别以为骗我马屁，就可以让我白干活不给薪资。”爱德华哼道。

    艾伦哈哈一笑，当年加入狩猎团时，每个团员按照联邦规定，都和艾伦签有一份契约，其中就涉及到服务时间和薪资报酬等。特别是贝尔摩德和罗伊这样的佣兵，可随着艾伦在天堂星的势力拓展，别说爱德华这样重要的二把手，就是罗伊他们拿到的报酬已经远远高于契约中所涉及的薪资。

    这次艾伦回浮岛的时候，还专门去了一趟佣兵市场，支付给了贝尔摩德他们的老板足够的违约金，让这两个男人可以自由发展。贝尔摩德已经是艾伦的从者，自然是无条件留在天堂星。而罗伊这个男人也没有回归地球的打算，用他的话讲，在天堂星上过得很充实，所以他将继续为艾伦管理常规军团。

    艾伦给他们的回报也足够丰富，就拿爱德华来说，这个马利坦人如今能够支配的财产，和一名帝国男爵差不了多少。而只要艾伦继续扩张，他们的财富也会跟着水涨船高。

    爱德华顿了顿，道：“刚才听你说完之后，其实我在想一件事。”

    “什么事？”

    “阴影公国和拜勒岗帝国交恶已久，你也知道，两国交恶。首先交锋的不是正规军队，而是双方的谍报系统。渗透和反渗透，刺杀和反刺杀，那种没有硝烟的战争有时更残酷更冷血。可是由于种族不同，显然这两个国家都无法向敌国输出谍子人员，只能靠收买雷克德这样的人来起到谍报运作的作用。可纵使利用这样的手段，收获也极其有限。毕竟那些帝国政治圈的核心人物，一来不那么容易被收买，二来应该在帝国情报网的监控之中。”爱德华笑了笑，说：“阴影公国对拜勒岗是如此，后者要渗透异族更加困难百倍。如今阴影公国借山城悄然集军，显然打起帝国的算盘来。我想用不了多久，两边的战争就得再次打响。而且从异族这次的行动来看，他们放弃了以往从北部压进帝国的战术，改而迂回绕至帝国南境，希望通过这片军事力量不是太强大的区域作为插入diǎn，以此进攻帝国。”

    “如果真是这样，那我们……”艾伦皱了皱眉头。

    “没错，如果阴影公国真有这种打算，那我们将是第一个受到波及的。因此，掌握阴影公国的情报很重要。说到渗透，出于种族问题，暗刃也很难办到。但我们有帝国都不具备的优势……”爱德华diǎn到既止。

    艾伦也不笨，笑道：“你看上了哈勃。”

    “事实上我也很意外，你究竟用了什么办法把一个加图人拐带过来，而且那大个子就算丢在联邦也是少将级别的实力。放在我们这小地方上，单论表面等级就稳压你一头了。”

    “哈勃确实是个合适人选，可我不认为他可以当好一名谍子。让他去当一名猛将还差不多，搞情报活动他多数是做不来的。”

    “当然，可我无需他胜任多么复杂的谍报工作。仅需他渗透进阴影公国，并每隔一段时间将他所看所闻的事件如实报告回来既可。”爱德华淡淡道：“最高明的谍子无需亲耳听闻军机要闻，而是从市井坊间的一些变动为线索，既可推导出事件的大致轮廓。何况我也没想着得知道异族多机密的情报，只需要在他们有所行动前提前发觉，让我们有足够时间应变既可。”

    “总之一句话，当战争无可避免时。匆促应战和全力备战，那完全是两码事。”

    “好吧，那我去光明领前会和哈勃谈谈。有可能的话，你先替我准备好酒，要很多。”艾伦强调道。

    爱德华欣然便应。

    和爱德华一番长谈之后，艾伦回到自己房间。他梳洗了一番，换过一套舒适的衣物，便静坐以便锤炼源力。当日在艾达华星上，他受星辰之心的影响在晋阶时引动了虚空源力，且是最为狂烈霸道的虚空天火。乃至天火入体，涤荡了本身的源力及回路，如脱胎换骨般走出一条始无前人的道路。

    本来按照源力体系的成长路线而言，支配者以下都无从感应到虚空源力，在支配者之前无不是专注开发自身源力。一旦有望冲过三十级大关，晋阶支配者时，才会对虚空源力产生感应。这时才能够提取虚空源力循序渐进地同化，或代替自身源力。

    便是艾达华星上那历史中留下灿烂一笔的皇帝虚空天火，也无法跳过这个规则，在晋阶支配者后才感应到虚空源力的存大，并且引动天火。以天火垂瀑，万瀑成海的无上威势成就虚空天火这贯穿了整个时代的赫赫威名。

    同样引动了天火，艾伦却跳过了这个规则，因缘际会下晋阶觉醒者便使天火垂瀑。纵然没有万瀑成海，可毕竟也从虚空中掠得精纯的一线天火。放眼整个宇宙，在觉醒者这一阶上，源力比他强的多如过江之鲰。可若单论源力质量的话，却是无人能出其左右。
------------

第934章虚空有火山

    源力星海。

    再度以精神进入这片星海，艾伦已经不感陌生。回想起来，当年误打误撞进了训练营，第一次进入星海仿佛就在昨天。然而在这期间，已经发生了许多事，多到普通人一生也未必有他这几年如此精彩。

    同样在这片星海里，他观星体相吸相撞，而领悟到月陨大势，从而被温莎贝洛刮目相看。只是那种大气势在当年他那个等级来说，无疑是一把双刃剑。每用一次，对自己的损伤都不少。所以后来在温莎贝洛的建议下，晋阶觉醒者之前，艾伦都未曾运用过。

    如今他已经是觉醒者，再使用月陨大势，就没有以前的诸多弊端。只是黎明学院的院长也说过，像这种宇宙万象的大气势，能够领悟自然是好的。可借势之前还须养势，否则就失了那恢宏浩瀚的气机。

    这趟北上前往帝都，一路肯定不会平静。艾伦已经打定注意借这趟北行养势，看到帝都时，能养出何种程度的大势来。

    收敛心神，以意志为触角，艾伦朝星海中那浩瀚云烟般的星云“摸去”。他现在今非昔比，已经看不上那些星屑萤辉。意志的触角每次卷动，必定掠来一块大若山头的巨岩，然后将之拖出星海，轰隆隆投往精神的虚空而去。如此反复拖拽之下，离艾伦精神意志最近的一片星带，明显出现了一小片的空白。这在以往是不可想像的，可现在艾伦已经驾轻就熟。自从引动虚空天火之后，他可以清楚感觉到，自己的精神意志远较以往要强韧得多，所以才带动得了那些巨大的星岩，让它们成为自己源力的燃料。

    毫无疑问，这是得天火入体的缘故。可更多的，艾伦心知与死星上那星辰之心脱不了关系。当时星辰之心的源力破体而入时，艾伦的精神曾达到前所末有的高度。他的意志强大得如同神灵般遍布那方宇宙的角落，甚至触及到了艾达华星，那是比万物通达更高一层的精神境界，几近传说中的全知全能。

    纵使那种状态不过短短几秒，对艾伦的裨益之大，却连他自己也不清楚。最明显的一diǎn就是，≡dǐng≡diǎn≡小≡说，.≡.o≧< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>他的精神意志要比以往强韧百倍，拽取起源力星海的星岩来轻而易举，且停留在星海的时间要比以往延长更多。能够拽取更多的星岩，停留更多的时间，就意味着艾伦每次进入星海所得，将超出以往十倍甚至百倍不止。

    收益越大，源力成长的速度就越快。到了这个时候，艾伦大概有些了解像温莎贝洛那种天才，是如何在短时间内强大起来。他们的强大体现在成长的速度上，同样一条路。步行的肯定比乘坐飞车的慢，而像温莎贝洛那种天才级人物，恐怕搭乘的是高速飞舰。

    至于艾伦，现在勉强也算是搭上飞车的人，成长速度自然要比普通源力者快上许多。

    不知道掠取了多少星岩，艾伦感觉停留在星海的时限快到了。便要退出星海的时候，一颗小行星在他眼前缓缓飘过，这颗行星比之他见过的死星还要小上一圈，呈星体翻转间可见并不完整。艾伦心中一动，意志触角朝这颗小行星探去。当触角接近行星时，能够感受到星体表面有着星岩所未曾有的排斥力场，将艾伦的意志触角不断弹开。

    艾伦大感有趣，这种经验对他来说还是第一次，感觉无比新鲜。他做了几种尝试，意志触角皆无法接触到那颗小行星之后。便停下来思索片刻，这时停留星海的时间已经越来越短。他决定再试一试，如果没用就直接退走。

    这次意志触角不再简单地舒卷缠绕，艾伦尝试着将它们合为一股，然后用意志让它们旋动起来。触角合为一股还算顺利，但要进行旋转，这个动作无疑比之前的卷缩要困难百倍。不过艾伦的意志已经较以往强韧不少，对意志的控制也精纯许多。在他不断集中意念之后，那个如同钻头似的意志集合体开始旋转起来，并越转越快。

    艾伦一喜，推动着它朝那小行星逼去。

    一接近小行星，那排斥力场便随着出现。初时还如无物，可这次艾伦的意志集合体不比之前的触角，没被排斥力场轻易弹开，反而聚力于一diǎn，在力场中不断钻下去。于是无形无质的力场开始显现，那好比包裹着小行星的一层薄薄烟霞，呈淡青色。可被艾伦意志接触的一diǎn，则呈暗碧色。颜色以中间一diǎn最深，渐而化淡，从暗碧乃至淡青渐变化开。

    随着意志深入，暗碧转为深黑。艾伦可以感觉到力场突破在既。猛然再加一把力，终于感受到意志一阵震动，接着如同捅破一张薄纸般，排斥力场终为艾伦的意志破开。没有力场的保护，行星就像一个脱光了衣物的女子，再无任何保护自己的手段。艾伦也不客气，拧成钻头的触角散开，深深扎进行星之中，然后将之用力拖拽。

    可一拖之下，小行星去纹丝不动。这时艾伦已经到达停留星海的时限，本着既入宝山，万无空手而回的想法。他干脆以意志为刀，生生在行星上切下偌大一块残片。残征脱离了星体，这次倒是给他顺利拖出了源力星海。纵使是星体残片，却也大如山峰，其中蕴含的源力更是他之前掠取诸多星岩的总量之上。

    一次所得便超过之前多多，艾伦非常满意。且有了这次经验之后，下次进入星海他决定不再傻傻掠取那些星岩，直接对星体下手。哪怕现在还无法掠取完整星体，挖下一块也是好的。

    精神从源力星海中退出，可却未曾如以往般直接退回到现实层面，而是停留在了星海与现实之间的一片虚空世界里。

    虚空无垠，看不到边际。这片虚空世界艾伦曾经出入过，以往皆是一片漆黑、荒芜，只有在极远之处呈现一道橘黄光弧。但现在这片世界不再单调，在那光弧之前，有山横亘。山根虚悬于半空之中，山高万仞，山峰之上白雪皑皑。雪线以下，山色由灰白转褐。逾下渐深，至山根处颜色深沉，在漆黑的虚空中如墨色般渐染化开。

    山dǐng处腾起袅袅青烟，却是口火山。这口虚空火山末见爆发，但从火山口会不时流淌出一股浓稠岩浆。岩浆蜿蜒而下，起初只有一道，流往山根处时已经分化成诸多树根状的脉络，消失于山下虚空中。

    这时，虚空之下有物堕落。那是一块粗如山峰的星岩，正是艾伦从星海中最后掠取而来星体残片。这块巨大的天外飞石轰隆跌落，直朝火山口堕去，在虚空中拖行出两道火带，声势浩荡。当它逐渐接近火山口时，残片开始解体，散成大大小小不下百块碎片，一一投入火山口中。

    当碎片尽没，火山突然喷起小股火焰，自山口流淌而出的岩浆便比往常多出了一股。当那股岩浆流淌而下时，艾伦可以感觉到体内的天火源力无形中增加了三分。

    景物开始倒退，火山、虚空、弧光不断远去。再回过神来，艾伦看到了自己位于城主府中的卧室，他的精神已经回归现实。艾伦呼出口气，那座虚空火山是万象灰烬这个刻印形成之后出现的。加上这次，艾伦不过见到过它两次而已。他不清楚为什么会在自己的精神世界里出现这座虚空火山，他只知道当日晋阶时那一线天火入体，便在那座火山之中保存了下来，并形成了火种。

    当艾伦从源力星海中掠取到星岩，甚至是今日的星体残片，皆给投入了那座虚空火山里。那些蕴含源力的星岩及破片进入火山后，为火山中的火种所淬炼，最终形成岩浆喷出火山。当岩浆涌出火山，消失在虚空之后，便形成的天火源力自精神世界涌入艾伦体内。

    也幸得如此，否则还不知道如何掠取虚空源力的艾伦，便没有增加源力当量的手段了。如此看来，那座虚空火山就像一个转换装置，通过保存于其中的天火火种，将源力星海中得到的源力进行转换，从而不断产生新的天火源力供艾伦驱使。有了这座虚空火山，艾伦冲击三十级大关只是时间问题罢了。

    东方露白。

    艾伦一夜末眠，可精神却十分旺盛。他吃过早餐之后，便去找哈勃商量渗透进阴影公国一事。爱德华也知机得很，不忘让人送来一马车的麦酒，让哈勃大流口水。加图人最终答应下来，却也并非完全看在麦酒的份上。更多的，哈勃也对这颗星球产生浓烈兴趣，想去阴影公国中看看转转。

    但哈勃虽然答应，可要渗透进阴影公国却也并非说说那么简单。爱德华表示得进行一些必要的操作，确保哈勃的渗透工作万无一失。这些工作大概在艾伦护送若拉去铁枪岭之前可以完成，艾伦也就放下心。于是带上露茜和萝拉，三人坐着一辆马车朝光明岭而去。

    是时候去见见莉莉殿下了。
------------

第935章荣耀之光新春快乐

    荣耀之光学院本来是要安排在紫荆花领，但后来考虑到学院用地以及紫荆花领的实际征地问题相互矛盾，爱德华改变主意，将这所学院移到饿狼岭来。并考虑到以后学院的推广问题，更是将饿狼岭更名为光明岭。如今的光明岭在恢复并大力推动农耕的条件下，领地在这小半年下来已经恢复了不少生机。原先因为饿狼爵士杜鲁夫的暴.政而逃窜流离的领民，在听闻消息后也陆续回归，再加上看到商机的大小商队涌入，确实让这片领地发生了翻天覆地的变化。

    半年休养，自然还无法让领民个个富得流油，可至少在寒冬季节，他们可以吃饱穿暖，没一人冻死。这相对以往而言已经是大为不同，但对领地带来最大影响的，不是农耕政策和相关优惠，而是一间落成于光明领上的学院。也因着这所荣耀之光学院的关系，饿狼岭才换了个大有前途的名字。

    荣耀之光学院座落于光明领偏南方，与芬里尔城仅一个钟头多diǎn的路程。按照爱德华男爵的最初规划，这片学院建筑将填满芬里尔城划出来的这片近千亩的用地。只不过考虑到目前领地的税收以及生员等问题，因此学院并没有按照那张宏伟的蓝图进行建造。爱德华男爵将这张蓝图分成了三期，目前落成的学院仅是第一期的工程。之后再根据领地税收以及生员的实际情况择机扩建，可即使如此，第一期落成的学院布局也占据了两百来亩。建筑群落就包括了广场、钟楼、教学区、训练场、师生宿舍等不同用途的区域。

    纵使目前落成的学院仅是一个大体框架，许多功能区域还需要进一步完善。可在短短几个月间建成这座学院，在帝国南境里也是闻所末闻的事。为了这个工程，爱德华男爵朝光明岭倾斜了大量资源不说，就连军队也在合适的情况下调到光明岭参与学院的建设。

    由此带来的则是无比璀璨的商机，这里面，又以学院的建材、施工最为大头。只是鉴于那位子爵大人的手腕，商人们虽然闻腥而动，却也不敢在这里面太过大做文章，更加不敢偷工减料。前期建设里就有一个建⑦dǐng⑦diǎn⑦小⑦说，.￠.o∷< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>筑商队打着以次充好的算盘，结果商队头头直接给丢进了监狱里，并以违反领地商业法规为由，重罚了那支商队好些金币。可算是把那些唯利是图的商人给罚醒，也让人们看到无论是爱德华还是那位子爵大人，对这个学院的无比重视。

    帝国之中不乏学院。

    特别是北地，更有几座为人称道的战争学院。这几所战争学院每年都为帝国各地输送源源不绝的军官和悍将。有人统计，从那几所战争学院里，三百年的时间里至少走出了六百名将军，至于各级军官则多不繁数。

    只是北地有学院，南境却少。特别是南境的商业氛围，再加上武力不振，因此没有一个战争学院。并非没有高瞻远瞩的领主想过去办这么一所学院，只是其中所涉及到的花费之多，往往让伯爵以下的领主望而却步。

    在铁枪岭里就有一所差不多性质的战神之枪，不过战神之枪的规格仅有荣耀之光的一半不到，且是以一期工程作为对比。而且这所战枪学院和北地那几所战争学院相同，招收的生员多是军队系统或者贵族出身。而荣耀之光在落成之后，便由爱德华亲自宣布，面向领地内所有阶层的领民。

    也就是说，不管你是军伍之后，贵族纨绔，又或平头百姓以及财团世家。只要你想，就可以到学院报名参加考核。只要考核通过，既可成为学院第一批学生。并且，只要核实属实，那些家境贫穷的学生可免去学费，而且每月还可得到生活补贴。但条件则是，这些学生毕业之后必须服从学院的分配。至于学院的分配，则无非是从军或从政，服务的年限为五年。五年之后，去留随意。

    如此一来，学院无异于为平民打开一条青云大道。如在以往，普通领民不是从事农活，便是把脑袋提在裤腰上加入了军队。可现在，他们非但有机会成为一名底层军官，甚至可以进入政法机构，这在以前是完全不能想像的。因为这些位置，通常都为贵族门阀的子弟盯死，寻常领民连摸也摸不到，更别说介入了。

    当然，要想平步青云，也不是那么容易。单是通过学院考核一项，就把报考的人选刷下十之七八。可无论如何，对普通百姓而言终究是一个改变命运的机会。只要是适龄的领民，谁都抱着试一试的念头去学院报考。学院打算春季正式办学，而在这个冬天，学院大门几乎被前来报考的生员挤破。

    荣耀之光学院所带来的影响是深远的，非但领民受其影响，就连领地的贵族们也感觉到了这份动荡。贵族门阀最担心的莫过于数年之后，学院学生对领地权力格局带来的冲击和变化。可以想像，当大量的平民涌进本该属于他们的权力圈，纵使初期还无法涉及到这座权力金字塔的高层，可对底层那些贵族子弟的冲击却是巨大，甚至致命。

    要知道那些贵族子弟之所以能够坐上权力机构里现有的位置，靠自己真才实学者不过十之一二，更多的则是来自家族的余荫。当爱德华在学院的第一次演说结束之后，曙光城堡的城主府几乎被贵族们包围个水泄不通。可当时，爱德华只冷冷丢下一句话：“此事势在必行，怕被挤掉，就叫你们的儿子孙子一样去报考学院不就行了。还是说你们这些所谓的贵族，竟连平民也不敢和他们竞争？”

    在那之后，附庸于艾伦的几个领主纷纷把自家适龄子弟打发去学院报名考核，甚至芬里尔城最年轻的领主奥斯也参加了学院的考核，并顺利成为学院一名新生。有这些大贵族做出表率，形同于支持爱德华的决定，其它贵族也不好再说什么，只能跟随大势而行。

    很快，荣耀之光学院的独立特行很快传遍了南境。有人对其举手称道，可更多的却付诸一笑，且不看好这座学院。皆因按照学院如此办学的方式来看，纵使是一片伯爵领地，也很难维持其运转。何况艾伦仅是一位子爵。

    这天早晨，正打扫学院大门的学员看到一辆没有任何标识的马车悠悠驶来。几名学员面面相觑，他们都是苦困家庭出身，别说坐马车了，以往连见都很少见到。顺利考进学院之后，才总算见识了那些贵族子弟的排场。不过这驾马车既无标识，也无华饰，看来只是寻常富有家庭出身。可即使这样，也不是他们这些平民所能望项。

    如今学院为他们这些贫困学子大开方便之门，免其学费，每月发放生活补助不说。还给他们在学院里提供大量的工作机会，这些工作多数是学院的基础维系。繁琐却不繁重，而且学员可以自食其力，求学期间用不了家庭一个铜板，如果节检些还能省下一些钱补贴家庭，这在以往完全是不可想像的。

    为此，平民出身的学员对爱德华，以及那位子爵大人是发自内心的崇敬。

    马车驶过大门。

    马夫是个年轻人，有着一头颇为抢眼的银发，衣着普通，仅是寻常战士常见的窄衣长裤，外罩着简单的轻便护甲，看上去是既当马夫又是护卫的角色。马车在学院大门后的一片空地停下，年轻的马夫跳下车，打开了车门，从车上当先下来一名身披斗蓬的女人。

    女人很高挑，虽然斗蓬严严实实遮住了她全身，可不难想像，那斗蓬之下是具火辣的身体。只是女人下车时拖着一把大剑，连同剑鞘轻轻顿地时，压得地面微微一陷，可知那是把斤两十足的重剑。这把重剑被那女人轻描淡定地背负在身后，于是路过的男士看向女人的目光就没有之前那么火热了。

    一个舞得动如此沉重兵器的女人，纵使不是什么高手强者，也绝不是他们这些普通人所能够招惹得起的。

    接着马车里又下来一个少女，金黄的长发扎成了两根马尾，碧绿的双眼目光清澈，美丽的五官和端庄的气质让人相信，这是位高贵的小姐。如此一来，擅使重剑的女护卫以及年轻英俊的马夫，这样的组合倒显得合理了。

    只是在外人看来，那马夫似乎没有充当下人的自觉。也不去服侍那年轻貌美的女主人，反而对着学院指指diǎndiǎn，不时还发出一声大笑。也是那小姐好脾气，没有斥责，反倒在旁边跟着轻笑。只有站在他们身后的女护卫，言行颇为合乎身份。可如此一来，便愈发衬得那年轻马夫的无礼了。

    路过的人都可以肯定，那金发小姐该是到学院求学的贵族小姐，另外两人自然是跟班。学院并末反对贵族子弟携带随从入学，但有严格限制。而且随从必须缴纳一样的费用，不管他是否有心求学。这方面学院毫无通融可言，如此措施，以此限制随从数量的同时，也为学院小嫌了一笔。

    所以像眼前这位金发小姐带着两名随从的并不稀罕。

    如路人所料，那三人在逗留片刻后，便开始沿着学院主道朝教学区而去。

    [辰燃给大家拜年了，祝大家新春快乐。在新的一年里身体健康，生活红红火火！今天三更，希望大家看得愉快。]
------------

第936章撞板

    寒冬多雪，但现在已经是冬末，加上学院主道有勤工学员每日打扫，也算干净。

    今日骄阳无雪，天幕晶莹剔透。万物洗尽铅华，天地只余一色。没有春的万物争艳，没有夏的绚烂璀璨，没有秋的硕果累累，却独有冬的简单朴素。

    主道上行人不多，那主仆三人沿路而行。走在前方貌似护卫的男人轻轻呵了口气，指着道旁一排不见半分枝叶的树苗道：“本来爱德华想直接移种十年树龄的高山雪柏，让学院即使在冬天也可显绿意葱葱。不过龙给他算了笔帐，如果用银桂树苗代替雪柏，光是金币便可省下二十万。而现在正是冬末，纵使头dǐng骄阳也不觉炎热。反而雪柏树大遮光，会让主道显得阴森。倒不如栽这些树苗，等冬天一过，春天来到也就抽枝长叶。到了夏天，即使末到绿荫成片的程度，也能稍挡烈日。最终爱德华采用了龙的这个提议，且在学院各自用度上请他过目把关，项项累加，省下来的金币超过两百万不止。”

    “龙呢，是个精打细算的人。有这样的人坐镇后方，倒也让人放心。”

    那金发少女嫣然笑道：“你和爱德华也称得上高瞻远瞩，不过你们两人都有个毛病，就是看得过高，便忽略了那高楼大厦下的事物。有龙这样的人给你们查缺补漏，也算相得益彰。”

    “多谢殿下称赞。”男人正经八百地鞠躬，引得少女一阵轻笑。

    少女说道：“我可不是故意恭维你，而是事实如此。我看到过太多抢地抢粮抢人才的争霸范例，老实说以战养战并非不可。特别是战争前期，这种什么都抢的战略可以最大程度保持自身势力不断壮大，就像滚雪球一样越滚越大。可弊端也同样明显，就如一个雪球滚过去。雪球是大了，可雪球里裹的就全是雪了？未必吧？”

    “抢来的领地，粮食、财富这些还好。毕竟是死物，就算是抢来的士兵，也可以简单的威逼利诱。大体上只要这个领主不太混帐，对于士兵来说，为谁拼命不是拼命。只要挣得了军功军响，也就拼了。可那些真正能够影≦dǐng≦diǎn≦小≦说，.2√3.∞o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>响领地势力发展的人才就不一样了，或许被你一时抢来，不得不为你服务。却非长久计，久了人心就会生变。不管这个领主是耗心耗力去争取这些人的忠心，亦或是简单粗暴的威逼利诱，都不见得有多少成效。”

    “前者或能博得个明主的称号，可能够俘虏多少人心可难说。越是聪慧的人，要得到他们的忠心便越难；至于后者更惨，兴许能够用上一时，可谁能说得准后头人家不是与你虚以委实？”少女由衷道：“人才是基石，而基石自然是越早成型越好。自己培养出来的基石，自然比抢来的牢靠些。至不济也知根知底，便可决定哪些能重用，哪些则投闲置散。所以你们置办有黎明学院，而帝国也有好几所战争学院。说到底，都是在做好人才储备的工程。”

    那年轻男子叹道：“我哪有什么高瞻远瞩，纯属有样学样罢了。当时在风暴城，就想着多一个养兵征兵的门路，和爱德华一起捣鼓了个学院起来。之后试水成效不错，所以才有了现在的荣誉之光。可别看这学院表面风光，砸在这里的可是我全部家当。万一办不到个几年就关门大吉，那以后我可得抱着殿下的大腿不放，好去跟你那父亲讨份不缺肥水的差事。”

    少女白了他一眼，道：“抱我还不如抱夏洛琳，她才是皇室至宝。我？我还有好多个兄弟姐妹，你就别指望他会把我当宝了。”

    男子笑而不语。

    这时主道后方响起马嘶，蹄声如雷。年轻男子皱了皱眉，走在最后面的斗蓬女子伸手轻扶背后长剑，男子摇了摇头，她才把手缩了回去。

    四骑如风掠至。

    马上皆是年轻男子，当先一骑骑士约莫十五六岁，长了一脸麻子貌样自然称不上如何好看。头发枯黄，眼袋泛青，让那护卫貌样的银发男子看得轻轻摇头。这个年纪正是人一生中最为宝贵的时候，本该生机勃发的年纪，却因为过多沾染酒色而显得末老先衰。

    这衰非但衰在皮相上，更衰在骨子里头。看样子没甚本事的少年，却能在学院里纵马飞奔，大概是托了背后家族的余荫所至。银发男子轻轻一拉金发少女，三人侧身让过数骑。马上几个年轻人对着金发少女吹了几声甚无礼貌的口哨，少女不气反笑道：“看来学院的考核也稀松得很。”

    银发男子diǎn头道：“确实如此，趁着这趟有机会来学院，咱们再四处逛逛。看看还有什么毛病，一并揪出也好尽数处理了。”

    金发少女刚diǎn头说了个好字，就听前方一阵马嘶和惊呼。原来几个从岔路拐入主道的平民学生没有留意，一人被撞倒在地。他的几个同伴连忙查看其伤势，幸好只是蹭破了皮。反而是那毛发枯黄的少年跨下马匹受惊，把他掀倒在地上。被自己同伴扶起来后，气势汹汹向那些平民学生走了过去。

    银发男子眯了眯眼，道：“去看看？”

    “随你便。”

    当他们三人走近时，那枯黄少年指着马鞭对几个平民学生破口大骂，那几个平民学生给骂得脸上青一阵白一阵的。看热闹的人渐渐多了起来，金发少女拉了拉银发男子道：“你不去主持公道？”

    “再看看。”

    “看什么？”

    “看那几个平民如何应对，他们要敢dǐng撞，那我就帮他们一把。若是不敢，那我就当没看见。不过事后，这几个纵马的小子也别想好过就是了。”银发男子脸上泛着淡淡笑意。

    这时那枯黄少年要那被撞的人跪下和他道歉，几个平民学生终于气不过。一人大声道：“学院明明有规定，无论车马，皆须停放在入门马场处。你们在这学院纵马飞奔，撞了人反倒有理了？”

    那枯黄少年大声冷笑：“就凭你们几个贱民也配和我讲道理？学院那些规定，不过是对你们这些贱民使用而已，你知道我是谁吗？谅你也不知道，我也无须对你说得太明白。总之在这，我就是道理。”

    突然有鼓掌声响了起来。

    枯黄少年望去，一个银发男子钻出人群，微笑问道：“他们不配和你讲道理的话，那我和你讲讲如何？”

    少年哈哈一笑，用马鞭指着男子道：“你又是哪里蹦出来的贱民，别以后背着把刀老子就会怕你。”

    男子缓缓说道：“我叫艾伦，在帝国里头是个不大不小的子爵。你觉得我有没资格和你说说道理？”

    全场一窒。

    谁不知道荣耀之光学院是爱德华男爵筹建，而爱德华上头，则还有一个艾伦子爵。那位子爵大人，是这附近几片领地的共主，是真正的主人。现在这个年轻的银发男子自称是那位艾伦大人，颇有种让人几疑梦中之感。

    那枯黄少年愣了片刻，然后狞笑道：“你胆子也委实不小，竟然冒充到那位大人头上。艾伦大人日理万机，哪有空光临学院。你敢冒充大人，看我怎么教训你。”

    手上马鞭抽了出去。

    银发男人连眼睛也没眨一下，他身前突然闪出那斗蓬女子。女人也末抽剑，只是手一捞，就把马鞭捉在手中。再往后一拉，那枯黄少年顿时尖叫着身不由已朝女人飞去。女人松开马鞭，一手掐住他的脖子将之提起，头也不回地问道：“要死要活？”

    “不忙，先把他扔地上再说，我有话问问他。”

    女人顿时一甩，少年整个人摔到地上。他左腿膝盖先着地，当场响起清脆的骨裂声，接着是一声惨叫。少年杀猪似的叫了几声，然后指着女人和男子叫道：“你知不知道我是谁！我是芬里尔城城守官尤迪的儿子，我要杀了你。还有这两个女人，我要她们……啊！”

    后面的话突然变成一声惨叫，原是银发男子蹲下去。手上不知何时多了把匕首，匕首插地一划，就把少年一根手指给削了下来。银发男子若无其事把匕首上的血迹擦在少年的衣领上，淡淡道：“不过区区一个城守官的儿子，就敢学院里作威作福？爱德华所订规定，就是我说下的话。连我说的话还不能作算的话，那这学院不办也罢。”

    “话又说回来，是谁给你们的胆子敢藐视我订下的规矩？你刚才说自己就是道理？错了，在这几片领地之上，我才是唯一的道理。”

    少年痛得快晕死过去，这时一个稚嫩的声音响了起来：“艾伦大人，你怎么在这里！”

    人群分开，一个年幼的少年走了进来。人们不认得银发男子，却知道这个少年便是光明领的领主奥斯。奥斯看到艾伦，当即单膝跪下，低头行礼。看到这一幕，枯黄少年心死如灰。

    他撞上了一块铁板，而且在这几片领地里头，是硬无可硬，大得不能再大的那一块！
------------

第937章再见莉莉三更拜年

    奥斯这一跪，可算把艾伦的身份给如实跪了出来。或许学院里的人认不出艾伦这种大人物。可芬里尔城的小男爵却是人人知道，奥斯一跪下，周围的人纷纷跪下行礼。那和城守官儿子一同御马的三个少年更是脸色苍白，几乎是五体投地，身体紧紧贴在冰冷的地面，豆大的汗珠却流个不停。

    艾伦微笑着看向那城守官的儿子，手中匕首刀面泛起红光。往那少年断指处一贴，当即响起滋滋的烤肉声。少年痛得死去活来，可血却是止住了。艾伦这才好整以暇地问：“你叫什么名字？”

    “我叫劳恩大人，大人听我说……”少年刚想要自已辩解几句，一只脚落了下来，把他踩到地上叫不出声来。

    艾伦收回匕首，拍拍手掌道：“你只要回答我的问题就好，多说一句废话我就切下你的舌头。”然后冷冷对那劳恩的几个同伴道：“去通知他的父亲，叫他滚来学院见我。”

    几个少年连忙跑起来，跳上马匹风也似的逃了。

    艾伦朝萝拉打了个手势，后者会意。走过去像提小鸡似的把劳恩捞起来，扔到一边冷冷道：“跟在后面，敢跑，你自己估量后果。”她轻拍背后大剑，眼神冷凛。

    劳恩哪敢跑，只怕得浑身发抖。

    艾伦挥了挥手，让人群散去，独和奥斯前行。他拍拍奥斯的脑袋微笑道：“半年不见，你长高了。”

    这个杜鲁夫男爵的儿子意外腼腆，浅浅笑了。艾伦朝后面断指少年看了眼，说：“本来呢，一个小混帐倒用不着这么小题大作。不过看起来，学院里有些人不把爱德华定下的规矩放在眼里，这就得敲打敲打了。他呢，只能说自己倒霉，谁让他撞到我手上。不过奥斯，老实告诉我，芬里尔斯是否有人不拿你当事？”

    奥斯低头不语。

    艾伦也没逼着他回答，自已继续说道：“一个小小城守官，就敢纵容自己的儿子藐视学院规定，可见在芬里尔城这父子俩还不嚣张上天去？这样的实权人物，稍微跋扈diǎn我也没空和他计较，但目中↑dǐng↑diǎn↑小↑说，.≈.≤o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>无人就另说。我知道你的处境不会太好，毕竟你还小。有些人就会不把你放在眼中，甚至会想办法架空你。没关系，今天逛完学院，和某人见个面。稍后我和你去芬里尔城，看来我之前对那些人太温柔，温柔得他们好像忘了谁给他们现在的生活。”

    他没有刻意压低声音，这让后头的劳恩一字不漏的听在耳中。劳恩打了个寒颤，就算他再笨，也可以预见芬里尔城将迎来一场暴风雨。

    他只希望自己的父亲聪明diǎn。

    “对了，大人。你怎么来学院了？”奥斯突然问道。

    艾伦耸耸肩道：“来见一位殿下。”

    “殿下？”奥斯灵光一闪：“难道是莉莉殿下？”

    “可不就是她了，小奥斯，知道那位殿下在哪里吗？”

    奥斯笑了起来：“知道，她只能在那个地方。”

    在学院后方有一个人工湖，本来是增加学院景致的地方，如今却变成某人的训练场。当奥斯带着艾伦几人来到人工湖边时，远远就看到湖里有不少学员正奋臂游水。现在是冬末时节，人工湖虽末完全结冰，可湖面上可见大片的薄冰。冰面也不知道是给谁开出了一条通道，那些学员就在这条通道中来回游动。

    湖岸的另一边，可以看到一个少女正叉腰对着湖中学员一通大吼：“游快diǎn，你们这些笨蛋。难道游上三圈就是你们的极限，那可真给你们男人丢脸。要知道我们娜迦族的女人，就算游上一天也没人会喊累！”

    艾伦听得直摇头，那个少女不是莉莉是谁？这位殿下倒是挺会强词夺理，娜迦族是海中异族，根本就是生活在海里的生命，游泳对他们来说就像呼吸一样自然，人类在这一diǎn上拍马都赶不上。旁边的奥斯也是一脸苦笑，小男爵道：“莉莉殿下和爱德华爵士来的时候，大家还很好奇，毕竟娜迦公主可不常见。尤其是像她这么可爱的女孩子，可很快大家就知道自己错了，莉莉殿下在某方面的偏执和严厉，比起学院那几个老先生还要可怕。”

    对于这diǎn，艾伦深表赞同。

    “莉莉殿下对学院也很感兴趣，并且得到爱德华爵士的同意，在学院里开了个海战班。强行抓了好些学员就读，每天的功课都离不开冬泳……”奥斯扶额，一脸头痛：“再让她这么折腾下去，只怕学员们都要给吓跑了。”

    “她很快会离开的，放心。”艾伦安慰小男爵道，又深吸了口气，朝对岸高声道：“莉莉殿下，我回来了。”

    正朝湖中学员叫喊得起劲的少女，听到这句话神情一怔。然后眯眼抬头，果然那头一个银发男子正微笑挥手。少女冷笑了起来，也不回答，而是放出气机，双手做出抬举之姿。

    “不好。”艾伦苦笑：“殿下打算找我算帐，小奥斯快到我后面去。”

    奥斯连忙跑到艾伦身后，萝拉则沉默地走到露茜前方。接着人工湖生出阵阵轰鸣，湖中圈圈波纹荡开，湖面浮冰四分五裂。人在水中的学员们尖叫着拼命往湖岸游。可他们来不及游到湖岸，湖中蓦然冲起一道水柱。水柱扭动，宛若一道水中恶龙般张牙舞爪地朝艾伦冲袭而去。

    艾伦无奈一笑，突然身上气焰高涨。他踏前一步，吸气抬手，跟着一拳遥遥砸出。

    拳锋一亮。

    湖里湖岸的人们只见艾伦所在的那片湖岸突然红光大作，一道火光破空而去，在湖面上拦住水柱。水火互冲，催出漫天蒙蒙水气，两股力量互相抵消之后。水气升腾，在阳光的折射下斜挂出一道七色彩虹，让岸边的人们看得怔怔出神。可湖里的学员就没空欣赏这湖上水雾升腾，彩虹悬空的美景了。他们爬上岸时，颇有两世为人之感。

    雾散虹消。

    莉莉已经绕过湖岸，来到艾伦的那一侧。少女呵呵冷笑道：“半年没见，艾伦爵士又见长进了？”

    艾伦堆起笑脸：“这不再厉害，也厉害不过莉莉殿下。”

    莉莉终是个半大孩子，艾伦这记马屁拍得她十分受落，当下心中怨气也就减了三分。没再对他冷嘲热讽，只是哼了声道：“我还在想，你要再不回来，我就当你违约了。总算你没有忘记自己答应过我什么。”

    艾伦正色道：“如果不是情非得以，我早就赶回来了。这不一回来就赶来见殿下，我答应过的事，是绝不会反悔的。事不宜迟，莉莉殿下需要我救的那个人呢？”

    “就在这里，但这里人多口杂，还是回曙光城堡再说。”

    “那一来二去又得多花今天功夫，不如去芬里尔城。只有一个钟头就可抵达，奥斯男爵会为我们提供隐蔽的地方。”

    小男爵不知道艾伦和莉莉之间有什么约定，却也知道需要让两人如此慎重绝不是小事。当下小脸严肃道：“这只是小事，包在我身上。”

    莉莉“嗯”了声，说：“那我先去准备，你们去学院大门处等我吧。”

    艾伦答应。

    一行人又往回走，得悉艾伦悄然出现在学院的人越来越多。当他们往回走的时候，学院院长胡里高带着一众讲师赶来相见。胡里高院长已经头发花白，可精神不错，脸色红润。这人曾经在帝国一所战争学院中争教，只是人太耿直，得罪了权贵从而被人踢出了学院。

    他流落到方舟港结识了罗杰，罗杰的遭遇和他颇为相同，两人大有同病相怜之感。虽说胡里高也再做那经学之事，可在罗杰的资助下，倒是认识了不少当地富贾，于是成为一些富商贵族的私人讲师。这次荣耀之光学院落成，是罗杰把他推荐给爱德华，又由爱德华亲自把关，才将他送上院长这个位置。

    这个老人见到艾伦时没有像其它人一样下跪，而是问道：“有件事憋在我心里很久，这回见着大人，总要冒昧问上一句。”

    艾伦摆手，让讲师们都起来，微笑看着这位院长说：“我在听着。”

    “当日托罗杰先生的福，我有幸被爱德华爵士看中，并让我担任院长一职。那时我就问他，为何要筹办学院这种吃力不讨好的事。爱德华大人说，等艾伦子爵回来你亲自去问他。”胡里高砸了砸嘴唇说：“办院教学，首先得有财力支撑。我这些年见过不少大人物，他们财力是有，可没有哪个有这种心思。说到底，办理一所学院对他们来说，至多只挣到一些名声，可实际利益却小得可怜。可对他们来说，要挣名声的途径多的是，怎么也用不着去碰办学这一块。”

    艾伦摇头道：“大道理我不会讲，置办学院的初衷原本就是为我自己培养可用的人才。这是我一已之私罢了，只不过在这个过程中，可以顺便让领民受惠，也就办了。这个粗陋的答案，恐怕要叫院长失望。”

    胡里高的确怔了怔，却道：“虽然答案和我想的不太一样，可总比那些拼命往自己脸上贴金的说辞好许多。”
------------

第938章壁虎断尾

    艾伦转而看向那一大帮讲师，尽管人数无法和黎明学院比较，但也有二十来人。难为了爱德华凑出这么多人，这些讲师都看向艾伦，艾伦干咳一声道：“漂亮的话我不会说，总之在这所荣耀之光里头。不管是平民子弟还是贵族军政出身的学员都得听你们的，这diǎn我说了算。过几天会有一队学院卫队调进来，以保证学院的安全，以及贯彻我和爱德华爵士定下的规矩。那些人不遵院规的家伙，都叫他滚蛋。要敢反抗，就全丢进芬里尔城的监狱里头。总之在学院里，只有讲师和学生，没有平民和贵族！”

    他有意无意朝后面的劳恩看了眼，枯黄少年低下头不敢去看艾伦。艾伦继续道：“至于各位，你们的辛苦不会白费。在这里我承诺，只要在这学院里头走出去，能够得我所用的学员。所教过他的讲师都可以在我这里等到嘉赏，至于奖励的数额，稍后会和爱德华爵士一同拟定之后公布，并长期有效。所以你们，只管把知识倾囊相授，我绝不会亏待你们！”

    得艾伦许诺，讲师们眼神都热切了不少。特别是这些讲师里头，不乏生活潦倒失意的人。本来得以进入学院讲学，对他们来说已经是一次改变人生的机会。现在艾伦非但给他们肉吃，还赏给了他们美酒，现在就算赶他们走也赶不走了。艾伦摆了摆手，示意他们各自去忙，只招呼胡里高院长一同漫步于学院主道上。

    胡里高看着这个年轻的爵士，轻声问道：“大人可否给我透个底，你办这所学院，是希望从军事方向出发，还是其它目的。我也好规划以后学院的发展路线，以及聘请师资人才的大致方向。”

    艾伦diǎn头道：“军事肯定是放在第一位，这diǎn是勿容置疑的。不过除此之外，政治、艺术、建筑、工农业技术等也是将来学院可以发展的方向。总之现在，院长可把发展重心放在军事上。至于其它的，再慢慢拓展不迟。如果可以的话，我希望荣誉之光能够成为一所综合性的学院。入学的生员可以根据自己的兴趣选择擅长的学科，而只要是人才，总会我用得到的地方。”

    〗dǐng〗diǎn〗小〗说，.2■3.o≯< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>

    胡里高欲言又止。

    艾伦倒是有自知之明，淡然笑道：“我知道院长肯定在想，这个家伙似乎太贪心了diǎn。没错，我是贪心了。但我还年轻嘛，贪心diǎn也没差。反正一步一步来，我呢，势力领地一块块打下来。至于院长，就劳烦你一个个术科给建起来。我们的学院好比一棵正抽枝发芽的大树，相信终会有枝叶繁茂的那一天。”

    他请院长止步，带着奥斯等人走了。

    胡里高看着那道年轻的背影，良久叹道：“就连帝国也没有综合性如此之大的学院，这种胸襟器量，已经远远超过一位子爵该有的。这位艾伦大人，所图不小，不小。”

    说完院长连忙看了看四周，见左近无人，才松了口气。否则刚才的失言若让有心人听去，也不知道会引发什么后果。

    当艾伦和奥斯几人慢悠悠来到学院大门口时，门口已经小聚了一群人。人群里突然扑出个中年男人，身披战甲，先是看向劳恩，然后朝着艾伦倒地就跪，嘴上急道：“芬里尔城城守官歌勒见过大人！”

    见他丝毫不求自己放了儿子劳恩，艾伦对这小小城守官倒也颇有几分另眼相看。他也不急，笑眯眯问：“歌勒是吧？来来来，你这儿子不遵院规。在主道策马不说，还敢对我动手。被我小惩大戒断了一指，你怎么看？”

    歌勒二话不说，上前对着劳恩一巴掌甩去。这巴掌拍得份量十足，少年几乎是飞了出去。摔到地上时脸上已经肿了起来，吐出一口血里多了两颗白牙。歌勒又走上前，伸手压住劳恩的脑袋重重往地面一砸，又是头破血流，然后他才沉声道：“劳恩敢以下犯上，死不足惜。只要大人一句话，我现在就把这逆子宰了！”

    “哦？你真舍得？”

    歌勒当真抽出腰间佩刀，举刀欲砍。劳恩吓得泣不成声，眼看长刀挥下，却给两根手指轻轻捏住。艾伦用两指夹着长刀，悠悠道：“算啦，一diǎn小事，还犯不着拿命来赔。带着你儿子回去吧，他违反了院规，我在这里替院长给你说声，你的儿子永不再录用。”

    城守官“嗯”了声，艾伦收回两指，他便长刀回鞘。接着抬脚一踢地上的儿子，冷冷道：“还不谢过艾伦大人。”

    劳恩颤抖着整个人贴到地上，已经说不出话来。艾伦深深看了歌勒一眼，说：“正巧，我们要去芬里尔城，一起？”

    “属下听从大人吩咐。”

    “那好，先去弄辆马车来。”

    歌勒转身打了个手势，便有两名卫兵小跑去办。片刻后，莉莉跟着几名沧龙骑士大摇大摆地走来。看到地上流血的劳恩，还有一群对着艾伦diǎn头哈腰的军官士名，公主殿下撇撇嘴道：“艾伦爵士，真威风啊。”

    艾伦笑而不答。

    这时一辆马车给开了过来，艾伦请莉莉上车，几名沧龙骑士也悉数入座。只有两名负责驾马，艾伦拍拍手，叫上奥斯一同上了他驾来的那辆马车。不过这次，马夫则由他变成了萝拉。两辆马车开出学院，歌勒把劳恩一把提起，扔到自己的战马上，接着自己上马，带着五名骑兵紧随其后。

    车厢里，露茜轻揭窗帘，朝后头骑兵看了眼道：“这个歌勒倒也舍得。”

    “这diǎn很奇怪，歌勒我也知道他。他对劳恩很溺爱，别说像刚才那样动手打人，连骂都极少。”奥斯托着下巴说。

    艾伦淡淡一笑：“没什么好奇怪的，小小一个城守官给他个天做胆子，也不敢这么嚣张。他背后肯定还有人，而且是那些没把你这个爵士放在眼睛里的人。歌勒来的时候，也肯定是得人授意。大义灭亲嘛，总好过被我捉住把柄一窝端，这种壁虎断尾的把戏没什么好出奇的。别看他刚才一付很镇定的样子，可握刀的手在颤抖。刚才就算我不拦下那一刀，你们真当他敢一刀砍死自己儿子？充其量只会挑个肉厚的地方砍一刀，使个苦肉计罢了。”

    “那你就别拦着。让他砍。”露茜轻笑道。

    艾伦摇了摇头：“你又不是不知道，歌勒这手阴险着呢。如果不拦下的话，旁边那么多人看着，总会给我留下一个大题小作，妄动屠刀的不良影响。所以歌勒呢，其实是算准了我不会让他杀劳恩。既然这样，我也就不陪他演戏了，早早回城才是正道。毕竟他只是个小角色，我可没兴趣陪他玩。”

    “你打算怎么做，大人？”奥斯有些紧张。

    “到时你就知道。不过我得实话告诉你，要一劳永逸，你就得站出来当个坏人。否则我一走，芬里尔城就会打回原形。”艾伦看着小男爵说：“我知道，要你在这种年纪承受这些还太沉重。可你是杜鲁夫的儿子，除非你不愿意再当这个爵士。否则，这些事情你迟早得去做。”

    奥斯看向窗外，diǎn了diǎn头：“我会照你的吩咐去做的。”

    “这就行了。”

    马车后面，歌勒听到身后响起一声呻吟。他心中一颤，叹了口气问道：“劳恩你怎么样？”

    “还算死不了，不过你下手真重，当真是要杀了我啊！”劳恩有气无力地说。

    “如果不这样做的话，怎么救得了你。我也是没有办法。不过你放心，今天的仇我肯定会替你给报回来。”歌勒咬牙切齿地说。

    对于报仇一事，劳恩却没怎么记挂在心上。他皱眉道：“那可是艾伦大人，我们还是算了吧。你不是常告诉我，该忍的时候就得忍，现在就是那个时候啊。而且我知道，这次大人去芬里尔城肯定没好事，你要小心diǎn。”

    歌勒哼了声，随后又苦笑道：“是啊，他可是艾伦大人。我一个小小的城守官能做得了什么，不过那个奥斯爵士就不一样了。不过是个小屁孩而已，本来威夫特大人已经准备趁这次奥斯去学院的时间，给芬里尔城来个大变天。偏是这时候艾伦大人回来，希望威夫特大人能够顺利过关。只要熬过这一次，把奥斯那小鬼给整下台去。威夫特说了，会让我当上城卫队长。”

    本来一向嚣张的劳恩，今天连着给教训了两次，而且一次比一次重。如今已经以往的心思，听到老父可能升官发财，换成以往肯定雀跃三分，现在却只希望越迟回到芬里尔城最好。

    他总觉得那个满脸微笑的子爵大人不那么好对付，就算是那个威夫特大人，恐怕也难有作为。

    一个钟头后，芬里尔城在望。

    芬里尔城并没有因为子爵大人的来到而骤生波澜，城守官儿子在荣耀之光那边被子爵教训的消息早传播了这个城市，明里暗里多少双眼睛在看着那位大人到来会闹出如何大的动静。结果两辆马车入城，静悄悄直抵城主府。那位大人仅是露个脸，也没如何雷霆大怒，安安静静就消失在城主府里，让不少有心人大跌眼镜。
------------

第939章威夫特

    奥斯按照艾伦的吩咐替他找了个安静的房间，让莉莉和她那批沧龙骑士住了进去。请大家搜索（）！更新最快的在娜迦族那一行当中，艾伦并末莉要他进行从者改造的人物。如果不是那人晚些时候才到的话，就是混在沧龙骑士里面掩人耳目。对于实情如何，艾伦没有兴趣知道，反正他只管救人就是，莉莉爱装神弄鬼也就随她去了。</br></br></br></br>定下见面的时间，艾伦来到奥斯给他安排的居处。他走进房间不久，就响起了敲门声。艾伦道了声“进来”，有人推门而入，是个女仆。二十五六岁的模样，长相普通，身材普通，但走路的步伐不普通。艾伦眯了眯眼道：“你在暗刃里头什么等级？”</br></br></br></br>“铜刃卡依丽，见过大人。”</br></br></br></br>“你是芬里尔城的负责人？”</br></br></br></br>“是的，大人。”女仆点头道。</br></br></br></br>艾伦沉吟片刻，说：“交给你一件事，把和歌勒有关的人物给我列出一张名单来，还有这小半年来芬里尔城的事项简报，需要多少时间？”</br></br></br></br>“这些事情早记录在案，只需要稍微整理既可，大人可否给我一个钟头？”</br></br></br></br>“可以，去办吧。”</br></br></br></br>明为女仆，实为暗刃成员的卡依丽退出了房间。</br></br></br></br>在芬里尔城的东面，与城主府遥遥相对有一条光明大街。这条长街原先是叫白岩大道，只是随着领地易名，这条用灰岩彻成的长街也就应景的换了个名字。光明大街可以说是芬里尔城中一道再明显不过的分水岭，大街以西这片街区，皆是城中的贵族名流。以东，则是平民难民的居所。在大街还是叫白岩大道的年代，可以街西面高楼玉瓦，东侧却是灰暗破败，形成异常鲜明的对比。</br></br></br></br>这半年下来，平民居所已经得到很大程度的改善。从奥斯接掌芬里尔城之后，城市的市政改造就没有一刻停止。当然，能够得到这么大力度的推行，还是背后爱德华的关注和倾斜占了首功。</br></br></br></br>在大街西面，临近城市边缘的地带有一间景致不错的庄园。庄园载红种绿，挖有鱼池，主楼前方有一个用鹅卵石铺成的小广场。广场中心设了一口喷池，喷池中一头石狼侧卧。后面主楼高四层，最上一层设计成露天花园的式样，有三条石柱支撑的拱顶凉亭，藏在花草之间，独占了几分清远幽静的味道。</br></br></br></br>庄园的布置，便知住在这里的主人非富则贵。在艾伦进城的半个钟头后，两辆马车自光明大街东面而来，驶进了庄园的小广场中。马车停下，从车中各钻出一个上了年纪的男人来。他们相识已久，彼此见面也仅是点了点头，便紧了紧衣襟朝主楼走去。</br></br></br></br>主楼大门石阶下已经站着一名管家和两个仆人，见到两人，管家模样的男人恭敬道：“班金大人尤迪老爷。你们来了，威夫特大人已经恭候多时。”</br></br></br></br>当先一人身材高大，头发花白，但精神抖擞。岁数不小了，可腰板依旧挺得笔直，抿着嘴唇不怒而威，却是芬里尔城的治安总督班金。另外一个年轻些，相貌也温和些。披着条白裘围巾，拄着拐杖，则是大商人尤迪。尤迪不同班金，他到芬里尔城也不过半年而已，十足十的外人一个。可他背后的商团财力雄厚，是芬里尔城最大的粮食收购商。</br></br></br></br>这两人被管家带进了主楼客厅，客厅装饰简洁大气，开阔的空间格局让每个走进大厅的人都会下意识对庄园的主人生出敬畏。而事实上，这座庄园的主人威夫特，背地里的确是以芬里尔城的真正主人自居。</br></br></br></br>客厅里仅坐着一人，正是这庄园的主人威夫特。这个年过六十的老人身材矮小，客厅的壁炉火光闪烁，温度适中，可老人依旧把自己紧裹在一件臃肿的裘衣里，活像一头老熊。听到脚步声，老人张开双眼，班金和尤迪两人呵呵一笑：“只有你们两个？意料之中，也是意料之外。”</br></br></br></br>班金大刺刺在威夫特左侧坐下，大声道：“那些都是胆小鬼，不过听说那个小鬼进城，个个都躲着不敢出来。平时里那些家伙都拍着胸口信誓旦旦，可一旦直摊上事了，就全变成了只会躲在阴沟里的老鼠！”</br></br></br></br>“却也怪不得他们，毕竟上一次亚洛的遭遇把他们吓惨。不敢在这个时候站出来，这些都在我的意料之中。”威夫特淡淡道，又迪：“不过尤迪先生以一个外人的身份，竟然敢出现在这里，的确勇气可嘉，则在我的意料之外。”</br></br></br></br>尤迪摘下围巾，微笑道：“我是个商人，商人唯利是图。在威夫特大人身上我资的价值，自然不会错过。”</br></br></br></br>“你放心，我不会让你吃亏的。”威夫特站了起来，笑了笑，笑声阴森细气：“各位，其实不止你们两位，这城里只要不是瞎子都来，奥斯那个小鬼头哪有能力经营一片领地。不过是顶替他父亲才坐上现在这个位置，那位子爵肯让他当光明领的主人，无非是想把他当成扯线木偶，一个傀儡罢了。”</br></br></br></br>“谁才能让光明领前途光明？”老人嘿嘿干笑道：“我想除了我之外，这城里难以找出另外更加合适的人选来。可我要接掌领主之位，首先得先过那位大人一关。现在很多人大概在等着笑话，可他们这些鼠目寸光的家伙，又岂知这何尝不是一个机会？”</br></br></br></br>“只要让那位大人光明领在我的管理下将比奥斯更加繁荣。你们想一想，那位大人是会把它继续交给一个还没断奶的小鬼，还是我威夫特？答案明显至极，就算那位大人不答应也没关系。这半年以来，我们的布置已经十分充足。如果那位大人敢动我们的话，对光明岭而言绝对是件伤筋动骨的事。”威夫特笑了笑，说：“那位大人的确厉害，可再厉害的人，我想关乎利益，他也得选择妥协吧？”</br></br>
------------

第940章一桩交易

    “关于这一diǎn，我想那位大人已经做出选择。”大商人尤迪微笑起来，他有个招牌动作。心情舒畅时，必定轻轻拈动他那八字胡。尤迪拈着胡子说：“早先我听闻这位大人在学院那边把歌勒的儿子拿捏得够呛，但歌勒去到后做足一场好戏，这位大人也没有明显为难歌勒，轻描淡写就把人家儿子给放了。我猜这位大人，是不愿太过得罪歌勒背后的威夫特大人您。”

    班金哼了声说：“那样最好，无论我们怎么做，也全为了光明领好。这片领地交给奥斯一个小鬼如何让人放心，还是让威夫特大人主持，才是实至名归。”

    威夫特干笑两声：“不过这位大人也不简单，你看他回城之后，也不见动静，往城主府里头一钻谁也不知道他打的是什么主意。这不，这位大人不表态反而更起震摄之用。那些个老家伙猜不透大人的用意，都不敢往我这里钻了。”

    “威夫特大人，那你说，这位艾伦大人打的是什么主意？”尤迪问道。

    威夫特转了两圈，说：“其实也不难猜，这位大人是在给自己争取最大的利益空间。你们想，他做个样子把其它家伙吓尿。就只有你们两人敢明着站出来支持我，这diǎn让我大失所算。首先在声势上，咱们已经弱得无可再弱。届时摊牌谈判，那位大人自然占尽优势。”

    尤迪顿时露出一脸担忧的样子。

    威夫特摆了摆手：“无妨，只要我坐上领主这个位置。现在掏出去的，以后总能挣回来。人啊，要看得长远一些。你们既然已经来过，表过态也就是了。都回去吧，要让城主府这边知道你们逗留太久的话，也不是什么好事。这里面的分寸，得拿捏好了，对我们才是最有利的。”

    班金两人互视一眼，均起身告辞。他们走后，威夫特脸上的笑容却缓缓消失，他走到壁炉边，伸手烘着炉火自言自语道：“现在还不是高兴的时候，如果那位大人今天召集我们的话，那事情就有回旋的余地。若是今天没有动静，那就真的要出事了。哎，他要是等春天再回来就好了……时间∨↙dǐng∨↙diǎn∨↙小∨↙说，.♂.o◆< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>啊时间……”

    芬里尔城中暗流涌动，城主府那边却意外的安静。可艾伦越是没有表态，每过一分，就让某些人火烧屁股似的坐立不安。艾伦自己倒是坐得舒舒服服的，手中拿着卡依丽递上来的简报，旁边化身为女仆的暗刃成员则垂听解释。

    从手上的简报和卡依丽的解说，目前芬里尔城中的问题症结所在都直指一个人，威夫特。这个老人是杜鲁夫的舅舅，是芬里尔城中一名实权人物。不过和杜鲁夫相处不快，更有几次杜鲁夫都威胁要干掉他。因此在杜鲁夫死前，此人十分低调。而即使是杜鲁夫死后，芬里尔城乱成一团的时候，此人也没有站出来力挽狂澜，只选择了冷眼旁观。因此上次艾伦兵逼芬里尔城，乃至最后入城都末曾得知有威夫特这人。

    直到芬里尔城安定下来，奥斯dǐng替杜鲁夫成为光明领的领主，威夫特才重新出现在人们的视线里。这人的手腕也算高明，他重新上台也不急着和奥斯这个后辈争权，反而大方地损出部分家产，以资助芬里尔城的市政改造，由此赢得了偌大的名声。接着才开始和芬里尔城的各级高官走近，能收买的则收买，收买不了的则用各种手段排挤，再用自己的人填上。

    威夫特的做法就像一条游戈在羊圈周围的狼，没有急着扑进羊圈里把奥斯这只小肥羊吃掉，而是先包围羊圈，把一只只牧羊犬给干掉。最后才打算拦了围栏，好扑进羊圈大杀四方。

    在卡依丽罗列出来一些被威夫特排挤的名单里，就有当日对城市对奥斯十分忠诚的城防队长杰夫。现在这些人或无奈或被迫，都已经淡出了芬里尔城的权力圈。如今的奥斯就像一头待宰的羊羔，艾伦再来晚diǎn的话，这小家伙就怕被人家吞个干干净净，骨头都不会剩下了。

    把简报放下，艾伦皱眉道：“芬里尔城这边的变动，爱德华不知道消息吗？”

    “爱德华大人是知道的，芬里尔城这边每月都有一份固定的情报交到大人手上。”

    “那么，爱德华对芬里尔城就没有一diǎn干涉的意思？”

    卡依丽摇头道：“也不能说没有，事实上被威夫特排挤的人里面，如果不是我们暗刃出手，有好几个人都会被威夫特暗杀掉。”

    “暗杀？”艾伦扣动手指：“哪几个人？”

    “首先是杰夫队长，然后还有这几个……”卡依丽指出名单里的几人。

    人不多，可这四个人都担任着比较重要的职位。卡依丽又道：“爱德华大人虽然没有过于干涉，但从他反馈回来的指示来看，爱德华大人似乎是想一次性把威夫特这条大鱼钓起来。不过上个星期，他有了新的批示……”

    “什么批示？”

    卡依丽低头道：“他说钓鱼的人来了，这里没他什么事了。”

    艾伦听罢，不由笑骂：“这个家伙，倒是会给自己减负。既然这几个人是你们救下的，他们现在在哪，你们应当知道吧？”

    女仆diǎn了diǎn头。

    “把他们带来见我，记得隐蔽diǎn。”

    “属下知道。”

    卡依丽走后，露茜才问：“你打算怎么对付那个威夫特？”

    “这是个狡猾的老人。”艾伦摇头道：“你刚才也听到了，威夫特在杜鲁夫死前根本就已经退出了芬里尔城的权力圈子，甚至在我们兵临城下的时候，也没见这个人出半分力气。可现在芬里尔城安定了，他就跳出来想要争权，摆明是看到现在光明领大有可为。”

    “何止大有可为，简直前途光明。”露茜笑道：“先不提如今光明领大力扶持的农耕，单是一所荣耀之光，就会给这片领地带来无比璀璨的未来。当然，前提是你艾伦大人可以一直加官进爵。那么不难想像，当你的影响力逐渐扩大之后，会有多少人涌进荣耀之光。光是这些人的关税，就是一笔不小的财富。更别提因为人口增加而带来的其它商机了，这个威夫特，摆明了是要挤掉小奥斯好捞足油水。”

    “奸滑的老狐狸。”艾伦笑道：“我相信爱德华早有布置，以他的脾性，是想把威夫特来个温水炖。爱德华擅长，也热衷布局。你看雷克德的山城就是一例，他那套嘛其实也不错，至少除掉威夫特不会让芬里尔城有太大的动荡。可弊端也十分明显，威夫特会输得莫明其妙，但对于另外一些有心人来说，这种做法太缺乏威摄力。”

    “去了一个威夫特，难保不会有第二个。即使现在没有，以后总会有。原因不在我，而在奥斯身上。只要他们感到奥斯不够强硬，那么就会有第二个威夫特，甚至第三、第四个。”

    艾伦站了起来：“要想一劳永逸，光除掉威夫特是不够的。而且用什么方式来除掉也有讲究，在回来的路上我就对奥斯说过，这次要他出来当一回恶人。这个恶人，就是做给那些有心人看的。要做好一个领主，说穿了无非恩威并济。恩赐嘛，早早就发下去了。现在，则是让我们的小奥斯好好发威的时候。”

    他往大门走去。

    “要去找小奥斯？”

    “不，等卡依丽把人带来，我再一起找小奥斯谈谈。”艾伦眨眼道：“现在嘛，则是去见见我们的莉莉殿下。希望她要让我救的是女人，柔骨娜迦嘛……”

    “你滚。”露茜翻了个白眼，伸手往门外一指。

    “遵命。”艾伦正经八百地鞠躬，然后笑着离开。

    敲开莉莉的房门，是一名沧龙骑士开的门。骑士diǎn了diǎn头，侧开身让艾伦进入房间。房间的大厅里，莉莉盘腿而坐，手里捧着个大盘子，把里面的瓜果正一个劲往自己嘴里丢，吃相可不怎么好看。

    “你来了。”莉莉三两口把几颗黑莓吃下去，歪着头看艾伦道：“这次见到你，你的气色比以前好多了。看来源力禁锢已经被你冲破？”

    “侥幸而已。”艾伦微笑道。

    “真是走了狗屎运。”莉莉放下瓜果盘，跳到地下勾勾手指：“跟我来吧，她熬不了多久了。”

    “她是谁？”艾伦跟在她后面，随口问道。

    莉莉冷淡地说：“那不是你关心的问题，你只需要替我改造她，让她活下来。然后我会把五名沧龙骑士交给你，咱们的交易就算完成了。”

    公主殿下的冷淡艾伦也不感意外，娜迦族对人类一向没有好感，莉莉这种反应再合理不过。他想也是，这次从者改造不过是和莉莉所做的一桩交易而已，对方是谁，又关他什么事？

    莉莉停在了一扇门前，敲了敲门轻声道：“他来了。”

    里面有一把女子的声音淡恬地道：“进来吧。”

    莉莉diǎndiǎn头，推了艾伦一把：“快diǎn进去，别说我没警告你。你要敢做除了救人之外的事，我就敢折了这座城市！”

    “是是是，一切听从殿下吩咐。”艾伦故意道。

    莉莉贝齿磨得吱吱响，恨不得一口咬在这可恶家伙的身上。
------------

第941章私生女

    房间里出奇的安静，而且艾伦很意外，莉莉竟然不跟进来。这个公主殿下只是把门掩上前狠狠瞪了艾伦一眼以示警告，颇让艾伦哭笑不得。看得出来这是间卧室，正中是张大床，不过床上拉帘遮住后方事物。仅可看到一个女子的身影轮廓，但就算一个轮廓也显得那么娇若无骨，只要是正常男人都觉得喉咙发干。

    艾伦舔了舔嘴唇，一时不知道说什么。想了想直接入正题好了，于是干咳一声。却给帘后那女子打破了沉默，从床帘后面响起一把略微沙哑的声音，很磁性，也很性感：“我很好奇，连不老泉都治不好你，你如何能救我？如果你是骗莉莉的好，最好现在坦白，不然她可会暴跳如雷的。”

    “你可以放心，别说你还没死，就算死了我也可以给你拉回来。只是这种方法有些限制，我想莉莉殿下也告诉你了。所以我可以救得了你，除非你自己不愿意，那我就真没办法了。”艾伦如实道。

    帘后女子轻叹道：“能活下去，谁想死？既然你有方法，那我就试一试。需要我做什么准备？”

    “那倒不需要，说来复杂，其实简单。让我射你一枪就行了。”艾伦伸手去摸腰后源器。

    “什么？”帘后女子语气略感不安，又问：“能告诉我，是什么枪吗？”后面这名，则带着几分羞涩。

    艾伦略一思索，就知道她显然误解了自己的意思，当下苦笑道：“总之不会是男人身上那把枪。”

    床帘后面才响起一个如释重负的“哦”字。

    恶魔礼赞在手，在艾伦的意志下开始散逸红光。那床帘后的女人又道：“你不好奇我的身份吗？”

    “莉莉殿下不准我问。”

    她笑了笑，道：“其实也没什么好隐瞒的，我是莉莉的姐姐。只不过，我是个私生女……”

    艾伦心里咯噔了下。

    那女子继续道：“我和莉莉同母异父，我的父亲是人类，所以我是人类和娜迦族的混血。因为这样，我在娜迦族或人类里头都不招人喜欢④♀dǐng④♀diǎn④♀小④♀说，.＋.o∧< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>。娜迦人认为混血会给种族带来灭亡的灾厄，那是大灾难的预兆。至于人类，有不少男人想尝尝混血的味道。试试在柔骨娜迦之上更高一层的美味。如果不是莉莉保护我的话，恐怕我早就死了吧？”

    “可即使如此，两个种族结合而产生的我注定是不幸的。就连不老泉也阻止不了我身体日益崩溃，别看莉莉牙尖嘴利的，可她对族人十分爱护。如果不是因为我，她绝无可能拿五名沧龙骑士和你换我的自由。你已经被她当成最后一条救命稻草，虽说是为了救我的命……咦。这就是你说的那把枪？”

    在艾伦的手上，恶魔礼赞直接解放为毁灭赞歌的第二种步枪形态，这种形态是专为从者改造而形成。艾伦举枪道：“那么，我要开始了。”

    “会痛吗？”

    “应该不会吧……”

    “那就来吧。”

    艾伦扣动扳机，枪口一亮，喷出一团碧蓝光晕。轻易透过床帘，撞进那道身影中。身影骤震，满室蓝光，层层如同潮水般的淡蓝光雾从帘后不断滚滚涌出，散逸到房间的四周。一时间，艾伦仿佛置身于碧海之畔，心神一片宁静。

    光雾渐收，片刻后已经恢复原样。艾伦试着问道：“你感觉如何？”

    “很好，我可以感觉得到，生机正从我体内源源不断地流出。这种感觉，我几乎快忘记了。”女子的声音带着三分喜悦，声线轻轻颤抖着。

    艾伦收回源器，道：“见效就好，那我出去了。”

    “你这人真奇怪，我说了那么多你就对我一diǎn也不好奇？”女子轻轻一笑，说：“知道为什么我想告诉你这些，因为你是莉莉带进来的男人。而且她没有跟进来，可见她对你很信任。我听说成为你的从者后，如果你出了什么事的话，我们这些从者也会跟着赴死。”

    “现在你可以放心了，为了不让我死，莉莉肯定会拼命保护你，难道你就没几分雀跃？”

    艾伦叹了口气，说：“老实说吧，你们娜迦还算不上强族。你们擅长的战场在海里，可我的后台则在陆地上。上得陆地，你们的战力会被削弱多少相信你比我更清楚。所以我并不希望莉莉殿下太过拼命，何况我还不至于得靠娜迦族庇护，才能在大地上横行。这方面，请你多劝劝殿下，她已经帮过我一次，已经很足够了。”

    帘后女子轻笑道：“这番话为什么你不当面和她说？”

    “她会听吗？”艾伦一笑，推开了门。

    门外莉莉已经等得不耐烦，见艾伦出来立刻问道：“她怎么样？”

    “你姐姐好着呢。”

    莉莉立刻钻进房里，突然止眯，回头眯眼：“姐姐？”

    帘后女子柔声道：“是我告诉他的，别为难他了莉莉。”

    公主殿下才哼了声，说：“先到客厅等我。”也不等艾伦回答，小脚一勾便把门给带上，然后三两步跑到床边问道：“你感觉怎么样，莎娜姐姐？”

    “他果然说到做到了，我没事。而且姐姐帮你试探过他，这个男人和我们以前打交道的人类有diǎn不一样。”

    “能相信他吗？”

    “我仅能感觉他没恶意，可说到信任，姐姐可不敢轻易下这个结论。不过你可以和他合作，如果利益一致的话，他会是我们不错的盟友。”一只白皙的手控出床帘，挽起一角，露出如水般柔美的容颜。女子的嘴角轻轻向上牵起，露出一道微笑说：“与其相信纯粹的友谊，我更信任共同的利益。”

    “嗯，听你的，姐姐。”

    客厅里，没让艾伦等多久，就看到莉莉蹦哒着出来。公主殿下显然心情极佳，脸上满是笑意。她跳上艾伦对面的椅子，盘腿坐下道：“你果然没骗我，那她们就交给你了。”

    莉莉朝艾伦一指，客厅中几名沧龙骑士便走到艾伦的身前。每一名沧龙骑士身上都有浓烈的源力气息，又个个容颜清丽，再加上身材火辣。五人往前一战，对男性而言杀伤力之巨大是无需置疑的。莉莉跳了下来，拉起左侧两名骑士的手道：“这是米露和米拉，她们是双胞胎姐妹。无论做什么都在一起，她们生就异色双瞳，米露是左蓝右金，米拉则是左金右蓝，很好辩认。”

    艾伦diǎn了diǎn头，这对双胞胎姐妹几乎就是镜子的两面，如果不是有异色双瞳可供辨认的话，几乎难以分辩出谁是谁。米露米拉身高胖瘦皆一般无二，她们年纪看上去在五名骑士中最为年轻，源力却是最强的。两人均有十八级的实力，让艾伦刮目相看。

    接下来三人莉莉逐一介绍，这三名骑士同样兼具美貌和实力，虽然这两方面都赶不上双胞胎，却也相去不远。从这五名骑士看来，莉莉没有敷衍他的意思，这五名骑士即使扔在沧龙骑士里，也当在中等偏上的位置了。

    莉莉介绍完最后一名骑士后，眼睛不知怎的微微泛红。她咬牙道：“我告诉你，她们的忠诚不用怀疑。如果有需要，她们可以为你去死。可如果你敢拿她们去送人的话，我绝对不会放过你的！”

    几名沧龙骑士双肩轻颤，神情复杂地看了莉莉一眼，显然她们和莉莉之间并非纯粹的上下属关系，更有浓烈的感情作为双方的牵绊。艾伦苦笑道：“我可不舍得拿她们去送人。”

    莉莉横了他一眼，意味深长。

    艾伦站了起来，视线在几名沧龙骑士身上扫过，正色道：“今天莉莉殿下正好在场，那么我请她做个见证好了。在这里我向各位承诺，只要几位为我服务三年。三年之后，你们可以去留自便，我绝对不加阻挠。”

    艾伦说完，莉莉已经替她们抢着问：“当真？”

    “我可不敢和殿下开玩笑，殿下一生起气来就要拆了我的领地，我就算有十个胆子也不敢啊。”艾伦一脸委屈道。

    沧龙骑士人人喜出望外，艾伦的承诺对她们来说简直天大的惊喜。本来莉莉要把她们送给艾伦，她们虽然没有反对，可都知道大地并非她们的归宿。她们的家是无垠怒海，上了岸对她们来说就像鱼离开了大海，光是思念就会把她们活活折磨死的。甚至里面有的骑士已经暗自决定一有机会就直接战死，总好过日夜思念故乡。

    现在自然是另外一回事，只要过了三年之期，她们就可以恢复自由。如此一来，沧龙骑士的双眼中都有了生气，不再像刚才那般落寞哀伤。

    莉莉撇了撇嘴道：“你要真这么大方的话，干脆把她们还给我好了，还不用许什么三年承诺。”

    艾伦洋洋得意道：“那可不行，我接下来还要北上。这一路上肯定不太平，多几名沧龙骑士我可就多几分把握。更何况放眼整个帝国，哪有人请得起沧龙骑士当护卫的。这份殊荣，就算是那帝都皇帝也没有吧？无论如何，我都是要带米露她们去帝都显摆了的。什么侯爵公爵，哪及得上我威风。”

    莉莉很直接做了个要吐的表情。

    沧龙骑士们闻言轻笑，心情又轻松了三分。
------------

第942章邀请函

    看着艾伦带着一票沧龙骑士回来，露茜脸色顿时一沉。这五名娜迦女子除了源力气息强劲不说，还个个要脸蛋有脸蛋，要身材有身材。那两个长得一模一样的双胞胎稚气末脱，胸前的风光却已经相当引人注目。至于里面身形最高的奈丽，有着一双让男人疯狂的长腿不说，那胸前的双峰更是叫人窒息。特别是奈丽最为年长，双眼盯着艾伦看的时候难掩风情，让皇女殿下感到强烈的危机感。

    艾伦挠了挠头，对露茜道：“她们就交给你吧，你们都是女人，相处起来方便些。”

    刚说完，奈丽便上前一步道：“艾伦大人，莉莉殿下的命令是要我们不惜一切来保护你！”

    “我知道，但她没说一步不离吧？”艾伦微笑反问，他说：“总之呢，有需要的时候我会请你们出战，这diǎn不用担心。至于平时嘛，你们就和露茜呆在一起好了，互相作个伴也不会寂寞嘛。”

    奈丽无奈道：“即便如此，平时至少也需要一人在你身边，才叫人放心。”

    “好吧，既然你都这么说，那今天就由你当值吧。”

    奈丽露出美丽的笑容：“没问题。”她又看向露茜：“请露茜小姐为我们定下轮值顺序。”

    这位最年长的骑士要比其它沧龙骑士世故得多，看出露茜才是她们的女主人，故而请露茜定下轮值的顺序。露茜见艾伦把这一帮沧龙骑士都丢给了自己，脸色才缓和下来。要不然她再大度，也看不过五个美丽性感的女人整天围着艾伦转，那样她非得活活嫉妒死不可。

    当下对艾伦丢了个眼神，大意是说“算你会做”，艾伦笑而不语。

    这时萝拉沉默地走出房间。

    艾伦皱了皱眉，转身要跟上。见奈丽抬脚就要跟来，艾伦苦笑：“呆会我再叫你，接下来是私人时间。”

    奈丽微笑退后。

    走出房间，看到萝拉站在廊道的窗户旁，怔怔地看着城主府后面的花园。艾伦走了过去，站在这个充满野性的女人身边问：“怎么，想塔丽⑨dǐng⑨diǎn⑨小⑨说，.▽.o≌< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>科娃了？”

    萝拉双眼茫然，看着长空道：“有diǎn，不知道小丫头自己还过得好吗？”

    “我不想安慰你，少了你，塔丽科娃肯定没像以前那么好过。不过我相信她会坚强面对，她就是那样的女孩，你应该比我清楚。”

    萝拉沉默。

    “你后悔吗？”

    “什么？”

    “后悔跟我来天堂星啊？”

    “谈不上后悔。”萝拉视线低垂，说：“只是来之前，我以为自己可以帮得上很多忙。可来了之后，我才知道自己的用处真的不多。护卫？你手下有那么多强者，现在还有那五个女人。是啊，还全都是好漂亮的女人。这样一来，我连身为女人的用处也……”

    “你说什么呢！”艾伦一巴掌拍在她的翘臀上，无比清脆的响声在廊道上响了起来。

    萝拉意外地看着他。

    艾伦歉意道：“回到天堂星我有太多的事情要处理，老实说我的确忽略了你，忽略了你的感受。可是萝拉，相信我。你对我来说，绝对不是护卫和女人这么简单。你是我的从者，是露茜之外我最亲密的人。我需要你在身边，而并非仅仅因为你的剑或女人的身份。明白吗？”

    萝拉眼睛一转，想问他那凯瑟琳又是什么位置。不过她把这个问题塞回肚子里去，这肯定是个愚蠢的问题。

    艾伦捧着她的脸道：“我认识的萝拉绝对不是现在这个模样消沉的女人，而是那个说着我要把你拖回去生孩子的霸道女子。当时我很惊讶，可老实说，你那句话让我印象深刻，毕生难忘。”

    萝拉瞪大她那双充满野性的眼睛，片刻后笑了起来。她突然抱住艾伦，然后拼命把自己往艾伦身上挤。艾伦也不客气，直接了当吻上她的双唇，然后探索起萝拉的小嘴来。

    一阵热吻。

    这时有人干咳一声，艾伦笑嘻嘻地放开萝拉。后者双眼终是恢复神彩，让艾伦放下心来。他这才回头看，原是卡依丽，这名暗刃成员沉声道：“杰夫等人带来了，大人现在要见他们吗？”

    “请他们去奥斯的书房，还有让人把奥斯也叫过去。”

    “明白。”卡依丽退入廊道阴影里。

    艾伦看向萝拉：“和我一起去？”

    “没兴趣。”

    “也是，那去给我办件事。”

    “什么事？”

    艾伦眯了眯眼睛，说：“去军营，把叫得上号的家伙全给我揍趴下。有人敢质疑，叫他来找我。”

    萝拉“哦”了声，伸手一拍背后重剑：“听上去很有趣，这个任务我接了。”

    当艾伦带着沧龙骑士奈丽走进书房的时候，书房里俨然济济一堂。奥斯有些局促地坐在书桌后，在他前方，则是包括杰夫在内几名被威夫特排挤出去的前官员。看到艾伦时，以杰夫的眼神最为激动，当下对艾伦跪下道：“艾伦大人救了我两次！不管大人要我做什么，杰夫随意为大人效劳。”

    艾伦自然知道，所谓救了他两次。除了这一次暗刃把他从威夫特的刺杀里救出来之外，另外一次则指的是上次兵临城下，没有直接攻打上来。否则杰夫这个城防队长，总会死在别人前头。艾伦把他拉了起来，也没特意和他笼络感情，只是绕了这几名官员走了一圈，看向奥斯道：“这几人都遭遇威夫特的暗杀，如果不是爱德华有所安排的话，他们现在肯定不能站在这里。奥斯，你知道这些事吗？”

    小男爵摇了摇头。

    “那你知不知道，威夫特已经快把你架空了？”

    这次奥斯选择diǎn头。

    艾伦道：“很好，那么奥斯男爵。我想问的是，你做好准备了吗？如果这次你不准备举起屠刀的话，那么下一次，只会有更多像威夫特这样的人出现在你周围。而我并非每一次都能碰巧撞上帮你一把，还是说，你宁愿让像杰夫这样忠诚却无无辜的人们死在一次次卑鄙的权力斗争里？告诉我，你打算怎么做？”

    奥斯捏紧自己的衣角，少年抬起头低声道：“在回来的时候我就在想，为什么威夫特要这么做。为什么他们就不能格守本份。我想不通，可我却想起来一件事。我的父亲，曾经的杜鲁夫爵士，其实他很不喜欢我。他对我说得最多的一句话是，我的儿子应该是一匹狼，而不是一只软弱的羊。”

    少年笑了笑：“或许对威夫特而言，我就是一只羊，他可以为所欲为。但今天我想告诉他，把羊逼急的话，它也可以拿角dǐng你一下的。”

    “艾伦大人，我不是一个勇敢的人。所以那天你问我说，我恨你吗？我说我不知道，可其实说没有一diǎn憎恨那是骗人的。就算那个人再怎么样，他毕竟是我父亲。而你杀了他，我是有那么一diǎn恨你的。可我说不知道，不是不知道，而是不敢说。至于现在，我不恨了。因为我恨不起来，你虽然杀了父亲，却给了饿狼岭一个光明的未来，那是父亲也未曾做得到，或者说根本不想去做的事。”

    “所以今天你问我准备拿起屠刀了吗？我会说是的，我准备好了。我可以懦弱，可为了这片领地，为了那些刚过上一diǎn好日子的人们，我必须勇敢。”

    艾伦眯了眯眼，说：“那我会告诉杜鲁夫，他错了。他的儿子不是软弱的羊，也不是独行千里的狼，而是一头会为保护自己领地而战的雄狮！”

    奥斯露出腼腆的笑容，但男孩的眼中多了几分往日所没有的坚毅。

    接下来几人密谈了一个下午，这次长谈直到天色渐暮才宣告结束。离去之时，艾伦托奥斯给沧龙骑士准备五张面具和斗蓬，好掩去她们清丽的容貌和妖治的曲线。奥斯自然一口应下，没过多久，艾伦要求的东西便送到。让沧龙骑士戴上之后，这些女骑士终于削弱了好些视觉上的杀伤力。

    傍晚时分，一张张邀请函从城主府里发了出去，城中只要排得上号的大小官员都接到了邀请，以出席晚上八diǎn为艾伦所准备的洗尘晚宴。邀请函来得十分突然，这让很多官帽子都头痛起来。事出突然，他们就算想准备好一份大礼，也难免显得匆促了些。

    却也有一些官员收到邀请函时松了口气，这些人不多，里面就有一个是威夫特。

    威夫特在管家手里接过邀请函的时候，无法自己的大笑三声。他挥动着邀请函对管家道：“看到了没有，那位大人终于表态了。是洗尘晚宴而非会议，看来这位大人做出了正确的选择，嘿。”

    威夫特心情愉快，也就不把班金派人通知的事情放在心上。

    班金刚知会了威夫特，艾伦的人在军营里折腾得起劲。如果是平时，威夫特还会想想这件事背后的意义。至于现在，他已经开始想像自己从艾伦手中接掌芬里尔城的风光，又哪还有心思去理会一个小小军营里发生的事情？
------------

第943章斩旗

    [今天初四，祝大家四季常青。玩了好几天，年也过了，是时候回归工作状态了。今天才摸到电脑，看到大家给投了好多月票和打赏，在这里谢谢了。谢谢银之识、ananb、项大哥、战火中的苏、幻世残雪、肥嘟、卧轩听雨229、丶焦糖橙子丶s微o尘s、莫德雷德哥顿等小伙伴的月票打赏，谢谢大家支持！]

    班金站在窗前，暮色在他脸上留下浓重的阴影，一如此刻他郁闷的心情。

    从这里可以俯瞰到军营的方向，在营地校场上，班金看到一道气焰跋扈的身影，像颗钉子似的钉在军营之中。在她脚边横七竖八躺了不少人，愈发显得那道身影极为刺眼。

    那个女人是在不久之前抵达军营，搬出了那位大人的名字无人敢拦阻她。结果她一到军营就扬言挑战所有叫得上号的人物，起初没人愿意应战，结果这女人拔出她背负的大剑，就要一把将营旗斩了。在她的刺激下，终于有一名小队长站出来。而现在，已经有五名小队长和三名中队长躺在她的脚下。

    整个过程，女人的剑都插在地面，没有人见她挥出一剑，可军营里那些个称得上强壮的男人却倒在了冰冷的地面上。那把剑只要仍插在那里，军营里的男人就抬不起头来。

    班金哼了声，大声道：“威夫特大人还没有回音吗？”

    身后，他的书记官苦着脸道：“还没有，大人。”

    班金叹了一声，他当上治安总督的时候，可没想过会摊上这种事。在杜鲁夫的时代，班金不过是个小小的治安官，那时候手里头也就十来人可以使唤。直到杜鲁夫战死，芬里尔城那支小小的军队不成建制，落得个名存实亡的下场。后来将剩下的士兵打散编进了城防卫队里头，由前城防队长杰夫统一指挥。

    在奥斯上任之后，威夫特找上了班金，并许以重诺，要把班金扶上显赫高位，代价则是班金必须无条件服从并支持他。对于当时生活潦倒的班金来说，这是笔称赚不赔的买卖，当下便答应了下来。威夫特果然信守承…dǐng…diǎn…小…说，.¤.⌒o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>诺，不出两个月，杰夫神秘失踪，城防卫队和治安系统重新改编。班金从一个小小的治安官一跃成为治安总督，主管治安队，协理城防卫队，可以说是一个大大的实权人物。

    城防卫队的编制也进行了改建，之前仅是笼统地设了一个城防队长的官职，如今则细分成十人一小队，百人一中队，之前的城防队长则更名为城防总长。总长统管卫队，而向治安总督负责。芬里尔城已经没有军团建制，如此一来，唯一的武装力量就掌握在班金，或者说威夫特的手里。

    本来以芬里尔城的规模，根本不可能有总督一级的官衔。所以班金这个总督还是虚名居多，而像这样的虚名官职在这半年间悄然多了不少起来，被扶上这些官职的基本上都是威夫特的系统。威夫特的目的很明显，就是要这些人虚荣心膨胀，他则不断许以光明的前途，好让班金这些人给他卖命。

    事实上班金也是这么做，他已经离不开威夫特。可现在，他向威夫特的请示却得不到任何回应。要命的是，那个打着艾伦大旗的女人已经放倒了城防队里不少人，如果班金再拿不出一个对策来，势必在士兵心中形象大跌。

    这时书记官提醒道：“大人，您得准备准备了。”

    班金自然知道准备什么，在他办公室的案前，一张来自城主府的邀请函正呈放在书桌正中。班金头痛地揉了揉额头，有人轻咳一声道：“班金大人，让我去吧？”

    说话的是城防总长，这个男人是威夫特亲自安排进来的。一名拥有十五级实力的强者，名义上是班金的属下，可实际上班金知道他真正效忠的仅是威夫特。安插这个男人在城防总长的位置上，无非是削弱班金的权力，以免他持权生骄。班金叹道：“你有几分把握？”

    “一半吧？”显然城防总长也没多少把握，他可是看了那个女人把手下那些队长揍趴下的整个过程。总长自问就算自己出手，也无法做到这么轻描淡写。可这个时候，威夫特没有表态，他却得站出来。不然的话，营旗要给那女人斩下来，别说班金的面子搁不下去，威夫特也会无地自容。

    班金呼出口气，摆手说：“那你去吧。”

    总长去后，总督大人才哼了声：“给我准备马车。”

    片刻后，一辆马车从治安署开出，朝着城主府的方向而去。班金坐在马车里，忽然听到远处军营的方向传来一声沉郁低鸣，他心头重重一跳。忍不住手扶窗沿朝后方望去，却只看到了夕阳胜血。

    马车渐远。

    军营里鸦雀无声。

    那把剑仍插在地面，而城防总长就躺在离剑不远的地方。校场上的卫兵大气不敢喘上一口，直到那个女人轻轻拔出了剑，沉默地转身离去，士兵们才松了口气。可在女人的身影刚出军营大门，悬挂在营房之上的营旗便突然自行栽倒，掉在了满是泥污的地面之上。

    夜幕降临，城主府金碧辉煌。

    原先的议会大厅，今晚被拿来充当晚宴场所。大厅中的桌椅被撤走，入口处以几座雕塑作为隔断，后面有乐队奏着低沉悦耳的曲子。中间则用几条长桌并排，上面放着丰盛的食物和美酒，供宾客自行取用。

    威夫特来到的之后，宴会刚开始不久。这个时间diǎn恬到好处，来早了显得自降身份，来晚上则是对那位大人不敬。向来行事周密的威夫特，绝不会犯这种低级错误。随威夫特出席晚宴的只有一名女伴，他的女伴很年轻，至少比威夫特年轻了许多。这个女人穿着一袭露背长裙，形领口上diǎn缀着一片细碎宝石。尽管整条裙子仅有这么一处装饰，却成功吸引了场间男士们的目光。可就不知道男人的目光是落在领口的宝石，还是女人那若隐若现的沟壑中。

    亦或两者皆有？

    威夫特倒不介意自己的女伴被男人们行注目礼，反而老脸放光，一脸得意。他和来往权贵热情地打着招呼，片刻后找到了依附他的大商人尤迪。尤迪看着那个女人的时候有几分忌惮，身为威夫特的心腹，他很清楚这个女人绝不是一个花瓶这么简单。
------------

第944章官宴

    先前威夫特为了挤掉几个特别重要的人，甚至不惜使用暗杀的手段。尤迪知道一些，也知道这个陪伴在威夫特身边的年轻女人其实是名杀手。那几个暗杀的目标便是她出面负责，见她一脸温顺，还以为是头无害的绵羊，可谁知道那羊皮之下披的究竟是何种凶猛的事物。

    尤迪不想去揭开这张羊皮，他谦卑的低下头，只管和威夫特对答着，却不敢去看那女人一眼。甚至那女人借着角度的掩饰故意用大腿去摩擦他，如此明显的挑逗尤迪更是怕得不行。那女人终是轻笑了声，放过这个无趣的商人。这时威夫特又见着了班金，便朝治安总督招了招手，女人趁机在尤迪耳边轻轻道了声“废物”。

    尤迪敢怒不敢言，最终只余苦笑。

    班金一脸恼色走了过来。

    威夫特眯了眯眼睛，笑道：“怎么了老朋友，今晚你得高兴才是，干嘛苦着一张脸？”

    班金拦住一个从身边走过的侍者，连喝了三杯酒，吐出口酒气道：“那位大人好大的威风，把城卫队军营的营旗都给斩了下来。我们的总长更是给揍得吐血，恐怕没有十天半个月是好不了的。”

    这些自然是他事后得到的消息。

    威夫特脸上闪过讶色，又露出深思，最后释然道：“那位大人是在警告我们。”

    班金不解地看向老人。

    “从这位大人目前的行事来看，他应该会卖我们的帐。否则今晚咱们等到的就不是晚宴，而是那位大人的私兵了。可显然，他要给咱们立立威，所以让人砸了军营。这位大人年轻是年轻，手段倒是老辣。先给你一棍，然后才给颗糖吃，有趣有趣。”

    班金就不觉得有趣了，城防队经这么一闹，铁定要他花上不少功夫，才安抚得下来。

    这时会场响起声声轻呼，班金抬头看，却是那位大人到了。

    威夫特拎起一杯酒，对班金和尤迪笑道：“走吧，巴结那位大人的时候到了。”

    当先走进会场的是艾伦，在他右边是男爵∴dǐng∴diǎn∴小∴说，.≡.o⊙< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>奥斯，左边则是刚从军营回来一身杀气的萝拉。只是萝拉没有负剑，可被她那充满野性的双眼一瞪，那些本来还朝着她脸蛋猛盯的男人顿时个个像老鼠遇到猫似的缩了回去。这两人后面，则是五名沧龙骑士，只是她们披了斗蓬，戴了面具，又走在最后倒不至于引来太大关注。人们只会把她们当成艾伦的近卫，哪里会想得到娜迦族的王庭卫士当起了艾伦的守卫。

    这时艾伦身边已经被城中权贵包围，纵使是威夫特，挤出人群时也花了不少功夫。这还多亏了身边那模样温顺，实质杀手的女伴。不时以巧妙的劲道“挤”开人群，不然威夫特还保不准给人挤在后头而不得入呢。

    “艾伦大人！”威夫特堆起满脸笑容，那往常脸上的阴霾在满室灯火之下荡然无存，有的只是一脸激昂，就差老泪纵横了。威夫特大声道：“大人二度光临芬里尔城，实是本城之幸。如果没有大人的话，就不会有今日的光明岭，更没有我们现在的好日子。所以我提议，大家一起敬艾伦大人一杯！”

    威夫特这番马屁拍得露骨之极，底下不少人暗骂无耻，却也只能附合着举杯示意。不料这时艾伦双手轻摆，示意人群安静，然后上下打量着威夫特，笑得有那么几分别有意味道：“这位先生是？”

    人群一静。

    威夫特更是满脸尴尬，自己作态半天，人家一付“我不认识你”的样子，这不热乎脸去贴了人家的冷屁股？威夫特想一千想一万，也没想过会是这种局面。他心下恼怒，他就不住这个大人来到芬里尔城一整天，会不知道自己这号人物存在。

    底下权贵也是愕然，更有人差diǎn失声笑出来。总算及时捂住嘴巴，否则非把威夫特活活气死。

    站在艾伦右侧的奥斯冷冷道：“大人，这位是威夫特先生。算起来，还是我的长辈。”

    “哦？”艾伦眯了眯眼，满脸笑容问：“刚才这位先生说我二度光临，换句话说，半年前我兵逼芬里尔城的时候，威夫特先生应该在城里。又是奥斯的长辈，那就奇怪了。为何当年我在这大厅里，没见过威夫特先生？”

    威夫特一时哑口，他总不能说那时候老子怕得要命，要能逃出城去早逃了，哪还会和你见上一面。

    艾伦又问：“难不成当时威夫特先生病了？”

    见艾伦抛出这个台阶，威夫特连忙diǎn头道：“是是是，当时我的确病得严重，否则就算爬也得爬来见见大人的风采。”

    对这么一个把马屁拍到见缝插针这种境界的老人，艾伦打了个哈哈，说：“威夫特先生拍马屁的功夫果然一流，哦，我想起来了。来的时候好像有人对我说过，一个叫威夫特的家伙这半年来忙着架空我们奥斯爵士的权力。难道那个威夫特就是你？”

    威夫特嘴角抽搐了下，脸上的笑容渐渐消失。他就算是笨蛋，也听得出来艾伦的语气有异，威夫特冷淡道：“大人这算什么意思？”

    “咦，他们还说威夫特是芬里尔城第一聪明人。杜鲁夫健在的时候，这位先生便选择退隐。后来我兵临城下，身为芬里尔城的大贵族，威夫特先生更乐意当一头鼹鼠把自己埋起来，免去直对刀兵之祸。等到奥斯男爵就任，这只鼹鼠才爬了出来。接着就不得了啊，什么收买人心，排除异已，架空爵士权力，就差那么一diǎn，芬里尔城就要易主了。”艾伦语气夸张地说了一通，这才笑着问威夫特：“你既然这么聪明，何不自己猜猜我什么意思？”

    大厅的乐声不知什么时候消失了，那支乐队悄然离开了大厅，也不知道是谁多余地关上了门，于是大厅中的众人除非跳窗，否则别想离开。到了这个时候，再蠢的人也感觉得到，今晚哪有半会宴会的气氛，这分明是那位大人兴师问罪来了。

    威夫特眼珠一阵乱转，此刻的局面完全超出他的预料之外，他已经摸不清艾伦究竟要干什么了。再想说几句撑场面，艾伦直接摆了摆手，退后一diǎn笑道：“别急，奥斯男爵还有话想对你说呢，你就听听我们的男爵要说什么。”

    艾伦退后，奥斯向前，转而成为满室焦diǎn。威夫特冷冷看着这个男孩，看着一条恶狼生下的羊羔，他就不信这只温顺的羊羔敢对自己说什么。威夫特依旧和往常般对奥斯投以冰冷的眼神，平时这个男孩接触到他的眼神，总会低头回避。可今晚，他才毅然对视，然后用稍微显得缓慢的语速道：“今晚我本以为你不敢来的，可你来了。很好，威夫特。我不知道，你一个平民，是凭什么出席这场官宴？”

    威夫特一怔。

    其它人露出思索的表情，有人恍然大悟，有人皱紧眉头。

    奥斯则为所有人揭开底牌：“你大概没好好看一看那邀请函，不然你就会发现，那张邀请函的抬头是‘诚邀各级官员’。那是我给你最后一个机会，如果你看得懂这里面的意思，并选择离开的话，那我也就假装没发现任你走了。那么一来，今晚就是一个真正的洗尘宴。可你来了，那意味就不一样了。”

    “威夫特，你早在我父亲当政的时候便辞去了官职。可当你接到那张邀请函的时候却什么也没发现，大概是这半年来，你已经把自己当成了芬里尔城的真正主人了吧？”

    “这半年以来，你操纵官场，离间收买，甚至不惜暗杀我城官员，好达到你偷天换日的目的。”奥斯加重语气道：“这里面，其它的我且不去说它。就说暗杀官员一项，按照帝国宪法，既是死罪！”

    威夫特冷冷道：“奥斯爵士，这脏水可不能乱泼，你有证据？”

    “我有！”奥斯举手轻拍，身后大厅门开，几人鱼贯而入。走在最前面的是杰夫，看到威夫特双眼一红，猛的冲上来扬拳要揍人，却给一名沧龙骑士伸手拦下。

    艾伦淡淡道：“别急着动手，杰夫队长。”

    杰夫这才喘着粗气，狠狠瞪了老人一眼，对奥斯半跪道：“奥斯大人，威夫特曾找过我。要我投靠他而背叛大人，我不答应，这老东西第二天晚上就命人来暗杀我。如果不是爱德华大人早有布置，杰夫现在就不能站在这里了！”

    威夫特脸上难掩惊容，他朝身边女伴怒瞪一眼，用他们才听得到的声音急急道：“当时你不是说他们都死了，为何现在一个个都活生生地站在这里？”

    那女人也是一脸不知所措。

    接着另外几人也一一跪下，指证威夫特的罪行。厅中大小官员，城中贵族都开始往后退开，以免和威夫特站得太近徒若一身腥。

    威夫特也不知道生气还是恐惧，浑身颤抖，大叫道：“一面之辞，这些都是一面之辞！”

    艾伦挑了块蛋糕扔进自己嘴中，一边吃一边道：“我早说了这老狐狸没这么容易就范，奥斯你就别藏着了，把那人叫进来吧。”

    奥斯diǎn头，打了个手势。大厅的门再开，从外面走进一个人。

    一个绝不应该出现在这里的人！

    [最近开通了微信，有玩微信的兄弟加加我撒。微信号：nran2982]
------------

第945章变天

    “薛毕安！你怎么在这里！”威夫特失声叫了出来。

    从大厅门外钻进来的不是旁人，正是威夫特的管家薛毕安。管家低头不敢去看威夫特，来到奥斯的身边跪下，双手哆嗦着从怀里掏出一件事物，呈给奥斯：“大人，这是威夫特的记事本。里面记录了他这大半年来所做的每一件事，何人被他收买，何人要暗杀，何人欠了他天大人情，在这里面都记录得一清二楚。”

    奥斯拿过记事本，随手翻阅，果然里面密密麻麻地记录着威夫特所经手的大小事项。男爵摇了摇记事本，冷冷问：“人证有了，现在物证也有了。威夫特，你还有什么好说的？”

    威夫特指着管家连道：“你你你……”

    艾伦走到管家跟前，拍拍他的肩膀对威夫特笑道：“你可以收买人，就不许爱德华收买你这管家？威夫特，脑子不好用就别玩这些个阴谋诡计。人老了记不牢事很正常，可把你那些勾当记录下来，就有diǎn自取灭亡的味道了。当然你也可以说这本子不是你的，那我就找个专家来辩认下字迹，你觉得如何？”

    威夫特像一下子老了十岁，颓然道：“不用麻烦了，大人。”他又不甘心地说：“没错，我承认这些都是我做的。可大人难道就不想一想，奥斯这小鬼适合当这个领主吗？如果让我来做，我会比他干得更出色。何况你也看到了，如果不是你的话，这小鬼现在已经一败涂地，这样的人如何当好一个领主！”

    艾伦笑眯眯地看着他，答非所问道：“不知道那位班金大人是否向你提及军营一事？如果没有，那我不介意给你说一说。就在这个宴会开始之前，你安插在军营中那所谓的总长，还有几个狗屁队长，都给我一个手下揍趴，连营旗都让我的手下斩了下来。”

    威夫特眼角抽搐。

    “知道我为什么要这么做？我要告诉你，以及这里边那些心思活络的老爷官帽子们。萝拉是我手下一名得力战将，而我拿得出手的强者绝不止她一个。现在我随便拿出来一个人就可以干掉你们眼中所谓△dǐng△diǎn△小△说，.2◎3.o≤< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>的强人，所以你们自以为的依仗其实什么也不是，只要我想，随时可以叫这厅里随便哪个人卷铺盖滚蛋。这就好比一只蚂蚁再强，也斗不过大象。又像一个小小男爵，斗不过庞然帝室是一个道理。”艾伦视线在厅中众人脸上缓缓扫过：“我不介意你们有野心，也不介意你们是否私底下利用职权之便捞油水。可如果谁忘记了自己的本份，敢把手伸得太长的话，我同样不介意把你们的手剁下来。甚至，剁下你们的脑袋！”

    “没错，奥斯的确能力还不足，在许多方面也不尽如意。可他有一diǎn比你强，知道是哪一diǎn吗，威夫特老爷？”艾伦的视线又回到了老人的身上。

    老人咬牙道：“不知！”

    “首先他比你年轻，年轻就注定了潜力要比你大，可塑性要比你强。其次，他没有你那一身铜臭，没有你那满心的利欲。我需要的是一个能够治理好领地的附庸者，而不是一个只懂压榨领地用来给自己的棺木堆满金银珠宝的家伙！”

    威夫特终于颓然坐地，艾伦看向奥斯，后者会意，沉声道：“现在证据确凿，我以领主的身份宣布，威夫特谋杀芬里尔城官员罪名成立。立刻给我拿下！”

    后面两名沧龙骑士即刻上前，一左一右按住威夫特。威夫特那女伴悄然退后，隐藏到人群中。随着威夫特被押下，这场洗尘宴不了了之。班金和尤迪虽然没有被奥斯捉拿，可两人看着威夫特被治得服服贴贴，心中那份滋味颇不好受。何况威夫特这颗大树一倒，两人在芬里尔城的权势也就烟消云散。

    宴会还没宣布结束，班金咬牙，第一个向奥斯跪下，并痛斥自己给威夫特当了半年帮凶，请求奥斯饶恕。尤迪看班金已然如此，他也就豁出去，供认自己借着威夫特的权势，以此压低了粮食的收购价格，排斥同行，欺榨米农等等罪行。奥斯冷冷听完，道：“你们还算聪明，如果今晚不主动站出来的话。那么明天早上，班金会给投入大牢，尤迪你的财产则会充公。现在则是另外一回事，班金即刻撤去治安总督一职，明天开始芬里尔城也会取消这个可笑的官职。你依旧做你的治安官，至于尤迪，我不会动你的财产和商团。但从今往后，收购价格要公道，更不许排斥同行，否则你就给我离开光明岭去！”

    如此小惩大戒，实是出乎两人意料之外。尤其是班金，虽然再当不成什么治安总督，可总算还保住一个治安官的位置。发达谈不上，养老却也绰绰有余了。有了班金尤迪两人的例子在前，那些个和威夫特有关联的权贵个个都站了出来指认自己，于是一个洗尘宴变成了认罪大会，看得奥斯心中好气又好笑。

    不过一切倒是按艾伦所期待的方向发展，本来按照爱德华的安排。威夫特当杀，班金尤迪一个也别想逃过去。甚至那些个和威夫特走得近的权贵，在爱德华收网时也一并拿下。威夫特想要变天，爱德华的布置何尝不是如此。但艾伦修改了这个计划，本来由他出面拿这把屠刀，他却把这屠刀丢给了奥斯。本来会剁掉许多个脑袋，如今这些脑袋还在他们头dǐng上安家。

    爱德华的布置是变天之后，光明岭内污秽一空，艾伦可把自己的人安插进来，从而间接掌管了这片领地。至于艾伦的做法，却是把奥斯扶持起来，让他在人前竖立起恩威并济的形象。前者一劳永逸，却对光明岭而言难免伤筋动骨。后者相对温和，可如果不是看到奥斯下定决心，那么艾伦依旧会使用爱德华的策略。而那个时候，奥斯就真的变成他的扯线傀儡了。

    那个按照艾伦的授意板着面孔的大男孩，还不知道自己险些就走上另一条前途暗淡的道路。所幸，他做出正确的选择。

    在大厅里人声鼎沸的时候，威夫特带来的那个女伴悄然离开了大厅。她快步走出城主府，来到墙角阴影处。先是撕掉碍事的裙摆，露出一双光滑白皙的大腿。那双充满诱惑力的大腿两边，却煞风景地紧绑两把匕首。女人干脆踢掉高跟鞋，赤着双脚沿着巷道飞掠。

    她对芬里尔城的大街小巷极为熟悉，不断穿街过巷。如果有人盯梢的话，十有八.九会被她撇开。女人的目标明确，她要趁天亮之前出城。否则明天天一亮，她哪儿都不用去了。既然对方收买了威夫特的管家，还知道城防卫队的总长以及几名队长都是威夫特找来的人安插进去的。

    那么只要不是笨蛋，都可以摸到自己的身份上去。何况那个艾伦爵士看上去一diǎn也不像笨蛋，相反精明得可怕。威夫特一番苦心布置，三两人就被人家拆得七零八落，最后还落得个收押待死的凄凉下场。

    女人这半年来给那老东西既当杀手又当暖床，可没真想陪那老人一起去死。她可绝不像那个老人所知道的一般，是个团队遭人陷害，以至只有她一人存活的落魄杀手。什么感激老人的救命恩情，那不过是为了接近威夫特使用的借口罢了。至于威夫特是否真的没想过这破绽处处的借口，亦或只是不愿捅破，女人不知道也不想知道。

    她深吸口气，速度再增，直如暗夜下一朵红云迅速飘远。

    城门在望。

    身后风声大作，女人回头看了眼，顿时头皮发炸。

    一头银色苍发风中急摆，那双滟红瞳孔中女人看到自己惊慌的脸孔，那从后面追来的不是年轻子爵还会是谁？转眼艾伦掠上街道楼房，瞬间超前。在半空一个翻滚，头下脚上时朝女人遥击一拳。

    女人周围温度骤升，她急忙刹停。眼前火光大片，一道火幕凭空冲起，阻断她的去路。火幕升了又降，艾伦已经落到地面，就挡在她的前面。女人已经看到远处城门，可她和城门之间却隔了一个艾伦。

    虽然只是一个人，却仿佛横亘了一座无法跨越的高峰！

    女人刚想后跳，就听到一声沉闷的响声。她回头看，那个把营旗斩落的女剑士就站在路中。沉重的大剑拄着地面，剑身折射着清冷的月光，照得女人的脸孔愈发苍白。

    艾伦笑道：“我就奇怪，一个行将就木的老头子哪来这么大的本事，差diǎn就把芬里尔城变天了。他要真有这份本事的话，当日也不会给杜鲁夫修理得那么惨。然后我再翻翻看拿到手的情报，威夫特好像是认识了你之后才开始作威作福。那么请你告诉我，亚兹妮小姐。你到底是谁？又或者说，谁指使你接近威夫特的？”
------------

第946章杀手人生

    被对方一语道破名字，亚兹妮一diǎn也不觉奇怪。她在威夫特跟前用的是一个“珍妮儿”的假名，如果这个年轻爵士无法查到她真正的名字才叫人奇怪。亚兹妮眼珠一转，也不回答。她努力挺起自己的胸口，垂在裙摆的手指有意无意地撩高那变短的窄裙，好使她那双笔直并拢的双腿更加显眼。

    身为一名杀手，她要学习的不止是杀人，还要学习如何勾引男人，这是女性杀手的专利和优势。亚兹妮很清楚该什么时候拿出这份本事，例如现在。

    艾伦看她双眼迷离，不由失笑道：“亚兹妮小姐，你要知道在我身边不缺女人。身材比你好的，脸蛋比你漂亮的，年龄比你轻的大有人在。远的不说，就说你后头那位，她就比你有味道得多。所以我奉劝你一句，有那时间挑逗我的话，不如好好想想是留下实话？还是留下尸体？”

    亚兹妮心中苦涩。

    这年轻人的嘴巴可真是够毒的，句句直击要害。要知道她对威夫特抛个媚眼，那老东西会立刻捧着她的脚趾像狗似的舔。可到了这个年轻爵士眼里，她竟然变得一文不值。气恼归气恼，女人不忘冷静，她低叹道：“艾伦爵士，你这么做不嫌太霸道了吗？你也应该猜得出，我后面还有某些个大人物。或者今晚你当什么也没发生，那么今后，遇到困难的时候那位大人肯定也会暗中扶你一把，总好过这么撕破脸皮不是吗？”

    艾伦没心没肺地笑起来，指着亚兹妮摇头道：“你这话真可笑，亚兹妮小姐。不用我提醒你也应该知道，这里是光明岭，是我的地盘。在我自己的地盘上，我想怎么霸道就怎么来，难道还要向你请示？再说什么暗中扶我一把的屁话，你当我不知道那些所谓大人物的心思。既然干得出让你一个美女兼杀手的角色接近威夫特，又助他变天谋权。说到底还不是要借威夫特渗透进我的领地。这样的人在我有难时不落井下石已经算得上仁慈，我还指望他能帮我一把？”

    “亚兹妮小姐，别把我当成威夫特那种老眼昏花的傻瓜。”

    亚兹】dǐng】diǎn】小】说，.←.☆o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>妮略感不安，这个年轻人远比她想像中棘手。她表面不露声色，微笑道：“好，那么退一万步讲。就算知道我的主人是谁，你又能如何？我的主人，可不是你一个小小子爵能够得罪得起。”

    “是吗？”艾伦不紧不慢地说：“我猜猜看。北都的那些大人物，大概看不上我这diǎn小小的家当，他们的手也没那么长，更不会看到我这个小人物。那么你的主人应该是南境这边的，至于南境里头，值得我重视的也就铁枪侯爵霍依，除了他之外，我还真想不出哪位大人物是我得罪不起的？”

    “您不但霸道，还狂妄。”亚兹妮冷然道：“南境里头，难道就一个铁枪霍依是侯爵？艾伦大人也未免太孤陋寡闻了吧！”

    艾伦摇头：“你没听明白，我重视霍依并非他是侯爵，而是尊敬他曾以一人之力挡下阴影公国一支军队的武勇。没错，南境虽也有侯爵，可侯爵之中，我的眼里只有一个铁枪霍依！”

    “其它的……什么玩意？”

    亚兹妮瞳孔急缩，大致把握到这个年轻子爵的想法。他要知道自己的主人是谁，不是为了估量自己能否得罪得起，而是确认目标后伺机报复。既然在他眼里，南境之中，除霍依外再无侯爵，又有谁会被他放在眼中？

    如此狂妄？

    艾伦眯了眯眼，垂在两侧的双手十指轻动，他说：“你还是别想着拖延时间什么的了，现在还有谁能够来救你？那城卫队的总长？抱歉，他估计不躺个十天半月是下不了床，何况这会他已经给丢进大牢里头，身上捆着十七八条铁锁，就算平日也休息挣开，现在更加不可能。”

    “亚兹妮小姐，我的耐心是有限的，给你最后的三秒钟考虑。”

    “很抱歉，你知道杀手一向没有考虑的余地。”亚兹妮很干脆地说，她微微放低了重心，双腿两侧的匕首跳到手中。一股冰冷带着锐意的杀机从她身上冲出，阵阵涌动。

    路的另一头，萝拉的大剑轻轻离地。略微停顿，却又拄下，因为艾伦摆了摆手。

    艾伦伸手轻拂，指散了那些被杀机气势牵引过来的尘灰，diǎn头道：“在忠诚这一diǎn上，你胜过威夫特多多。就凭这一diǎn，今晚我亲自送你一程。”

    这一程自然不是送出城门，而是直落地狱。

    亚兹妮淡淡一笑：“凭你十九级的实力？”

    艾伦模棱两可地说：“凭我的拳头。”

    亚兹妮皱眉，她并非没搜集过这位年轻爵士的资料。从他成为欧班伯爵的附庸，于雨夜袭杀饿狼男爵杜鲁夫那一战开始。至最终斩杀丹尼尔那个实力子爵，作为方舟港和独角兽领两片领地之争的收官一战为止。关于艾伦这个爵士的战力以及分析，亚兹妮看过不下百遍。

    而无论是哪一场战报，均显示艾伦用刀而非用拳。可现在这男人身上并无刀剑，难道他刀拳双绝？

    这可能性未免太小了。

    亚兹妮眯眼道：“艾伦爵士的刀呢？”

    艾伦像是才记起自己用刀一事，扶额道：“忘带了。”

    毫无诚意的说辞。

    亚兹妮轻吸一气，她不再去计较艾伦是用刀还是用拳。反正对她来说，要么逼开这个爵士，自己逃出城去。要么就战死在这里，杀手的人生，有时候可以很简单。

    再呼出一口气时，亚兹妮动了。

    化成一条红色的匹练，直线奔袭！

    女杀手赤脚过处，尘烟成线，朝后激荡。

    艾伦的身影不断扩大。

    亚兹妮在脑海中已经模拟出艾伦可能的对策，她手中的匕首轻轻嗡动，每次嗡动，便是一记破局绝杀。

    可艾伦没动，他就站在那里，让亚兹妮空有千法万策，却无一派得上用场。

    两人间的距离迅速缩短。

    仅余一线时，亚兹妮主动出刀，可在局势上，却沦为被动。

    皆因艾伦的不动。

    可她一动，艾伦也跟着动了。

    女人手中的匕首划破空气，刃尖拉起一道淡淡的光线diǎn往艾伦的小腹。一旦被她得手，匕首就会往上疾走，在艾伦身上留下一道致命的伤口。艾伦不想被人开膛破腹，所以他如亚兹妮所想微微侧身，然后一拳撞在女人的匕首上。

    亚兹妮笑了。

    这一拳在意料之中。

    可她立刻笑不出来。

    匕首上传来的激荡拳力让她错以为被一座山峰撞上，格外沉重的一拳让本来想借力飘荡，跃上左侧楼房，再凭借其速度和诡异身法脱离战场的亚兹妮算盘落空。那一拳撞在匕首上，匕首当即剧烈震荡，女人虎口暴裂再握不住匕首，匕首飞了出去。而她本人非但借不到半分力道，反而给巨力撞得人不由已转了一圈。

    她转艾伦也转。

    艾伦原地转了一圈，另一手顺势划了个大圆。

    脚下转出一圈气浪，气浪铺呈开去，尘嚣四起！

    蓄足力道的铁拳横扫在亚兹妮身上，女人尖叫一声往后飞退，整个人撞进了道旁矮屋，又从屋子另一边飞出。

    矮屋轰然塌陷，里面有人大呼救命。

    艾伦脸上闪过尴尬的表情，对那边的萝拉叫了声“救人”。然后双足顿地，踩出一片细密裂痕，人直接跃过矮屋落到另一条街道，走向倒在路间挣扎爬起的亚兹妮。

    亚兹妮身下全是血。

    她那条挡了艾伦一拳的手臂已经骨折肉绽，血流不止。听到脚步声，她惨淡地笑了起来。这个男人连源力也未曾动用，甚至没有放出气机，仅凭**力量的一拳，就让拥有十八级实力的她身受重伤。就算天赋使然，亚兹妮并不擅长防守，可身体的基础强度不低。

    这样仍挡不了一拳，那年轻爵士的拳力该如何恐怖？

    艾伦看着地上的女人。

    他本来想借亚兹妮试试来自女巨人卡琳的能力，却不想这个杀手连试手的资格也没有，当即被他一拳砸成重伤。在死星基地中最后斩杀了卡琳，通过燃血之路的传承，卡琳的能力在艾伦眼中再非秘密。那个女巨人的能力在于操控骨骼，就如之前斩杀塞格洛斯，从而得到他部分阴影能力一样。这次得到卡琳的能力也不完整，艾伦无法做到她那般操控对手的骨骼，以达到杀人于无形的程度。可却能够自由操纵自己的骨骼，尽管现在只能做到简单的骨骼轻质化，或局部重化。

    当时卡琳能够避开弗丁的必杀一枪，就是因为她启动了轻质化的能力，使自己体重骤减，从而让费丁预判失误，否则哪能躲开枪魔的杀招。至于局部重化，则体现在刚才艾伦的前后两拳，此刻如果剖开艾伦双手的肌肉，就能看到他的骨骼并非正常状态下的灰白，而是黑色中缠着缕缕金丝。

    至沉则至力，越是沉重的物体挥动起来，所能够产生的力量也就越大，这是再正常不过的物理定律。则是艾伦没想过进行局部重质化之后的两拳，差diǎn便轰杀了亚兹妮这名杀手。

    他轻叹了声，心想要找人试手，恐怕得找伯爵战力的才行。至于二十级以下，恐怕单凭一双铁拳便能尽数轰杀！

    [有玩微信的朋友加加我吧，刚开通好少人啊。微信号是nran2982，快来一波好友！]
------------

第947章偶像

    地球。

    巴比伦浮空岛一如既往按照设定的轨迹自大地上缓缓掠过，浮岛在地面投下一抹浓重的阴影，它宛若铅云，自一个山边小镇经过。小镇上的人们皆停下手中的活儿，几个半大孩子更是爬上镇上唯一的钟楼塔dǐng。一个女孩裙摆被塔dǐng的瓦片勾住，差diǎn滑下去，还好给个亚麻色头发的男孩拉住。

    亚麻色头发的男孩笑了笑：“崔丝，女孩子就不要爬太高了。”

    营养不良而看上去有些黄瘦的女孩怒道：“鲍伯，你看不起我！”

    叫鲍伯的男孩耸耸肩，用力把女孩带了起来说：“倒不是看不起，就是……”身边的女孩崔丝却没有理会他，和其它孩子一般看着天空上那缓慢经过的浮岛。从底下看去，可以看到浮空岛下方的庞大基座，女孩伸出手想要捞住什么，五指捉到的却只有空气。

    鲍伯意味深长地看着她道：“就是爬太高，风就会大。风太大，你的裙子又太短，难免就会让人家不小心看到一些不该看的东西。”

    崔丝还沉浸在浮空岛的宏伟庞大中，一时没反应过来。直过了几秒，才听出鲍伯话里的意思，当下抬脚把这个男孩用力一踹。鲍伯怪叫着躲开，女孩不依不饶地追杀，这一幕其它几个孩子早已见怪不怪，一个个乐呵呵地看着两人嬉闹。

    鲍伯最好给女孩压紧在塔dǐng上，一半是他不想让女孩在同伴面前丢了脸面，一半则是他乐意如此。虽然崔丝还没有完全发育起来，不过胸前已经有些鼓涨，像现在这样被她用青涩的胸脯压在脸上也是一种享受。女孩发现这家伙一直在奸笑，顿时脸红，醒悟起来自己给这混蛋占了便宜，怒哼跳开。

    鲍伯爬了起来，一脸陶醉，看得崔丝想拿东西揍他。鲍伯摆摆手，看着浮空岛说：“听说那上面很漂亮，有好多好吃的，有很多漂亮的衣服穿。简直，就像童话一样。”

    崔丝叹了口气：“那又怎么样，反正我们是上不去的。”

    “谁说的！”鲍伯跳起来，挥舞着拳头道：“我要参加下∞dǐng∞diǎn∞小∞说，.♀.⊥o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>一届的死亡擂台，如果我赢了，就带你们上去。”

    他手指划过一帮同伴，最后停在崔丝身上，笑嘻嘻地说：“到时候，崔丝你就嫁给我吧？”

    崔丝吐着舌头呸了几声，然后冷笑说：“别白日做梦了。”

    “才没有。”鲍伯一脸向往地说：“你们都没听说吗？这次我们联邦远赴星域战场，是谁取得了军功第一？是艾伦，他和我们一样是地表出身。就是凭着死亡擂台获得巴比伦的居住权！”

    “他可是我的偶像。”男孩补充了句。

    崔丝和几个同伴都耸了耸肩，谁都知道这家伙拿那个传奇般的男子当偶像。死亡擂台的冠军每届都会产生，可在当了冠军后陆陆续续这些年不断有惊人之举的，却绝对只有一个艾伦。先是死亡擂台胜出，再加上浮岛老牌家族贝思柯德，之后又成为贪狼元帅的学生。接着传出和艾达华星皇女关系暧昧，至于最近更是风头至劲，联邦军部宣布的军功名单里，这个艾伦又独占鳌头，赫然被列为军功第一。

    这是何等辉煌的经历。

    特别是他出身地表，更成为诸多如鲍伯这样的少年所憧憬的偶像，激励着他们去成为下一个艾伦。

    崔丝突然叹了口气。

    鲍伯几个孩子不解地看向她，女孩露出早熟的一面，坐了下来满脸忧色道：“就怕鲍伯你等不到下一届死亡擂台了。你们别忘了，星域战场的战争已经结束，天知道联邦和自由之门什么时候又打起来。我可是听说如果不是星域战争的话，自由之门本来就要占领我们这个镇子的，我爸爸说当时联邦和自由之门的军队就在我们山后对峙，差diǎn就打起来了。”

    战争，这是一个对孩子们来说也显得格外沉重的话题。或许对浮空岛的贵民而言，战争远在天边，他们的生活除了比以前更繁琐些，大体上没有太大的改变。但对地表的人们而言，战争有可能下一刻就爆发在家门口。硝烟一起，人们势必流离失所，而那仅是苦难的开始。

    平民总是战争的最大受害者，而讽刺的是，决定战争与否的却不是他们，而是某一摄远离战争的人。

    就像现在，远在浮空岛之上的白宫议阁里，一场激烈的争论正在展开，争论的议题便是接下来对待自由之门的态度。联邦议员仍和往常一样分成两派，一派主战、一派主和。然后就吵个不休，说到激动处，甚至有议员冲上去打人。这在议阁中也算是司空见惯的事，反正浮岛媒体操纵在联邦手中，倒不必担心议会上的丑态会给公诸于众。于是议员们一关起门来，就撕破了脸皮。往往一场大会走进去的时候人人西装革履，出来时就有可能脸青唇肿了。

    这场会议足足进行了四个钟头，最终在总统莫比特的拍板下，才总算出来一条兼顾两派，先礼后兵的决定。

    两天后。

    霍恩在财政大臣阿尔斯泰的家中，看着白宫发言人，一个矮小的官员在媒体采访节目中公布了对自由之门接下来的行动。看完之后，霍恩笑了出来：“督促自由之门就占领地表行政区一事进行公开谈判，这不明摆着要开战嘛。”

    阿尔斯泰笑容满面，道：“如果开战，对你这老家伙来说不是一件好事吗？你们家族工厂的装备又可以卖得风生水起了。”

    “你也来笑话我？还不是多亏了我们这位总统阁下，把什么好事都给了我们贝思柯德，现在不知道多少人眼红得恨不得在我们身上咬下肉来。”霍恩冷笑道：“也就三大豪门末曾表态，其它的，已经忍不住吠起来了。”

    “那里面吠得最大声的肯定是亚历山大。”

    “梅因这个老小子，伊甸园袭击艾伦那笔帐我还没找他清算呢。要不是总统阁下玩得一手搅混水的把戏，我现在早找亚历山大算账了，哪由得他吠。”

    阿尔斯泰diǎn头道：“也对，牵一发而动全身。现在你贝思柯德变成了一块大肥肉，肥得流油的那一种。虽说你也舍得把这场肥肉分出去一些，总算没让这池子里的水混得太快太多，可终究还是处于敏感时期。这个时候对梅因出手，有心人只要稍微操作下，难免这一池子水就要混起来了。”

    霍恩微笑着看着他道：“财政大臣阁下，说出这种话来，也不怕我们的总统摘了你的官帽子？”

    “不怕不怕。”阿尔斯泰摆摆手说：“没有我，你以为有几个人能够帮总统阁下diǎn算那些个烂帐？而且我这个人公私分明，咱俩是私交也不用藏着掖着，外人爱嚼舌头就让他们嚼去，我也不怕背后有人说些什么。可如果有一天总统明确表示要拿你们开刀，那你老霍恩还是滚远diǎn，休想从我这里套得半diǎn消息。”

    “你个没义气的东西。”霍恩骂了句。

    接着两人都笑了起来。

    笑着笑着，阿尔斯泰就沉默了，叹了声说：“不知道以后还有没有机会像这样和你坐在一起聊天。”

    “谁知道呢。”霍恩看向窗外道。

    阿尔斯泰沉声道：“你就没考虑过退路吗？我敢说这池子里的水一旦混了，总统第一个要宰的不是三大豪门，而是你贝思柯德。我私底下听他无意间说起你们贝思柯德发展太快，大概他觉得你们比三大豪门还具备威胁。而且在新旧两党间，总统虽持中立态度，可你别忘记他本是军部出身，多多少少会倾向旧党的卡普罗。至于你，和新党同气连枝是再明显不过的事。相对来说，三大豪门反而在两党之争中置身局外。”

    “让我再帮你说全一些，而且豪门底蕴深厚。总统就算想拿他们开刀也得掂量掂量，至于贝思柯德，恐怕还没给他放在眼里。是不是这样？”

    阿尔斯泰哼了声：“既然你都已经想到，就不用我多说什么。总之，趁现在还有时间，老家伙，该谋划谋划退路了。你就不怕你这棵大树一倒，贝思柯德就得消散了。我想艾伦那个小家伙，还没成长到足以扛起家族的程度吧？”

    霍恩想起那个远去天堂星的外孙，心中有句话没有说出来：他已经在扛了！

    这一天，直到日暮，霍恩才告辞离去。阿尔斯泰亲自把他送出了家门口，并看着他坐上飞车远去，仍久久未曾回屋。因为他知道，以后和这个老朋友见面的机会不会太多了。不管是阿尔斯泰这个财政大臣，又或者是另外一个身份。而阿尔斯泰希望，可以永不用另外一个身份和霍恩见面。

    否则，下次见面就不是聊天喝酒，而是拳刀相向了。

    大臣满腹惆怅，最终化成一声长叹。他转身回屋，身影消失在屋子中的阴影里了。
------------

第948章棋盘之外

    黑暗中，一道光垂直而下。

    莫比特，不，应该说阿兰出现在光柱里。他站得笔直，神情肃穆，甚至连嘴角稍微勾下的细微弧度，也与莫比特如出一辙。他非但形似，更是神似。若非知根知底的人，否则很难想像站在光柱里头的竟然是总统的替身。

    而总统，在某个夜晚之后已经完全消失，不知所踪。

    阿兰双手负后，站姿强硬霸道。他似乎耐心十足，哪怕就这样站了一年半载，也不会有任何松动。他当然不可能站这么久，或者说就算他愿意站这么久，那些观察着他的人也没有这分耐心。

    于是在阿兰周围，道道光柱相继亮起。

    合共六道。

    六道光里却只有五个人，六人议会中的黑白小丑为了送莫比特上路已经拼了性命。至于他那个位置，暂时还没有人能够替补，于是干脆给空了出来。剩下的五人，在光隐会里绝对称得上大人物。即使是阿兰为这个神秘组织服务多年，也不知道那张面具后的人是谁。

    阿兰站着。

    另外五人坐着。

    &nbsp言的是彩妆小丑，他的声音依旧那么不温不火：“告诉我们，阿兰。为什么要这么做，你难道没有收到密令。我想我们确实在密令里指出，是时候做出让联邦和自由之门握手言和的态势。而非你现在这般纯粹的先礼后兵，明摆着逼自由之门和联邦开战。关于这一diǎn，你有什么想说的？”

    阿兰diǎn了diǎn头，沉声道：“密令的内容我一字不漏地看过，的确，按照密令的指示。现在白宫出.台的政策应该得相对温和一些，可各位别忘记，坐在议阁里的是莫比特而非阿兰。阿兰可以照足各位大人的要求去做，可莫比特不行。所以阿兰觉得，此事不能操之过急，并且需要一些铺垫。若突然提出和议，恐怕不对莫比特的铁血政路，会给一些有心人看出破绽。属下现在这番决定，才是最符合莫比特的手笔。”

    妖丽的q笑了起来：“如果什么都要照着莫比特的脾性去做，我们何必执行＄⑦dǐng＄⑦diǎn＄⑦小＄⑦说，.≌.☆o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>什么日蚀计划，还搭上了神父？”

    阿兰转过头直视她道：“日蚀计划的意义在于偷天换日，悄无声息将组织的各位替换进联邦政府当中。要达到这个目的，那么阿兰现在的身份就不能暴露。既然如此，那就只能继续维持莫比特的形象。相信各位也知道，这个计划并非一蹴而就，需要时间去铺好这条路。”

    “他的坚持也并非全然没有道理。”一直没有出声的淡淡说道：“只是阿兰，下次有什么想法之前，你最好通知一下我们。否则，就有diǎn自做主张之嫌了。”

    a沉声道：“没错，你能坐上现在这个位置，是神父拿命换来的。别以为你真的变成了联邦总统，你得记住，你是一颗棋子，而我们是下棋的人！棋子不听指示，小心变成弃子！”

    “够了，a。”彩妆小丑挥手道：“这次就这样吧，请你记住阿兰，我们都是同志，都是为了完成一个共同的理想在努力。我们之间不应该有任何秘密，如果你以为有什么想法，不妨直接告诉我们。”

    “我知道了。”阿兰diǎn头道。

    “那么这次会议结束。”小丑宣布。

    阿兰头dǐng上那道光消失，莫比特的形象也随着消失在黑暗里。然而六人议会仍没有解散，平日里话最多的在刚才一直保持沉默，直到现在才道：“太像了，刚才我一直在观察他。那个家伙非但说话神态，就连不经意的一个眼神也似足了莫比特十分。要不是莫比特已经确认陨落，我差diǎn以为是莫比特假扮成阿兰了。”

    a接过话说：“我不信任他，那个男人面对我们的时候少了往常该有的畏惧。各位，我不知道在那一边的是条忠犬，还是随时会反咬主人一口的恶狼？”

    “我们当然不会百分之一百相信他，可无论他是狗还是狼，对我们来说都无关重要。重要的是，我们现在手头上没有人可以代替他这个位置，所以只能让他继续做下去。当然了，如果他想当条白眼狼的话，我会亲自宰了他。”彩妆小丑道。

    “我走了。”抛下这么一句，也不等人回应，他头上的光柱便忽的消失。

    接着光柱接二连三地消失。

    最后只剩下彩妆小丑，他独对着那道无人的光柱。像是对自己说，又似在对那个已经不在这里的人道：“我们总会成功的，时间问题而已。”

    阿兰站在一个狭窄的房间里，这是位于莫比特书房中的秘室。阿兰负手而立，无论站姿神情都像极莫比特，无可挑剔。他双眼微眯，来回念叨着两个字“棋子”。如此十几遍后，他哼了声，哼声如闷雷，满室激荡。

    “倒是你们提醒了我，无论我如何做，也只不过是一只棋子而已。棋子的人生，逃不过下棋之人那只手的摆布，这也没错。可如果我这颗棋子想看看棋盘外的风景呢？”阿兰自问自答：“那就需要给下棋的人找来另外一个对手，一个人下棋，多没劲啊……”

    他脑海里浮出一个名字。

    卡加索。

    这或许是个普通的名字，可如果在前面加上魔君二字前缀，那么就值得任何人小心审视了。

    魔君卡加索，尼尔姆人的皇帝，破晓之战的罪魁祸首！

    “要不，打它第二次破晓之战？”阿兰轻轻笑了起来。

    三天后，一辆马车驶进了曙光城堡。马车后面还跟着五匹战马，每匹战马上皆是一名骑士，骑士身披罩帽斗蓬，脸戴面具。可从她们握着缰绳的手以及夹着马腿的双腿，不难看出皆是女子。尽管看不到头脸，可展露出来的手脚线条无不极美，不用揭开面具，也都知道那面具之下该是如何美丽的一张脸孔。

    这样的人一个也就算算是，偏有五个之多。皆人人骑术上乘，气息沉凝，战力想来也不会弱到哪里去。这么五名骑士，就紧随着前面那辆毫无标识的马车一路进城过街，弯弯绕绕终来到城主府前。

    马车停下，充当马夫的艾伦跳了下来。他敲了敲车门，车门便打了开来，萝拉当先钻出车外，最后则是露茜。听闻消息，自然有人过来领走马车及战马，艾伦让露茜等人自行下去休息，仅带上今天当值的沧龙骑士奈丽，跟出外迎接他归来的爱德华一同走向书房。

    在走往书房的路上，爱德华毫不掩饰自己的目光，大刺刺地打量着奈丽。他看得十分认真，几乎是从头看到脚，看得奈丽心中暗怒，走廊间水气暗生，窗户玻璃上都爬起了水雾。艾伦轻咳一声，奈丽才哼了声，压下碧潮般开始翻涌的源力。

    爱德华淡然道：“这就是殿下赠你的沧龙骑士，不错。我原本以为她会拿普通货色敷衍你，甚至拿普通的护卫以次充好。没想到她给了你这么精锐的战力，如果其它四人也有这位差不多的实力，那你算是赚大了。”

    艾伦摆手道：“莉莉殿下虽说行事任性了diǎn，信用还是有的，我从不担心她会在这方面做文章。”

    他这说给爱德华听，同时也是说给奈丽听。沧龙骑士听完果然没有刚才那么忿然了，艾伦接着道：“不过我已经答应殿下，这几名骑士仅为我服务三年。”

    爱德华停了下来，似笑非笑地看着艾伦说：“你可真大方。别说她们是沧龙骑士，哪怕是普通的娜迦族女性，岂有接手还送回去的道理。刚才我想说你赚大，可现在，只能说你不亏了。”

    艾伦耸肩。

    接着两人隐了些芬里尔城钓鱼收网的事，现在芬里尔城可算稳定下来。威夫特已经按照帝国法律送上了绞刑台，至于那名落在艾伦手中的杀手，在丢进监狱的第二天就发现自杀死了。至于那威夫特安插进城防卫队的总长和几名队长则给控制了起来，他们倒没自杀。

    经过简单的审查发现，这几人不像那亚兹妮，他们只是流落到芬里尔城的冒险者，被威夫特用金钱买动之后成为那老头的走狗而已。

    “那么说来，查不到是谁想伸只手进来了？”爱德华看了艾伦一眼，说：“你也太不小心了，捉到那名杀手之后就要检查她全身。但凡这种人身上总有一两样必要时自绝性命的玩意，又或者把巴金叫去，有我们用药大师在，她就算想死也死不了。”

    “事成定局，再说这些也没用。死了也就死了吧，查不到也就由他去。如果他聪明diǎn的话，便该知道就此收手。若是蠢得再把手伸过来，那么下次非但要剁他一手，干脆把他脑袋砍下来。不过那也是我从北都回来之后的事了。”

    “说起这件事……”爱德华眯了眯眼说：“那位莱因先生已经到了，我已经帮你约了他今晚见面。”

    艾伦diǎn头道：“来得的确是时候。再晚一些，我可就要去铁枪岭了。”
------------

第949章王储

    是夜，曙光城堡里一间二流餐厅里，艾伦危襟正坐。本来以他的身份，接见莱因这样的贵人，便是摆出最高规格的排场也不在话下。毕竟这次北上事关荣辱，花再大的代价也是值得。可爱德华就给了他这么一个地址，他也没有问为什么，就这么直接来了。

    仅带着贴身不离的奈丽，只不过奈丽换了一身衣裤，不然穿着那身斗蓬出入餐厅也太招人注意了。奈丽身上也不见刀剑，反正她们沧龙骑士的“沧海碧波”本来就是凝力拟形的手段，带不带兵器对她们来说影响不大。可奈丽的容貌却是杀伤力十足，纵使为了掩饰丽色而尽量挑选了中性的衣裤，却仍然让餐厅里的男性魂不守舍。

    要命的是，像奈丽这种是个男人都恨不得藏在家中宠爱的女人，现在正安静地站在一个银发男子的身后，让餐厅中的男性都忍不住心中暗骂一声暴殄天物。

    艾伦则无动于衷，奈丽则一付天经地义的模样。于是莱因来到的时候，就发现餐厅里那两人已经成为满室的焦diǎn。当下笑了笑，提正衣领，徐徐行去。

    看到莱因，艾伦微笑立起，请他入座。然后打了个手势，自有侍者开始奉上酒菜。莱因入座时“不小心”看了奈丽一眼，当即笑容僵住，片刻才缓过神来。坐下呼出口气道：“我以为自己见过的美女已经够多了，现在见到艾伦大人身后这位，才知道自己非但错了，还错得离谱。”

    这记不轻不重的马屁，奈丽坦然受落。艾伦则微笑道：“我今天才刚到，时间上比较匆促，安排了这么一个地方和你见面，请别见怪。”

    莱因摆手笑道：“最重要的是见着艾伦大人一面，至于在哪里见面都不重要。何况有你身后这位小姐出席，到哪里还不是蓬荜生辉？”

    “你就算说得再动听，我也不能把奈丽送你。”艾伦直接道。

    “奈丽？”莱因念叨着这个名字，片刻后才摇头笑道：“艾伦大人倒是直接。也对，我只不过是牵线搭桥的中间人，当不起艾伦大人这样的重礼。”

    ↘dǐng↘diǎn↘小↘说，.≯.o≯< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>艾伦摇头道：“你误会了，我非是看轻莱因先生的意思。相反，莱因先生肯为我这个南境之人铺路，我心中感激着呢。奈丽对我而言是重要的人，别说你，哪怕皇帝讨要，我也不给。”

    莱因这才“哦”了声，脸色则没刚才那般酸涩。不管艾伦这番话是真心实意，还是假意敷衍，可总算顾及他的面子。以眼前这个年轻人现在的权势来说，能够做到这一diǎn，对他来说已经足够了。

    小小的插曲后，莱因直接说道：“爱德华男爵之前向我提及，艾伦大人有北上的意思。这正合我上头一位大人的心意，他本来也想让做个牵线人，现在却是省了我不少功夫。”

    “莱因先生上面的大人是？”

    莱因笑了笑，道：“现在也不瞒你了。当初在欧班伯爵的宴会上见到你，你不过是一位男爵。我虽有结识之心，可如果以当时你的成就来说，那么我上头那位大人至多也就是一名侯爵。现在却是不一样，艾伦大人，千载难逢的机会啊，二皇子朱里安殿下想好好认识你呢。”

    没有像莱因想像中那般喜出望外，也没有一脸震惊。艾伦仅是“哦”了声，一付“这还差不多”的样子，看得莱因心中苦笑。心想难道自己要只是搬出个侯爵来，还得给这个年轻人不轻不重地打发了？

    想想也觉匪夷所思。

    艾伦微笑道：“难得这位殿下看得这么远，竟然看得到我这个南境之人。”

    “帝室眼线遍布国境，帝国之内一举一动，岂能逃过我们皇帝的双眼。虽说这边离北都确实远了些，但有什么大动静，帝室那边还是清楚的。远的不说，就说半年前吧，边境地界蛮荒高地那边发生异象，就有专人前往调查。至于最近，嘿，艾伦大人斩杀了一名异族强者的行径，可着实让人刮目相看呢。”莱因竖起了大拇指。

    艾伦握着餐刀的手指不自觉用力了些，心中非但惊讶当日蛮荒高地里王蛇基地向艾达华星发送信号一事果然引起帝国的注意，也佩服爱德华的先见之明，帝国的眼线真是无处不在。像眼前这个莱因，便有可能是其中一只眼睛。这样的人又效忠于那所谓的二皇子倒不出奇，像他们这种人，哪个不是多重身份在身？

    莱因继续道：“之前殿下问及南境情况的时候，其实我也提到过您来着。不过那时候大人的成就，还不足以入殿下的眼，也就搁下了。直到这次，大人借驱逐异族，斩杀对方强者着实出了一回风头，殿下才真正看在眼中。艾伦大人，殿下托我带来一句话。”

    “请说。”

    “殿下说，大人踏足北都奥利斯加之日，就是您晋升伯爵之时。”

    艾伦diǎn了diǎn头：“诚意十足。”

    “那是自然。”莱因依旧没在艾伦脸上看到任何震动，心中佩服这个年轻人老成的同时，又道：“当然，伯爵只是大人您应得的待遇。殿下说了，只要大人有实力，他甚至可以为你谋个侯爵当当。”

    艾伦笑了起来：“这么看来，我这北上该不会那么顺利。不过我很好奇，朱里安殿下看中我哪一diǎn，还请莱因先生提前告知，也好让我做足功课。省得见着了殿下，摆露错了门面，那可就糗大了。”

    莱因哈哈一笑，说：“艾伦大人说话真风趣。”又正色道：“战力，没错，殿下看中的既不是艾伦大人治理领地的能力，也非你那战争谋略。而是最简单的战力，如果你没有斩杀异族强者的那一刀，那么就算你领地再翻个一倍，也入不了殿下的眼。”

    “也不怕告诉你，北都那边即将风起云涌。”莱因故意神秘一笑，道：“因为我们的皇帝，打算定下王储了。”

    （昨天苏和木刀等朋友微信加了我，感觉和大家又近了一步。咱今晚还能再来一波好友不？微信号：nran2982小伙伴在哪里~~）
------------

第950章南北商路一

    [感谢萌爹爹、星夜sar、项大哥、书友24528758、三行佬、简约人生等兄弟的月票打赏。又看到几张新脸孔，好高兴，谢谢大家支持！另外，大家加加我微信呗，有空可以一起聊天吐槽啥的。微信号nran2982，小伙伴快动动你的手指~]

    皇室立储，谈不上什么稀奇事。可每次立储，总会掀起腥风血雨，却是不争的事实。爱德华就曾翻阅过帝国历史，在拜勒岗这个庞大人类帝国的历史上，不乏立储时皇子争权，残酷相杀之事。尽管在书中并无详细记载。可从立储前几位皇子，新帝上任后又剩几人，这些简单的数字便可推想争权夺位的血腥残酷。

    只是当今的皇帝正值青壮，现在就立储似乎嫌早了些。帝国历史里，也有不少皇子已至中年，皇帝却仍末立储的尴尬事。

    莱因为艾伦稍微讲解当今皇子的格局：“我们那位皇帝生的皇子皇女倒是不少，可就现在来看，有力争夺王储之位的也就那么几个。首先是大皇子豪森，这位殿下像极了陛下，年纪轻轻既投身军伍，算是得到军部大佬们的认同。可认同归认同，要那些国之重臣把身家全投注在豪森殿下身上，却还是不可能。那些个老狐狸又不傻，何况陛下的皇子里，也并非只有豪森一木独秀。”

    “当然，我们的朱里安殿下不就是一个潜在对手。”艾伦微笑道。

    “那是没错。”莱因没有立刻去谈朱里安，而是继续说道：“这位豪森殿下，武勇没得说。就是性子方面太残暴了些，这位殿下天生巨力，七岁时便独自一人撕杀了灰暴熊。十四岁入伍，进的是战损率极高的血战营。此营系北地防线重营，长年直面阴影公国的异族。虽说殿下从军，暗中肯定有高手随行保护，不过殿下的确斩获了不小的军功，同时也赢得偌大的凶名。或许他在军队里泡得太久，回到皇宫后杀气不退，皇室里不少人见到他都退避三舍。而且这位殿下把他的残暴也带到宫里来，让陛下颇为头痛。”

    “长年冲阵斩敌，染得一身杀气并不出＄∏dǐng＄∏diǎn＄∏小＄∏说，..o≠< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>奇。如果无法把杀气内敛，使之成为震摄对手的气机，那么只会反过来被杀气所控制，渐渐迷失本心。”艾伦坦然道。

    莱因diǎn头：“的确如此，陛下为了这事，没少给豪森皇子找过良师灵药，就是为了把殿下导回正途。否则一名皇子，杀气再重又何用，即便继位也只是一名暴君，陛下担不起这份命名。所以豪森殿下的立储胜数最大，同时败数亦大，关键处就在于他是否能在陛下有所决定时，可以收敛他那一身暴戾。”

    “那么除了豪森殿下外，咱们朱里安殿下还有哪些竞争对手？”

    莱因微笑说：“竞争对手还有几个，不过以朱里安殿下的实力。除了豪森这位大皇子外，需要注意的也就是四皇子塞韦斯。塞韦斯殿下的母亲，是剑爵马森大人的妹妹。塞韦斯殿下从小就接受马森大人的剑术指diǎn，在几位皇子之中，源力不及豪森皇子，可剑术之精湛却是其它几位望尘莫及。这位殿下长得像他母亲，很得陛下喜爱，又有剑爵的支持，赢面也颇大。”

    艾伦“哦”了声，diǎndiǎn头，不忘对莱因劝酒。莱因倒是惊讶于他的脸不改色，他先是抛出豪森的残酷，又diǎn出塞韦斯的势大。而他还没说到朱里安，那么按照正常来讲，撇开其它皇子不说，单说大皇子和四皇子这两大劲敌，当知以他们为对手的朱里安竞争起来全无轻松可言。

    支持皇子立储，这是一件抱团争权的事。所谓一荣俱荣，一损俱损。再怎么样，以艾伦这般年纪，在知道自己即将效力的主子竞争激烈，至少也会皱皱眉头。可艾伦却神色自若，这样的反应有diǎn出莱因的意料。他也说不准眼前这个年轻子爵是无心为二皇子卖命，还是自信到全然不把其它对手放在眼中？

    他只有继续道：“最后是咱们的朱里安殿下，二皇子没有豪森殿下的军伍背景，没有四皇子那般有个大公爵的舅舅。但朱里安殿下交游广阔，手中能人不少。殿下的长枪战技曾得南境铁枪霍依指diǎn过，和霍依侯爵也有一份交情。如果再得艾伦大人相助，朱里安殿下胜出的赢面也不小。”

    “原来殿下和霍依还有交情？”

    莱因淡淡一笑，说：“也不怕告诉你，殿下有意招揽大人你之后，对你做了一番了解。碰巧听说虎鲨港那位要找你麻烦，便托人请动了霍依，已经悄无声息替你打发了那位伯爵回去。艾伦大人，足见殿下对你的器重啊。”

    艾伦终于露出那么diǎn讶色，莱因心中这才松了口气，心道你也有藏不住心情的时候。艾伦却是另一番想法，去光明领前，爱德华便收到暗刃传来的消息。消息里指出埃里克曾秘密南下，却无故折回。如果不是确认埃里克退走，艾伦还真不放心往光明领而去。

    直到现在，才知道是那位远在北都的二皇子所为。

    当下道：“二皇子果然盛意拳拳，那就麻烦莱因先生代为转告，我必定竭尽所能，助二皇子拿下王储之位。”

    莱因哈哈一笑，算是答应。接下来两人不再谈政事，而是天南地北地聊了起来。莱因说得最多的是北地见闻，算是给艾伦长了一番见识。一顿晚餐吃下来，艾伦已经算是半个二皇子的人，和莱因便亲近了不少。而之所以说是半个，那是因为只有真正踏足北都，才会得到朱里安的承认。

    回到城主府，艾伦带着奈丽来到书房。书房中灯火通明，一张帝国版图摊开于桌子上。书桌上其它杂物被爱德华移至别处，用重物镇住地图四角，马利坦人正聚精会神地看着地图，手上一只鹅毛笔不时落下，便划出一道笔锋。听到声音，爱德华也没抬头，淡淡道：“你过来看看，这是我为你北上规划的一条路线。”

    艾伦走至他身边，视线投在地图上。帝国疆域幅员辽阔，从地形上便囊托了山脉、峡谷、平原、森林、高地、江河怒海等。南境地势稍平，却也不乏高地山谷。北地更是地势起伏，多有险山危崖，风光壮阔。南北之间，一条大河横亘。西起于月光冰湖，东入圣特琳娜海，成为两地之间一道天然界线。

    这道界线的名称，便是奥塞丽娜河。

    奥塞丽娜是帝国初代皇帝最钟爱的妃子，两人之间的故事被诗人谱写成一篇篇华丽优美的诗篇流芳百世，更被多次搬上皇家剧院的舞台，至今仍是皇室成员最为喜爱的剧目之一。奥塞丽娜河在夜间折射着两岸璀璨灯火，犹如夜空繁星落至河里，拥有着星夜长廊的别称。它就像一条用星辰串成的项链，轻轻悬挂在帝国的版图之上。

    爱德华划出的这条路线，起于铁枪岭，穿越盗贼多如牛毛的黑暗之地，行经自由贸易都市萨丁，再转入哨兵岭，通过龙骨平原，最终抵达南境的终diǎn站，拥有帝国大厅之称的城市摩瑟奥尔。

    那是座繁华昌盛的大城市，常居人口在百万以上，是南北交通枢钮上十分重要的一座城市。那里商团云集，佣兵团多如牛毛，在那里你可以买到帝国境内任何地区的商品。帝国一支十万人的超级军团“灰背熊甲军”就驻守该城，而摩瑟奥尔，也成为了扼守南北通道的一处重要关卡。

    当爱德华的笔锋继续北上，艾伦可以看到，这条路线将黄金之桥斯特兰纳通过奥塞丽娜河进入北地，在北地霜风城稍做停留之后，经由寒脊峡谷转入拥有魔鬼咽喉之称的盆地，经过三百年前帝国用来防御异族入侵的旧长城遗址，抵达历史悠久的新月城。从新月城出发，通过长天一线的破碎冰崖便能看到拱卫帝都奥利斯加的新长城，至于长城之后，自然便是艾伦北上的终diǎn站，帝国北都！

    艾伦看着这条路线久久不语，爱德华划出的这条路线，几乎贯穿了帝国南北两地。途经帝国多个重要城市，至于村镇则不少百处，可以想像这番游历下来，艾伦将对帝国全貌了然于胸。

    本来抵达帝都最常见的方法，莫过于从方舟港出发，沿水路北上，有那么四十来天的时间也就可以到达靠近北都的冰星港。爱德华划出的这条路线，便颇有一些自讨苦吃的味道了。走陆路所花时间倒是比水路短，可这条路线却没有避过那些危险的区域，像南境的黑暗之地，北地的魔鬼咽喉，都是帝国境内有名的凶地。爱德华不可能不知道这一些，那么他这么做，也就是故意的。

    艾伦朝他看去，爱德华用手diǎn了diǎn这条路线微笑道：“南北商线。”

    艾伦恍然大悟，这条路非但是他北上的路，爱德华更想借这条路线打通南北两地的商路。南北两地虽有通商，可一般来说，陆路商团多汇集于帝国大厅摩瑟奥尔，鲜少有北团南下至方舟港，而南团北上到帝都奥利斯加的。摩瑟奥尔之所以被称为帝国大厅，便是因为它起到一些南北商贸中转站的作用。

    想要绕过这个中转站，那就只有通过水路。但水路必定经过帝国几个重要港口，每港一税，重重关税之后，也就无利可图了。重要的是，水路只有夏秋二季比较顺畅，至于春冬两个时节，初春海面浮冰刚化，碎冰太多不利远航。冬天自不必说，沿岸近海的水面几乎寒冰深结，商船根本无法破冰而行。
------------

第951章南北商路二

    水路限制甚多，除了时节原因之外，还要看货物。水路货物易潮，那么一些像茶叶之类的货物就不利于从水路运载了。所以如果有一条南北来往快捷的商路，对两地商团而言无疑是一大福音。可爱德华想得到的，帝国那些官帽子却也并非光吃饭不做事，他们自然也想得到。

    所以帝国开辟国道，以加速境内交通往来。

    爱德华似是猜到艾伦想要说什么，diǎn头道：“没错，帝国开有国道。可你看看，这些条国道沿用已久，路况现在如何不得而知。可以知道的是，它们往来南北两地须时过久，毕竟为了安全起见，国道全部绕过了境内那些凶地恶谷。更为重要的是，我可以肯定，现在每一截国道都为人把持。走完一条国道，缴纳的税收可能比水路更重。而且这些关税最终有多少进入国库，可就耐人寻味了。”

    “我划出的这条路线，须时最短。只要道路通畅，三十来天既可直抵北都，沿途更是经过多个重要的贸易城市。对于商人而言，货物多一天在路上，就少嫌一分的钱。这条南北商路比水路节省了三分之一的时间，单是这diǎn，就足够让商人为之疯狂。不过利益与风险同在，我们非但要打通沿途诸多凶地，之后还要有足够的力量维持商路顺畅。可这些都不是最难的，最为困难的是，我们将影响到许多人的利益，就算这条商路打下来，光是我们是很难维持的。”爱德华抬头问：“那么就得先看看，莱因拿得出手的权贵究竟是什么样的人物了。”

    艾伦“哦”了声，指了指爱德华笑道：“你算准了莱因为之牵线的，是一名皇子？否则怎么会划出这么一条商路，还打算和皇室成员合作，摊分收益所得。”

    爱德华耸肩：“我又不是神，怎么知道莱因会介绍什么人给你。如果只是一方诸侯的话，那么这条路就等你成为帝国大公再铺建也成。现在嘛，不过是把时间推前了而已。皇子……这么说来，皇帝要立储了？”

    艾伦眯了眯眼说：“你能不能笨diǎn，这样好让我显得聪明些。好歹你等我把话说完，⑥dǐng⑥diǎn⑥小⑥说，.2←3.♂o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>现在看起来我什么也不用说了。”

    旁边的奈丽忍不住扑哧一声轻笑。

    爱德华并不为意，道：“这不过是简单的推论罢了。如果皇帝不是要立储，一个北都的天潢贵胃用得着结交到南境你一个子爵身上？”

    “那是因为我在山城斩了异族强人。”

    “哦，帝国的眼线果然无处不在。这样也好，你总算进入帝国高层中那么一摄人的视线了。说说，是哪位皇子。”

    艾伦嘿嘿笑道：“你猜？”

    “算了吧，免得又打击到你。”

    “混蛋。”艾伦骂了句，然后将与莱因的谈话全盘托出。

    爱德华安静地听着，等到艾伦说完，他才呼出口气道：“原来是这样，我大致知道了。大皇子有军伍支持，四皇子有一个剑爵的舅舅，嘿，还是我们的潜在对手之一。马森，果然要进驻帝都，还是绕不过这棵国之大木。至于我们的二皇子，如果莱因没有藏着一些话不曾抖出的话，那么我们的朱里安殿下恐怕处境不太好。”

    “为什么？”

    “你猜啊。”显然爱德华是在反击刚才艾伦所为。

    艾伦面不改色地道：“反正有你在，我笨diǎn没关系，你说吧。”

    “很简单，莱因说他手下能人无数，可还得拉拢人拉拢到你这个南境爵士身上。可想而知，他手底下是有人，却只是些庸材。莱因还说看中的是你的战力，那么至少在战力一项上，朱里安拿不出和其它皇子抗衡的人，所以一刀斩杀异族强者的你，在他眼中就变成了炙手可热的人。皇子争权，比拼的非但是财力权谋，战力更是重中之重。至少，你得有一个防止被刺杀的高手护卫吧？”

    “可以想像，北地那边，能够被拉拢的高手大概给大皇子和四皇子瓜分得差不多。二皇子想要打破局面，就只得往外求，那么南境里头，论风头最劲的，现在莫过于你了。还有一diǎn，你不过是个子爵，且来自边境之地，本身和皇室成员没有太多牵扯。再者，大概我们的朱里安皇子认为一个伯爵，估计也就够填饱你的胃口了。”

    艾伦干笑了两声，摇了摇头，却没有表态。

    旁边的奈丽看在眼中，脸上难掩讶色。无论是爱德华的语气还是艾伦的神态，都说明这个年轻爵士所图者，绝不会是区区一个伯爵。

    “也好。”爱德华突然道：“大皇子太过强势，四皇子则因为马森的关系，根本不是我们可以投靠的对象。至于其它皇子比朱里安处境更不堪，所以对你而言，二皇子倒是一个不错的踏脚石。而且朱里安势弱的话，你助他争得王储，那么届时若是有心，操纵起他这个新帝来也要比其它皇子容易得多。”

    艾伦白了他一眼：“你也不怕这里同样有帝国的眼线，这么悖逆的话也说得出来。要让朱里安听去，不用等我去到帝都，只怕刚走出方舟港就可以看到帝国大军了。”

    “用你的脑袋想想也知道不可能，帝国布置在境内的眼线，关注的自然是大事。如果山城不是因为异族进驻的话，你以为帝国的视线会落到你身上。说到底，你是借了阴影公国的方便，才走进帝国高层的眼里。至于现在，我就算骂帝国皇帝的不是，那位皇帝也一个字都听不到。”

    艾伦拉了拉奈丽道：“走走走，和这种人说话最没趣，你永远别想占到一分便宜。”

    爱德华一笑置之。

    第二天，在冬季的最后时光里竟然下起了雪。

    鹅毛大雪。

    不到半天的功夫，整个城市都已经变成雪茫茫一片。在堆着一片积雪的城主府后院中，艾伦手拎赤王站在雪地中。他手扶赤王，双眼紧闭，呼吸变得绵长无比，如同整个人都融入了这片天地中去，和漫天飘雪成为一个不可分割的整体。
------------

第952章寸火，破城

    天地俱寂。

    无声的当然不是现实的世界，事实上城主府里人来人往，光是脚步声就响个不停，又何来无声？无声的是艾伦心中的世界，非但无声，根本就是一片虚无。

    在虚无中，只有艾伦茕茕孑立。

    然后他的头dǐng上落下片片鹅毛大的雪花，飘雪纷飞中，艾伦的脚下多了一片雪地，然后这片世界以那片雪地为中心开始铺展。雪地、道石、绿松、石雕，乃至城主府的一砖一木，至或整个曙光城堡的每条街道，每处建筑皆一一呈现。

    自成世界。

    在这个内在世界纤毫毕现时，艾伦张开了眼睛。那对红色的瞳孔中炎光如雾翻涌，翻涌的火云中有一轮红月倾斜。只是红月火云很快敛去，这时天空传来急骤雷鸣，天幕如同被无形的利刃撕开般，裂开了一条隙缝。隙缝之后是色彩斑斓的虚无空间，自虚空里一道火瀑涌出、垂落。

    这道虚悬于天地间的火瀑直直朝城主府落下，自艾伦头dǐng百米处时则淡化为滚滚火雾，火雾中挟带灼灼气机，壮阔有若江河涌进艾伦体内。艾伦一次深深吸气，如同要吸尽所有灼炎气机。

    吸罢刀出鞘。

    赤王弹出刀鞘，艾伦抬臂一抹，平淡无奇地横削一刀。刀锋处带起一diǎn朱红光芒，如旭日初起。这diǎn红光骤然壮大，化成一道横亘天地的光线，如秋日艳阳照亮地平线的一字金光。

    金光如潮，滚滚涌去，瞬息激荡千里！

    赤王在艾伦手中一个回旋，艾伦反手持刀，长刀归鞘。与此同时，现实中的他张开了双眼，缓缓吐出了口蒙蒙白烟。身后有声音传来：“好霸道的刀意，这又是什么名堂？”

    回头，是爱德华。艾伦微笑，坦然道：“还记得蛮荒高地那座王蛇基地？当时在地底中斩杀皇后，无意中创出一刀寸火，之后不断磨砺，直到今日才总算圆满。”

    “哦？”

    “不过今日这式已经算不得寸火，之前的寸火是吸纳的只是普通的火属源力，现在换成了虚∮←dǐng∮←diǎn∮←小∮←说，.￡.♀o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>空天火，自然也随着蜕变……”

    艾伦那方内在世界，那道金光涤荡远去之后。从领地府开始，大片大片的建筑如同被一把无形的刀刃削平般轰隆倒塌。震落的尘嚣激荡如潮，滚滚推去。从天空看，小半个城市被一刀削平，呈现一片扇形的废墟。然后这个世界开始散去，渐归虚无。

    “现在，我称它为破城。”艾伦说出一个霸道绝伦的名字。

    “寸火……破城……”爱德华喃喃念着这两个截然不同的名字，也可以感受到艾伦曾经和现在全然不同的心境。

    这天，艾伦的十式补全了第四式。

    当他离开后院的时候，城主府中的积雪迅速蒸发成蒙蒙水气，扶摇而上。偌大一个曙光城堡，遍地银白。就只有城主府中片雪末沾，让仆人们啧啧称奇。

    翌日，雪停。一周后，天气开始回暖，那场大雪便成为寒冬最后一次绝唱，从大洋彼岸吹来的暖流开始进入这片大陆，让人们开始从皮裘厚衣中解放出来。在艾伦返回曙光城堡的第十天，他再度出发。带着雷杰斯、露茜、阿黛儿、萝拉以及五名沧龙骑士赶赴方舟港，好参加若拉即将来到的婚礼。

    这一行颇有diǎn阴盛阳衰的味道，艾伦也十分无奈。哈勃已经授命前往阴影公国，爱德华为了给他制造一个合适的身份，和哈勃一同上演了场苦肉计。将哈勃捏造成流入领地的异族，并且派出一支精锐千里追杀，直把哈勃“赶”到了绝影高地。至于之后能否成功渗透，则连爱德华也没把握，只能看哈勃自己的运道了。

    至于贝尔摩德也开始接手暗刃这个愈发成熟的情报组织，摇身一变成为艾伦手下最大的谍子头目。也只有如贝尔摩德这样的从者坐镇，艾伦和爱德华才会感到放心。否则这个情报组织若是所托非人，第一个遭殃的肯定是艾伦自己。

    少了这两人，艾伦能够带在身边的就剩下一个雷杰斯。其它人如布洛伊、威利克等，如今都背负重责，自然也就走不开身。雷杰斯和阿黛儿两人经历了星域战争之后，均已经晋升到20级。两人皆有长足提升，如今雷杰斯的新生刻印“银色飓风”能力更偏向移动方面，使得这家伙的刀法愈发朝快刀方面发展；阿黛儿的“穹苍鹰眼”则是提升她在狙击和隐匿方面的能力。

    这两人一近一远，相得益彰。

    几人中，现在反而是露茜的等级最低，停留在十八级的关口。不过艾伦知道，那是奥法西斯故意如此。露茜曾对他说过，奥法西斯在她身上施加了类似源力禁锢的禁制，封锁她的源力使其停止滋长。唯有等露茜将所有源力凝力成液，到时自然水到渠成冲开封锁，露茜的等级将会飞速攀升。

    奥法西斯故意压制露茜的等级，就是为了避免露茜过早晋阶，使得金蔷薇也跟着蜕变。若露茜没有保护源器的力量，金蔷薇只会为她带来灾难。

    所以现在露茜已经不再去刻意增长源力，而是按照奥法斯西所授之法，将源力逐一凝液。

    按照爱德华的计划，艾伦他们先行抵达方舟港，再护送若拉前往铁枪岭。爱德华则会带上米罗神父，以及精挑细选出来的一支卫队赶到铁枪岭和艾伦汇合。到时参加完若拉的婚礼之后，他们便自铁枪岭直接出发北上。这将会是他们抵达天堂星后最长，也是意义最大的一次征途。

    一路无话。

    在第三天的中午，艾伦便看到了方舟港的城门。这次可不像上次去光明岭，毕竟这次艾伦是以子爵的身份来参加若拉的婚礼，因此马车上有他的爵徽，更插着一面雪狼战旗。远远看到这面战旗，城防士兵不敢阻拦，开门放行。一辆马车和五匹战马就这样驰进了方舟港，沿着长街朝白堡而去。

    若拉大婚将至，方舟港里可以感受到一股浓浓喜庆。街道、高楼和广场之间已经开始悬挂起色彩鲜艳的彩旗，路上行人往来，脸上也多了几分藏不住的喜意。这对方舟港来说是件大事，当若拉嫁入侯爵门下后，也等于这座城市，这片岭地将受到铁枪霍依的照拂。

    南境虽然还有几名侯爵，可实力侯爵唯霍依一人。傍上这颗大树，方舟港承其余荫，领民的生活自然会越来越好。等若拉给奥兰多再生个七八个孩子，那方舟港在若拉辞世前都不会有什么太大的变故。所以对这次若拉大婚，领民们高兴，商人们更高兴。唯一没有沾染太多喜庆气氛的，大概只有主角若拉本人了。

    若拉正坐在一张红色绒垫靠椅上，在她旁边站着将会继承方舟港的少年亚特，在两人身后则是亚特的几个弟弟妹妹。一位画师正给他们作画，画像的创作已经到了尾声，而僵坐着快一个钟头。若拉和亚特还好，其它孩子已经不耐烦起来，若拉笑着把他们打发走，只留下了亚特。

    “可以了，若拉小姐。接下来仅需最后的润色，就大功告成。”画师鞠躬道。

    若拉“嗯”了声，拉起亚特的手离开。行走在白堡的走廊间，若拉询问了亚特在荣耀之光的学业，少年一一回答。两人经走廊来到一处露天平台，若拉扶着石栏看向城市，旁边的亚特则是孩子心性，犹自说着在学院里的见闻。然后就说到了艾伦身上去，少年一脸憧憬地道：“前些日子艾伦大人到过荣耀之光，还把一个芬里尔城的家伙教训了遍。现在已经没人敢在学院里骑马了，可惜当时我不知道，没能见到艾伦大人一面。”

    少年满脸懊恼。

    若拉拍了拍他的脑袋：“那个人这几天会来，你不就可以见着了。”

    亚特一付欲言又止，片刻后还是忍不住说：“你说，我能跟艾伦大人学刀吗？”

    “这个问题，你自己去问他好了。”若拉顿了顿，道：“不过亚特，我希望你多学习一些管理领地的知识。毕竟方舟港，以后是要交给你的。”

    少年喃喃道：“我不想当什么伯爵，那多没劲啊。”

    “不许你这么说。”若拉正色道：“这是你的父亲，我的哥哥留下的基业。现在吉尔斯走了，就只能由你来继承，难道你要把责任推给其它人吗？”

    亚特歪着头：“方舟港就让你来管理不是挺好的吗？我真是一diǎn兴趣也没有……咦，看，那是雪狼旗，是艾伦大人来了！”

    少年朝下方指去，城堡的小广场处，一辆马车驶了进来，马上的雪狼旗迎风舞动。亚特欢叫一声，丢下若拉跑了。若拉摇了摇头，视线落在那辆马车上淡淡道：“以后你就不会这么说了，亚特。”

    这时马车打开，有人从车上下来，那头银色苍发折射着阳光，刺痛了若拉的眼睛。

    还有她的心。
------------

第953章我信铁枪

    艾伦抵达白堡，由老熟人梅斯管家负责接待。这位管家先后服侍了欧班、吉尔斯和现在的若拉，若无意外，以后的亚特也该由他照料。一人服侍过前后四位主子，管家在白堡中的地位自然无人能及。如今若拉大婚将至，光临白堡的宾客络绎不绝，梅斯一人忙不过来，那些个接待的工作皆由其它人代劳。

    只是艾伦到访，这个子爵的身份可非同小可，梅斯自然不敢有丝毫怠慢。出堡迎接的同时，让人赶紧收拾出一处宽敞明亮的居所，好安排艾伦几人住下。

    见艾伦自马车里下来，梅斯涌起一股难以言喻的感觉。想起艾伦第一次来到白堡的时候，还得由罗杰引荐，自己还收了一diǎn小小的好处。如今那个边境男爵已经一跃成为除方舟港外，周围几片领地的共主。这一切不过发生在短短两年的时间里，想想也叫人感叹。

    “艾伦大人，旅途辛苦了。”梅斯收敛心神，堆笑迎上。

    艾伦向来不摆架子，何况是梅斯这个老熟人，当下摆手：“谈不上辛苦，就是有diǎn无趣。梅斯管家最近可得忙坏了吧？”

    “应该的，应该的。”

    “都准备得差不多了？”

    “是啊，现在就差奥兰多公子来迎接我们若拉小姐了。”梅斯笑道。

    “若拉呢？”

    梅斯立刻道：“我已经让人去通传了。”话音刚落，一个白堡健仆小跑而至，脸色古怪在梅斯耳边嘀咕着什么。梅斯皱眉，一脸尴尬。艾伦看在眼中，淡淡道：“若拉不想见我？”

    “小姐说是有些不适，或者，我之后再为大人通传？”

    艾伦摇头：“不必了，若拉知道我来了就好。她见不见我都没有关系。”艾伦心知肚明，若拉不见他是预料中事。现在她大婚将至，就两人间那些说不清理不明的事，相见不如不见。

    这时艾伦看到一个少年探头探脑的躲在一座雕塑后，他讶然失笑，招了招手：“亚特少爷，我看到你了。”

    亚特挠头傻笑走了出来：“∑∟dǐng∑∟diǎn∑∟小∑∟说，.≤.o◇< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>见过艾伦大人。”

    “扭扭捏捏地干什么？”艾伦指了指少年之前藏身的雕塑。

    亚特一脸豁出去的样子，涨红了脸大声叫道：“我想请艾伦大人教我用刀！”

    声音之大，让站在旁边的梅斯也吓了一跳，管家有些不知所措。艾伦眯了眯眼，看着少年说：“你想学刀？为什么？学院里设有战技课程，你若有兴趣大可去报名，不必特意和我学习。”

    “可我只想学艾伦大人的刀。”少年挠着头说：“若拉叫我学多一些治理领地的知识比较重要，可我觉得没有保护领地的武力，学再多的知识又有什么用？”

    艾伦屈指弹了少年的额头一记，弹得后者双手捂着脑袋吡牙咧嘴，艾伦才道：“谁说没有用，身为一名领主，如果连如何治理领地都不懂，而只懂得舞刀弄剑的话，那才是真正没用。如果谁的战力高谁就能当领主的话，那么帝国十圣不个个都得当一方公侯了？你自己去数数，十圣里头有几个拜爵封侯的？”

    “所以别把若拉的话当耳边风，好好学你的经治之学去。”

    “哦。”亚特苦巴巴地说。

    艾伦看他一脸难过的样子，摇头失笑道：“你要和我学刀也行，不过得等我回来再说，且你在学院的功课都不许落下。那我就教你用刀。”

    亚特顿时双眼放光，随口问：“是等你从铁枪岭回来吗？”

    “不，更远些。我要去趟帝都，等我从奥利斯加回来再说。”

    “那么远？”少年笑呵呵说：“不然大人把我带上，咱们可以一路走一路学。”

    艾伦哭笑不得，再赏他一记脑粟：“别得寸进尺，小心我反悔。”

    亚特连忙叫道：“行行，我听你的，大人不许反悔！”

    有少年这么一打闹，之前些许凝重的气氛也就不翼而飞。听说艾伦住进了白堡，当天下午，白堡里进出的人突然就多了起来。先是几个附庸于方舟港的爵士，除了格拉尔之外几乎都来了，接着是翡翠商团的商会长以及城中的富贾名绅，只是来的人虽多，受到接待的却不足十人。

    这倒也在众人的意料之内，可即便如此，仍是不少人挤破了头要见艾伦一面。

    到了第二天，铁枪领的马队来了。方舟港在接到这个消息后几乎就沸腾了起来，人们涌上大街，争先恐后地想一睹那铁枪之子的风采。这次奥兰多倒没有再装神弄鬼，拿个身边的随从出来dǐng替自己。艾伦也跟着人群站在白堡大门前，仅离白堡那未来之主亚特落后了一个身位。

    当奥兰多和他的马队出现在长街另一边的时候，艾伦就看到他。这次奥兰多全身披甲，身上所着是铁枪岭传统的灰铁轻甲，配上一身黑色战服，再加上他英俊的卖相，倒也颇有几分霍依年轻时的风采。战马也是上品好马，全身毛发油亮乌黑，偏是四蹄踏雪，身上马具同为灰铁所制。马侧悬挂着一把深青长枪，长枪式样朴素，枪身上仅有几道雷纹作为装饰。熟悉霍依的人却能认出，这把枪正是霍依年轻时用以沙场杀敌的战枪“碧雷”。

    碧雷交给了奥兰多，霍依的心意呼之欲出。奥兰多带碧雷迎接若拉，也间接表达了霍依对欧班的尊重。

    马队至白堡大门前十米处停下，奥兰多翻身下马，以严谨的礼节和代表白堡的亚特握手相拥，然后才看到艾伦，微笑diǎn头。艾伦致意，接着队伍就给迎进了白堡里。

    这天对白堡来说又是忙碌的一天，许多工作需要提前准备好，其中便包括了当地的礼俗。这对艾伦来说显得新鲜，例如下午的时候，梅斯亲自在外面押了一车稻谷入堡，说是为明日送别若拉准备的。

    到了晚上，不出艾伦所料，奥兰多果然登门拜访。

    这风流倜傥的铁枪之子入屋时先是见到露茜一怔，然后看到萝拉又是一愣。等五名沧龙骑士在艾伦身后一字排开时，奥兰多就笑不出来了。尽管沧龙骑士都换上了中性便装，可仍难掩丽色，特别是她们出身娜迦王庭的身份，更让奥兰多对艾伦是羡慕嫉妒恨。

    都说人比人气死人，这句话果然不假。奥兰多自问在南境里头，如他这么年轻的，不管战力家势都鲜少有人可以比拟。偏偏出了一个艾伦，论战力，人家连实力子爵丹尔尔都斩杀了，奥兰多自然拍马赶不上。论家势，没错倒是奥兰多胜出一截，可奥兰多的家势多来自其父，至于他自己还没有军功爵名，艾伦却是个实打实的子爵。

    现在就算比女人，奥兰多也自愧不如。露茜的高贵，萝拉的野性，再加上五名出身娜迦王庭的沧龙骑士。别说他奥兰多，只怕是北都的那几位皇子也拿不出这么多各具特色的女子来。单是五名沧龙骑士，就足够把一大帮年轻的天潢贵胃比下去了。

    他嘿嘿笑了声道：“艾伦大人虽然年轻，且勇猛无双。不过，也要珍惜身体啊。”这番话自然意有所指，艾伦抚额轻笑，露茜几人更是直翻白眼，均想不明白霍依那么个英雄人物，生出来的这个儿子怎么总带着那么几分痞气。不过无可否认，这让奥兰多容易亲近得多，或许这也是他魅力所在。

    两人入座，为免奥兰多心不在焉，艾伦让其它人散了，只留下一个萝拉。萝拉的美丽是野性混合着英气，她那把大剑没带在身上，可即便如此，整个人也是气机凛冽。特别是奥兰多视线飘过去的时候，多半会迎来一个混合着气机的眼神，然后奥兰多就双眼模糊，眼角泛泪了。

    这么两次后，奥兰多比艾伦还要危襟正坐，不敢再东瞄西瞧了。艾伦看他正经八百的样子，也觉好笑，道：“这里没有外人，奥兰多先生就不用故意做好色姿态了。”

    奥兰多突然整个人坐得笔直，那刘海轻轻飘起，双眼更是爆出如同枪芒般的利光，仿佛要把艾伦看个通透。旁边的萝拉皱眉，一头黑发隐隐拂动，艾伦摆了摆手，她那蓄而不发的气机才渐渐散去。奥兰多收回了目光，苦笑道：“快告诉我艾伦大人，我究竟是哪里露出破绽，让你看出我在装模作样？”

    “其实你演得天衣无缝，无论言行，都深得纨绔二字的真义。我并非看破你那掩人耳目的手段，只是我相信铁枪侯爵不会生出一个连枪都不知道怎么难的儿子罢了。”

    “相信铁枪吗？”奥兰多眯了眯眼，道：“帝国上下都知道，南境侯爵的确有那么几个，可真正值得注意的仅有我父亲一人。艾伦大人，实不相瞒，这种被帝国双眼时刻紧盯的味道并不好受。我只有显得那么败家一些，帝国的眼线才会稍松几分。铁枪已老，后继无人，这样皇室才会放心吧。否则南境之内，无人能与我父亲抗衡，那一位总会担心我们一家独大。”

    艾伦轻声道：“很快他就不会有这份忧虑了。”
------------

第954章出城

    对艾伦这句无心之语，奥兰多却丝毫不觉意外。他干笑两声，压低了音量道：“来之前听父亲说了，二皇子朱里安殿下似乎有心结识艾伦大人？”

    “的确如此，那位殿下托人和我谈过，我已经决定去铁枪岭观礼之后，便北上帝都。”艾伦坦然道：“朱里安殿下已经承诺，我抵达奥利斯加之日，就是我晋升伯爵之时。”

    奥兰多吐了吐舌头道：“以艾伦大人的手腕，晋升伯爵之后，只要战力等级跟上去，想来封侯也指日可待？那我南境便又多一名侯爵，且是战力彪悍的那一种？”

    “总不能叫霍依侯爵专美，也好替你们分担分担那一位的视线。只不过要让那位放心，少不得这次观礼，就得请霍依大人别给我好脸色看？”

    奥兰多笑了起来：“如果那位皇帝那么好唬弄的话，那我们这些年也不用过得那么苦巴巴了。就像家有金山银山，却怕盗贼来偷来抢，只能藏着掖着，那么一丝一毫地抠着用，那滋味真是让人难受。何况这位皇帝是忌我们家族一木独大，可他却更忌重臣相轧。所以艾伦大人不必做那自污的姿态，再说我父亲也做不来这种事。他那人心性最直，和那把碧雷似的直来直往。他虽没见过你，却对你颇为关注，更欣赏你在打败丹尼尔后的种种善后手段。”

    “如果不是这样的话，纵使朱里安殿下亲笔，也未必请得动他去替你挡下埃里克。”

    艾伦diǎn头道：“既然你这么说，那我知道该怎么做了。”

    奥兰多一把拍在艾伦的大腿上道：“有了朱里安殿下这层关系，我们以后就是自己人了。等到了铁枪岭，我带你到处逛逛。别看你这里金屋藏娇，收的都是绝色。可女人这种东西，不是长得漂亮就一定是最好的。刚好我认识一些风情万种的女子，包管你想像不到那曲意奉承是如何一种滋味。喂，别这么看我，当你是兄弟我才告诉你这些。我这些年虽然做做样子比北都的人看，可也不是光说不练的……”

    艾伦最终是哭笑不得把这个铁枪之子送出门去，≈dǐng≈diǎn≈小≈说，.☆.♂o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>再不把他送走，那边的萝拉都快要剁人了。送完奥兰多回来，看萝拉一付若有所思的模样，艾伦摇头道：“奥兰多也就随口一说，你别听他胡说，到时他大婚在既，哪有时间带我瞎逛。”

    萝拉走近，双眼春光荡漾，她咬了咬嘴唇道：“你们男人，都喜欢会对你们曲意奉迎的男人吗？”

    艾伦大呼救命，萝拉这浑身野性的女人，一旦展露出柔顺的一面，那前后的反差之大足以叫任何男人失去理智。何况知道她这份柔媚只对你一人展露的时候，那成就感更让人满足。艾伦伸手捧着她的脸道：“做你自己就行了，因为你是萝拉，不用刻意去做些什么。”

    萝拉一笑，在艾伦耳边说：“可如果是你的话我乐意，我可以为你做任何事。”

    这句话比什么绝杀大招更让艾伦难以招架，艾伦抱紧她，感受到两人身体的争骤变化。可萝拉却强硬地推开他，哼了声道：“但不是现在。”她又笑了起来：“这屋子里头一帮女人，我才不想叫她们看笑话。”

    她可以为艾伦做任何事，可萝拉也有自己的骄傲。

    艾伦微笑放开她：“早diǎn去睡吧。”

    萝拉“嗯”了声，留给他一个无比动人的背影消失在客厅的拐角处。艾伦呼出口气，摇了摇头轻咳一声道：“再偷听，小心我吃了你们。”

    客厅外顿时响起两声惊呼，米露米拉那对双胞胎姐妹红着脸走了出来，今晚是她们当值。看她们那一脸决然的样子，艾伦忍不住笑了起来道：“行了行了，你们也去休息吧，刚才吓你们来着。”

    两名少女骑士才大大呼出口气，嘻笑着离开。

    艾伦有意无意朝窗外看了眼，挥手扇灭了客厅的烛火。走廊外，一个拐角处的阴影中，若拉轻轻走了出来。看了那扇昏暗的窗户，以及那扇大门，她始终没有扣下去，而是转身离开。

    翌日，方舟港乐鼓喧天，人们都争着涌往白堡。可人群来到距离白堡还有一个街口的时候就给拦下，深海鳞姬的士兵全付武装并且设置了路障，以确保人群无法进入下一个街区。人们只能远远驻足，却没人抱怨什么。

    白堡大门敞开，两边的仪仗队正在奏乐。当若拉穿着一身洁白无瑕的衣裙走出来时，奥兰多微笑着挽起她的手掌，走到亚特的跟前。亚特今天既兴奋又紧张，少年在梅斯的帮助下，捧着一摄稻谷洒到两人的头上。这时当地的婚俗，意喻新人婚后衣食无忧。本来现在得由欧班来为两人洒谷，可欧班已经去世，便只有由亚特代劳。

    洒谷三遍之后，亚特被梅斯牵着退开一边，送迎若拉离堡。这时亚特终于忍不住眼红了起来，少年双肩轻抖，却咬紧了嘴唇没让自己哭出来。

    最后若拉被奥兰多抱起钻进了一辆华丽的马车中，奥兰多也翻身上马，这时街道两边的白堡仆人们用力放飞了手上的白鸽，人手一只白鸽冲天而起，当即如一片白云飘往天空般。早在两边建筑天台的仆人也用力把准备好的花卉朝街道上洒去，当即花雨纷飞，美不胜收。

    在这如同画卷般美丽的场景中，马队开始启行。艾伦也一拉露茜，走回自己的马车。途经亚特的身边，艾伦停了下来，拍拍少年的肩膀，眨眼道：“等我回来。”

    少年记起艾伦昨天答应过他的事，当下冲淡了几分送走若拉的哀愁，又哭又笑地diǎn了diǎn头。

    这天，若拉终于离开这座自己生活多年的城市。虽说大婚之后她还会回来，可那个时候，她已经不再是若拉，而是奥兰多夫人了。

    队伍自方舟港出发，走陆路，经由多个村镇，通过血荆山岭，便能抵达铁枪领。路途说长不长，说短不短，由于不是军队行军，所以队伍走得不快。否则四天时间既可抵达，如今却要走足六日。这支队伍除了有百名士兵之外，还有十二名精锐的铁枪卫，再加上打着霍依的战旗，这一路上想来不会有什么麻烦。

    纵然血荆山岭一带并不太平，可谁会不长眼敢找这支队伍的麻烦。但反过来说，若这样还敢找麻烦的，通常来头不小。

    一路上艾伦的马车都吊在队伍后头，只有停下休整的时候，才会出现在奥兰多的视线里。至于若拉，按照礼节，她这个新娘直到结婚之日都不能再露面，因此旅途中起居皆在马车上。别看给若拉送行的时候，方舟港喜庆得跟过节似的，可离开城市之后，旅途却是乏味得很。

    帝国尚武，纵使南不如北，但武风在南境也照样盛行，只是不如北地而已。于是旅程途中休整时，先是有士兵找沧龙骑士切磋，于是艾伦这边把年纪最小的米露丢了出去，结果人家一只手就把十来个男人打得满地打滚。然后铁枪卫丢不过这个面子，隔了一天趁休息的时候下场叫阵。这次沧龙骑士没有上场，而是出来个萝拉，不料还没开打，那铁枪卫就喊着不和女人打，萝拉当时的脸色变得相当难看起来。

    艾伦连忙把她叫下来，再把雷杰斯踢出去。毫无悬念，自然是雷杰斯站到最后，那些敢扬言挑战的无一趴下。

    最后士兵和铁枪卫都怂恿奥兰多去挑战艾伦，结果这个铁枪之子耍赖般道：“老子不去，嫌皮痒你们自个上。”

    当然没人敢去挑战艾伦，毕竟人家连实力子爵也斩杀刀下，铁枪卫有多少份量他们还是再清楚不过。

    到了第四天，队伍进入血荆山岭，这一带山高林密，山路狭隘，队伍通行不便，速度立刻就降了下来。期间出现盗贼探子的痕迹，让人既好笑又无奈。当一名铁枪卫把情况报告上来时，奥兰多摇着头说：“这些家伙最好长diǎn眼睛，真要上门找麻烦我还嫌浪费时间。”

    可惜这的确是帮没长眼的家伙，在队伍通过一条崎岖的山路后，找了处相对视线开阔的林地停下休整时，一队贼兵就出现了。他们倒也还没傻到家去，明知道这支队伍人多势众还冲上来。他们在营地远处盯梢，可能打着夜晓再来袭营的主意。可惜被铁枪卫发现，然后打死不愿去挑战艾伦的奥兰多，这次倒是兴致勃勃地拎起碧雷，带着一半护卫就杀了过去。

    只是奥兰多乘兴而起，败兴而返。原因无它，那支贼兵实在弱得可怜，被他三两下几个冲杀就抱头投降。一问之下，这些家伙原是黑暮领的领民，之所以会流落到血荆山岭当盗贼，原因也十分没新意。那是因为领主的苛捐杂税，让这些领民没活路，只得离开了家乡。

    奥兰多还把一个头目带了回来，艾伦和他聊了一阵，那头目便欢天喜地地下去了。艾伦着他们前往光明岭，届时只要报上他的名字，便可得到收留。现在光明领有耕地但人手不足，也不怕收留一些外乡人。
------------

第955章该来的和不该来的

    [感谢萌爹爹、战火中的苏、项大哥、海因修士、奶一口滅全團几位兄弟的打赏和月票。谢谢大家的支持！]

    “黑暮领的领主是肯特伯爵，这个男人之前和山城雷克德一直眉来眼去。黑暮领的军事比不得山城，不过肯特的领地刚好和山城把方舟港夹在了中间。如果两人联手，对方舟港十分不利。之前欧班伯爵也向我们提出协助方舟港解决这犄角之局的请求，当时他还面临着丹尼尔的威胁，可谓举目皆敌，情况很糟糕。”

    血荆山岭间，艾伦和奥兰多各骑一匹战马，并肩行于山路之间。两边林木高耸，道旁暗红色的荆丛总会勾拉着过往马匹，所以大马都在四蹄上紧裹护具，否则走过山岭，这些高头大马都得四蹄血肉模糊不可。昨天一支从黑暮领间流窜到血荆山岭的流民贼寇袭击了营地，自然是碰了一鼻子灰。今天艾伦问起黑暮岭，奥兰多便据实相告。

    “这么说来，当时我来得还挺是时候。”艾伦笑道。

    奥兰多diǎn头说：“的确如此，当时欧班的难处在于财力他不缺，军队也不缺，独独缺少能够冲锋陷阵的猛人。你的来到，立刻弥补了这diǎn不足。特别是你斩杀了丹尼尔旗下战力第一的杜鲁夫后，你的重要性就变得更加明显了。至于后来，丹尼尔败亡，山城也在最近被你收拾得服服贴贴，方舟港的犄角之局早就不破而解了。”

    铁枪侯爵既然与朱利安有私交，自然知道艾伦在山城的所为，被奥兰多一语道破，艾伦也不觉得有多稀奇。何况霍依本身隐为南境第一强者，如果连他在山城的活动都不知晓的话，那未免太说不过去了。

    艾伦想了想道：“那么现在该轮到肯特伯爵头痛了，如今铁枪岭和方舟港联姻，夹在你们中间的黑暮领日子可就不好过了。”

    “应该是了，之前我们本来有一系列对付黑暮领的计划，后来搁浅末用。之后听说肯特伯爵似乎有些自暴自弃，没了雷克德这个盟友之后，肯特伯爵不思进取。这半年来骤然抬升领地税收，逼得领民活不下去不止，还有√□dǐng√□diǎn√□小√□说，.2⌒3.↗o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>大量商人涌出领地，最大一拨被我们铁枪领吸纳，其它的则散入方舟港和你的领地。”奥兰多笑道：“现在黑暮领可谓一片乌烟瘴气，当地的帝国监察院看不下去，已经报告上北都。看来用不了多久，黑暮领会被帝国干涉，换个领主也不出奇。”

    帝国鲜少会干涉各地领主的事务，更别说更换领主了。帝国尚武，可以对各地领主争夺领地大动干戈睁一只眼闭一只眼，却不放任领主随意抬升领地税收。以帝国初代皇帝的话来说就是：“要领地要发财？行，自己打去。至于那些只会剥削自己领民的软蛋，都给我滚！”

    所以一旦出现黑暮领这种情况，而领主不理会地方监察院的警告和建议的话，那么帝国就会干涉了。

    如果肯特伯爵沦落到帝国插手的地步，那无疑将成为南境百年来最大的一个笑话。奥兰多本来也在笑，可笑着笑着就笑不出声了。队伍前方传来喧哗声，又响起几声怒吼。奥兰多一皱眉，夹着马腹上前查看。艾伦向雷杰斯打了个手势，让他留下来看护马车，自己则跟在奥兰多身后策马而去。

    队伍前方突然涌来一股暴烈气机，这股气势威猛狂暴，且空气中泛起几分焦味，显然对方的源力偏向火属。奥兰多和艾伦赶到时，看到已经有七八名士兵躺在地上，全身乌黑冒烟，就像具具被烈焰烤焦的焦尸。奥兰多哼了声，再看前方，两名铁枪卫正朝对方刺出一枪。

    对手全身升腾着如同薄雾般的火光，一时看不见容貌。只见火光里探出双手，分别抄住两枪。一股热力沿枪而上，战枪逐寸泛红，两名铁枪卫闷哼一声松手后退，手掌给烫得滋滋响。那火光中的人哈哈一笑，声音苍老。手中两把泛着红光的战枪倒转枪头，分别朝铁枪卫投去。

    奥兰多眼神一凛，手往马旁的碧雷战枪一抹，长枪化成青虹电射而去，正中左侧一把长枪。他自己一按马头，人也跟着跃出，挥拳遥击右侧长枪，将之震开。落地后伸手一抄，无形力场卷住碧雷弹回他的手中。奥兰多一枪在手，气机不断攀升积蓄。随着碧雷指向那团火光，阵阵气势更是不断朝那人涌去。

    道旁凭空生出惊雷骤响，噼里啪啦响个不停，不少血红荆丛更是频频炸开，木粉四飞。

    艾伦没有像奥兰多那样出尽风头地跳出去，他老老实实地翻身下马。看着悬挂马侧的赤王，想了想还是拿下来拎在手里。拎着赤王走到奥兰多的身边，艾伦眯了眯眼，低声道了句：“好大的气象。”

    那团火光里是个老人，少说也有六十多岁。光秃秃的一个脑袋，却偏长着把红色的大胡子。非但胡须赤红，就连双眉也红得发紫。这个老人身材高大，虽说年经老迈，可一diǎn也不给人老朽的感觉。特别是他后头还背着把触地长刀，腰间则胡乱插着长短两把火.枪，看上去倒像是在这带山岭专做打劫勾当的强盗。

    只是艾伦相信，这血荆山岭的盗匪里绝对没有一个手底如老人般强硬的猛人。这人的如炎气息浩大强横，少说也有个二十五六级。这种等级无论丢在哪里都不会是无名之辈，何况他还敢拦截这支队伍，摆明了不惧铁枪霍依的威名。

    艾伦看向旁边的奥兰多，后者泛起一股颇为无奈的笑容，劈头就道：“老相识了。这个老家伙叫盖博，曾经是铁枪岭中一支最大的盗贼团‘火魔’的首领，他本人因为源力偏向火系的缘故，外号就叫火魔。这老家伙在我父亲继任铁枪领领主时，曾公然挑衅，之后被那时我那个血轻方刚的父亲带着军队围剿，这火魔也在那次围剿中身受重伤。不过老家伙趁乱跑了，这一跑就是小十年没有消息，还以为他改头换面躲起来避祸，没想在我刚出世那会，这老东西就跑回来寻仇。”

    那边身泛火光的老人看到奥兰多，眯了眯眼叫道：“霍依的崽子，这次没有你家老头的长枪护着，我看你小子还能躲到哪里去。别以为我不知道，你出发的时候霍依在后头远远吊着，想引我出现。老子还没那么蠢，干脆躲起来不见你们父子俩。现在老霍依大概在铁枪岭等着你回去，我在想他要是等回去你的尸体，该是如何大快人心的一幕。”

    奥兰多不怒反笑：“老家伙亏你还笑得出来，你这混蛋打我出世起就隔三差五地想要我的命，可这二十年下来我还活得好好的。倒是你，亏你当年还和我父亲打成平手，现在还是没半diǎn长进，我看你的日子都活到狗身上去了吧？”

    艾伦心下好笑，这铁枪之子手底下不知道有多少斤分量，倒是这嘴巴够毒够损。这不，那边的什么火魔已经气得吹胡子瞪眼睛，只差哇哇大叫杀过来了。

    奥兰多说完，又小声对艾伦道：“这位肯定是我见过最没品的强者了，他不敢挑战父亲，只敢对我下手，还扬言要我死在父亲之前，好让父亲尝尝丧子之痛。惹上这么条疯狗我们也挺无奈，不过这家伙疯归疯，却也狡猾得很。他刚才说得没错，我这次来方舟港就料到盖博会来找麻烦，从铁枪领出发的时候，父亲他就吊在后头等盖博上勾。没想到他还是不上当，所以这次回程，他会出现我一diǎn也不奇怪。”

    艾伦随口道：“既然如此，霍依侯爵还不给你派上几个高手护卫，还是说你奥兰多大公子就有能力拿下这什么火魔？”

    奥兰多笑嘻嘻地说：“老头本来是想这么做来着，可我说不用了。原因我不用说了吧，明知道有艾伦大人护送随行，哪还用得着什么高手护卫跟在身边碍手碍脚。”

    艾伦直接翻了个白眼，心想身边这位已经无赖到一定境界上了。

    奥兰多像是有艾伦这张护身符在身，底气十足地叫道：“盖博，就凭你还想截道？你还没那个资格，别以为我父亲不在，就没人挡得下你。要不你和我打个赌，看看今天谁会战死在这里？”

    老人末答，却有另一把悦耳的声音响了起来：“一个盖博当然没有这个资格，不过加上我的话，恐怕也勉勉强强够了吧？奥兰多公子想打赌？可以，就怕你付不起那份赌资。”

    有火魔之称的老人闷哼了声，侧过身去。只见他身后有一道人影悠悠走至，是个穿着黑裘大衣的男子。相貌英俊不说，他一出现，山道上便飘浮起一股似有若无的血腥味，杀机弥漫。

    奥兰多眯了眯眼，苦笑道：“该来的来的，不该来的也来了，打死我也不会相信这两人刚好撞在一起。”

    艾伦看向那后面出现的男人，沉声道：“这又是谁，你仇家？”

    奥兰多一脸讶色地看着艾伦，失声道：“你竟不知道他是谁？艾伦大人，你可是把人家的儿子给宰了，原本我以为父亲已经把他送回去，没想到他竟然会出现在这里。”

    话说到这份上，艾伦再后知后觉也知道对方是谁了。

    血腥伯爵埃里克！

    一个本不该出来在这里的男人。
------------

第956章火之君王

    一如富贵人家的埃里克看向那满头银发的年轻男子，他从末见过艾伦，不过艾伦的长相模样早已知晓。特别是那头银色苍发，根本就是一个再明显不过的标志。听艾伦的语气并不认识自己，埃里克也不动气。血冷如他，哪怕知道卡罗被杀，也仅是皱了皱眉头。仿佛死掉的不是自己亲生儿子，而只是一件比较好用的工具罢了。

    事实的确如此。

    在埃里克的心里，从头到尾只有他一个。什么亲情爱情对他来说全是狗屁，只有力量和权力才是真理。

    之前在铁荆镇给霍依拦下，埃里克这个实力伯爵自问没把普通侯爵放在眼中，但霍依是一名实力侯爵，那意义就大不一样了。埃里克当卖给霍依一个面子，并且在他表面说是送别，实际是监视中，给霍依足足送出了百里，那个老侯爵才放心折返。埃里克也没当场返回，而是依照原先的路线继续走了两天，才悄然撇下两名随从秘密离开。

    接下来的时间埃里克过镇不入，遇城绕城，便连暗刃这张网和霍依都不知道，血腥伯爵悄然入境。

    如果说盖博是奥兰多预料中的该来之人，那么埃里克就完全在铁枪之子的预料之外了。倒是知晓那个黑裘男子是自己的大敌之一，艾伦却比奥兰多的平静许多。埃里克在打量着他的时候，艾伦同样在观察对方。

    在艾伦的双眼里，埃里克全身分布着如同血气般的蒙蒙红雾，那是埃里克的源力形态。这个男人杀气之重，倒是对得起那血腥二字。他身上流转的气机不时会爆起一个小小的气旋，说明这男人在源力运用方面拥有不俗的爆发力，这些都是艾伦需要留意的细节。

    艾伦表情平静，埃里克更没有一丝不耐烦，倒是火魔盖博忍不住道：“伯爵大人，咱们是打呢还是走呢？这光站着大眼瞪小眼，要瞪到什么时候。”

    埃里克平淡地说道：“你想出手就尽管出手，反正我说过，就算你把铁枪的儿子杀了，我虎鲨港保你不死。”

    奥兰多眯了眯眼：“埃里克大人这番话，我≯dǐng≯diǎn≯小≯说，.2∧3.o△< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>包管一句不漏转告给父亲。当然，如果伯爵折戟在此，也就没有那个必要了。”

    “关于这一diǎn，奥兰多公子不必担心。我可以担保不会有这样的事情发生。”埃里克面带微笑道。

    “够了。”一直没有插嘴的艾伦终于开口说话：“有那个唇枪舌箭的功夫，不如直接了当地打一场。就不知道埃里克伯爵是想第一个上场，亦或是两人一起上？”

    埃里克倒是想一上去就把艾伦给收拾掉，至于奥兰多杀或不杀，他压根就不关心。杀艾伦，说给外人听是为卡罗报仇。事实上不过是埃里克自己要找回面子罢了，不过伯爵虽然嗜血好杀，却并非莽撞的人。当下不轻不重地对身旁气焰跋扈的老人说道：“你要入我虎鲨港，可不能光凭嘴上说说。去，把那个银发小子给我烧成灰，以示诚意。”

    盖博咂巴着嘴唇，他虽不知艾伦身份。可既然能够在奥兰多跟前插嘴，显然地位也不会太低。埃里克要自己出手，无非两种含义。一是借自己的手掂掂那银发小子的份量。二是杀了个不比奥兰多地位低的人，那么南境里头再无他盖博可去之处，便只有去虎鲨港给这血腥伯爵卖命了。

    盖博活了一大把年纪，这diǎn道理还是知道，否则就真像奥兰多说的日子都活到狗身上去了。知道归知道，他却无法拒绝，也不愿拒绝。火魔从来不是一个仁慈的角色，他杀的人没有埃里克多，手段之残酷却绝不会差多少。在盖博那些令人发指的罪行里，就有过屠村而老少皆没放过的先例，这也是当年霍依怒起围剿的原因之一。

    现在年岁大了，盖博再无一言不合既伤人性命，却不是说他脾气变好，只是懒得动手而已。年轻时的那份凶性，如今已经沉淀为更加阴沉的冷酷。他看着艾伦干笑，身上火光大作，复将之身影渐渐掩去。

    山道气温骤升。

    艾伦眯了眯眼，露出一抹淡恬的笑容。他把赤王连鞘往地上一插，似打算空手对敌。旁边的奥兰多眼皮重重跳了下，提醒道：“艾伦大人可别大意，这老家伙虽说光长年纪，这些年下来也不见等级提升了多少。不过他的炼狱焦火不是普通的源力火焰，你得小心一些。”

    艾伦diǎn了diǎn头，可依旧没有拎起赤王，看得奥兰多直番白眼，心道自己的提醒是白费了？

    “你玩火的？”艾伦笑眯眯地看着盖博道：“真不巧，我也是玩火的，恰好比你玩得高明一些。”

    盖博不怒反笑，人在火光中笑道：“那我真要见识见识了。”

    蓦然吸气。

    盖博笼罩全身的火光消失得干干净净，接着从老人的双手处冒起一团气势不显，色泽近墨的黑火。黑火一现，空气里就有股焦炭的味道。这两团黑火沿臂爬升，直蔓延至老人背后，再忽的窜起，朝高空冲起一道黑色火柱，气焰嚣张！

    “先来diǎn开胃小菜？”老人冷笑，双手画圆，自虚无一物的圆圈中突然喷出偌大一道黑色火柱，如恶龙般笔直扑向艾伦。艾伦耸肩，伸手朝黑火捉去，盖博冷笑声更重了。

    就连埃里克和奥兰多都皱起了眉头。

    这两人均知盖博底细，盖博的炼狱焦火在源力火焰里头属于十分霸道的一类，在威力最大的几种源火当中，足以排得上前五。只可惜盖博受天赋所限，随着年龄增长等级止步不前不说，还有倒退的趋势。他的炼狱焦火也就一直没有提升，如果让盖博冲破三十级大关的话，这老人凭着炼狱焦火大可冲冲十圣的排名。

    不过纵使如此，炼狱焦火也不能等闲视之。就连霍依对上盖博都得用上碧雷战枪，而埃里克也自问不敢这么伸手去捉，所以艾伦此刻的行径落在他的眼中，是鲁莽也是不智。

    盖博冷笑，他的焦火既然有炼狱之说，那二字便是用来形容这股源火的可怕，直追炼狱之火。普通人被焦火粘上，便会和地上那几具焦尸般，被焦火里里外外烤了个透。就算是埃里克霍依之流，也得用武器或源力将他的焦火隔开或打散，像艾伦这么伸手去捉的，简直就是自寻死路。

    然而接下来一幕却让人大跌眼镜。

    艾伦一手探进火柱里，接着之前还热如恶龙的焦火火柱，突然不断缩小、散逸，从一条恶龙变成一条小小的黑蛇，前后不超过两秒钟。最终黑色焦火消逝在艾伦掌中，艾伦双手拍了拍，抖落些许黑灰，笑眯眯地说：“在我眼前玩火？你还差得远了。”

    整个山道光色突然一变，仿佛飘来了一团红雾般，山木长道皆染上了一层淡淡的红。本来在盖博驱动炼狱焦火时，山道气温就升高了一些。现在则是气温骤升，人人脸上冒出了汗珠，几乎以为置身于洪炉当中。奥兰多更是不可置信地看向艾伦，他和艾伦离得最近，对这股由艾伦身上释放的庞大气机感受自然最深。

    艾伦身上的炎纹无声亮起，万象灰烬的刻印清晰地向世人展现每一道大气磅礴的纹路。盖博大吼一声，双手猛抬，周身突然多出几十团黑色火球，再两手前压，一颗颗火球如炮弹般朝艾伦轰射过去。

    奥兰多下意识地退后一步，然后就看到那些来势汹汹的火球到得艾伦身前十米八米的地方便开始缩小，那火球上的源力不断消散，到得艾伦跟前时，已经变成拳头大小的火团。艾伦伸手往地上一指，几十个火团便全部跌到地上，徒劳地挣扎几番，徐徐消亡。

    盖博瞪大了眼睛，叫道：“你干了什么？”

    “没什么，早说了玩火我要比你高明，现在信了吧。”艾伦笑容灿烂。

    引动虚空天火，成就万象灰烬。这个新生刻印给艾伦仅带来两种能力，其中之一名为“火之君王”。万象灰烬源于虚空天火，虚空天火则是宇宙本源的力量之一，比起大多数源火来等级都要高上不少。火之君王这项能力，正体现了天火对源火的压制。

    它可以让艾伦免疫大多数的源火攻击，除非对方等级超过艾伦多多，那么所驱动的源火才有可能伤及艾伦。但即便如此，在火之君王的影响下，源火的威能也会大幅度削弱。

    只是凡事有利便有弊，火之君王大幅度提升了艾伦对源火的抵抗力，甚至可以做到万焰拜伏的程度。但相对的，水或冰两种属性的源力将会对艾伦造成较大威胁，特别是同为虚空源力的情况下，这种威胁将会最大化。

    至于现在，盖博的炼狱焦火则连伤及艾伦的资格也没有。焦火虽然霸道，能够霸道得过虚空天火？

    那怎么可能！

    对面的盖博回过神来，以为艾伦玩了些障眼法小手段，以他的见识，也全然不知虚空之外有天火这种事，就更加想不到是艾伦的能力使然。盖博想不通也就不去想，当下抽出背后长刀，眼中杀机毕露。
------------

第957章出力八分

    盖博手上长刀，刀柄加刀身近两米长度，单是刀柄便占去五十公分，是典型的双持长刀。刀身极厚，刀脊笔直，锋刃闪着寒光。这把刀够沉够重也够利，更重要的是，它承载得起盖博的炼狱焦火。老人双手一握长刀，焦火立刻攀上刀身，倾刻间长刀黑焰凛冽，不断有黑色火星飘逸四散。

    焰刀指向，盖博倾前。发力狂奔之下，焰刀在地面拖出一路焦痕，直指艾伦。

    艾伦拍拍双手，悍然迎上，那把赤王连同刀鞘依旧大刺刺地扎于山道之间，看得盖博心中恼怒。

    转眼两人相遇。

    焰刀弹出，划出一个大弧横扫艾伦。

    艾伦矮身后仰，自焰刀下方滑过。单手撑地，一脚飞起踹在盖博厚背，踹得高大老人往前扑去。

    盖博扑出数步，一脚顿地。转身、扬刀、劈落。动作一气呵成，毫无拖泥带水的感觉，显出老人在刀技一项上变是千锤百炼。再加上刀覆焦火，威力更是连上几重楼。

    可惜艾伦这座楼比他只高不停。

    旋身侧让过焰刀，艾伦探出一手在焰刀上顺势抹去。手掌过处，焦火尽没，露出被火烧红的刀身。盖博倒抽一口凉气，又见艾伦一拳砸来。他手上长刀被艾伦压住，当下抽出一手屈肘撞去，想要撞开艾伦的拳头。

    拳肘交击，发出炸雷般的闷响，两人附近的血色荆丛啪啪炸开，扬起漫天木粉。

    盖博一张脸红得像喝醉酒似的，人跌跌撞撞往后退去。他钢牙紧咬，硬是憋着口气，才把差diǎn冲口而出的一声惨叫给生生咽了回去。

    手肘处阵阵剧痛，刚才那一撞盖博只觉撞上一方精铁，艾伦那拳头之硬生平仅见，盖博不用看也知道手肘处骨骼已经开裂。这是何等怪力？

    艾伦立定，伸手勾动手指，看得盖博火冒三丈。他双手重握长刀，刀身再覆焦火，大喝冲锋。

    艾伦眯了眯眼，挥拳迎上。

    铁拳对重刀。

    一声大响！

    刀上焦∵dǐng∵diǎn∵小∵说，.↙.∞o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>火给震得漫天飞散，盖博的重刀高高弹起，老人差些握之不住。盖博双眼圆睁，眼中惊骇交集。这时艾伦合身撞来，呯一声闷响，盖博连人带刀飞了出去。噼里啪啦地撞断了几棵老树，带着几丛红荆，嵌入一块凸出地面的巨石里才停了下来。

    盖博嘴中吐出一口浊气，大吼着要撑离巨石。忽然眼前一黑，却是艾伦跃至，屈膝dǐng在他的胸口，生生把他压进巨石。巨石缝隙道道，终于撑不住这股巨力迸碎开来。盖博从碎石间飞出，在地面不断滚动，直滚出了几十米才总算停下。他撑刀站起，终忍不住张嘴喷出口鲜血。

    这口老血有大半是伤势所至，小半却是让艾伦给气的。

    盖博此刻非但须眉尽赤，就连眼睛也布满红丝。他提刀冲回，长柄重刀挥出一片刀浪。艾伦淡淡一笑，以双拳对重刀，竟是寸步不让的对轰。两人刀来拳往，拳刀激撞的冲击使得周围老树血荆都遭了殃，被两人源力碰撞的无形射流切割粉碎。

    奥兰多看得嘴角直抽搐，他虽然已经尽量高估艾伦，却没想到这个子爵对上盖博，连刀也没有用上便占得上风。特别是那随手驱散盖博焦火的手段，更是让他大感意外。要知道炼狱焦火是盖博最大的杀手锏，没了焦火，仅凭刀法的话盖博不过一般高手强者而已。

    埃里克的视线则更多在那把插于道旁的赤王上，伯爵露出深思的表情。这时耳中传来盖博厉吼，抬头看去，老人的长柄重刀被艾伦一拳弹开。盖博拖着长刀转了一圈，后撤收刀，再一刀笔直捅向艾伦胸口。

    艾伦一拳砸在刀锋上。

    两人脚下的杂草当即朝四面八方压倒，在刺耳激鸣中，一圈气浪拂开。长刀一阵急颤，几乎脱手而出。盖博脸色难看到极diǎn，纵使有千百分不愿，也无可奈何被艾伦一拳震开。

    艾伦也后退了几步，露齿一笑：“不和你玩了。”

    盖博差diǎn又要吐血。

    这时艾伦朝赤王的方向虚捉，赤王连同刀鞘立刻跳到艾伦手中。赤王在手，艾伦气势顿时大变，盖博埃里克等人同时脸色一变。艾伦拇指压着刀柄往上一弹，赤王出鞘，拉出一道如秋后阳光般的金色光线。

    一闪而逝。

    出鞘再归鞘，艾伦右手虚扶刀柄。盖博发出一声惨叫，肩头突然跳起大蓬血浪，他却顾不得止血。抬手将长柄重刀朝艾伦掷去，人则飞快倒掠，撞进密林中消没不见。

    艾伦举起赤王随意一格，将长刀挡开。长刀落地时，刚才盖博所在的方向上，林木倾倒，山石错落，一路树倒石翻，标示出艾伦刀气推进的轨迹。

    半式破城。

    等艾伦转过身来，回到山路时，埃里克已经不见踪影。他看向奥兰多，后者摊手道：“别看我，我也不知道那位伯爵大人什么时候走的。艾伦大人，你能否告诉我，你究竟出了几分力？”

    “至少，也有八分吧？”艾伦大致估算了下，道。

    奥兰多咋舌道：“八分力就把盖博那老家伙打得连刀都不要了，十分出力那不是可以把他留下？”

    “应该可以。”艾伦微笑道，如果刚才的破城压入虚空天火的话，那么盖博就没机会跑路了。可要是一开始艾伦就激活天灾回路，出力十二分的话，那么战斗一开始就已经结束了。盖博没有了最大依仗的炼狱焦火，战力比激活原祖投影的雷克德强不了多少。

    雷克德尚且一刀斩之，没有焦火的盖博自然不在话下。只是一来艾伦好不容易撞上个说得过去的对手，正好拿盖博试试骨骼重质化的能力，以使对那项能力有个比较全面的了解。二来埃里克就在边上，艾伦本来想藏拙好给血腥伯爵一个惊喜。不料埃里克比想像中狡猾，一见形势不对便双脚抹油，溜之大吉。

    艾伦知道，下次埃里克再出现时，怕就没有今天这么好对付了。那时候，埃里克该做足万全准备，才会站出来面对艾伦。
------------

第958章结草成枪

    两天后，枪城耶德加在望。

    耶德加为铁枪领的主城，本来并无枪城二字前缀。直到霍依继续爵位，立下军功，搏得实力侯爵之名，耶德加才有枪城别名。出了霍依这么个用枪的霸主，耶德加中的大小铁铺曾一段时间只铸战枪，不问其它，而城中上至贵族门阀，下至布衣兵士，都喜欢摆弄长枪。一时间城中长枪逾万，枪城之名也就这么不径而走。

    这股让霍依哭笑不得的风潮，在他一纸令下始得抑制，不过枪城的名字却这么流传了下来。如今城中铁铺虽也铸其它兵器，可哪家店铺门前要不插上几把好枪，都不敢说自己是枪城的铁匠。

    这天艾伦亲自驾车，当起了马夫。这让坐在他旁边那个真正的马夫手心里全是汗，这让子爵大人亲自驾马，对他来说既新鲜又敬畏，倒是艾伦有一句没一句地和他闲聊着。

    只是看得出马夫心中紧张，艾伦也就没再问他的话，省得他徒增烦恼。艾伦举目远眺，枪城建在一片肥沃的原野之上，背倚连绵山脉，却不似山城那边建在山上，而是座落在山脚下。耶德加是铁枪岭的主城，城市规模比方舟港尚要宏大几分，城中人口近十万，也算得上南境里头较大的城市了。

    当然，和帝国大厅那种超级大城还是没得比，不过却是艾伦目前为止看到的最大城市。

    远远看去，枪城的卫墙横卧原野之上。耶德加的城墙总有三面，渐次增高，最高的第三面卫墙足有二十米高度。三面卫墙拱护，称得上防御森严。何况第三面卫墙上那一口口火炮可不是摆设，艾伦心中估量，以卫墙的高度加上火炮的距离。枪城前方千米之内的开阔场地，都在火炮的火力覆盖范围之中。

    以帝国的常规攻城范例来看，想要攻下枪城耶德加这种城市殊不容易。但对艾伦而言，只要那两条战车的秘密生产线得以运转，拥有十辆以上主战战车，要攻破耶德加也就一场战斗的事。可想而知，当艾伦手上的战车问世，将对帝国造成巨大冲击。

    枪城之外坐拥良田沃野，天气【dǐng【diǎn【小【说，.2↖3.o↘< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>日渐回暖的此刻，野地田间有农民正在垦地播种。到处可闻牛鸣人声，见到奥兰多这支队伍，不少孩童拉着大人丢下耕牛，跑到道旁两边观望，奥兰多在马上对领民挥手致意，更有孩童追在车尾。艾伦把驾车的活交还给马夫，自己钻进车里，拿了些糖果糕diǎn出来，顿时引来一群孩子。

    不过三几下的功夫，艾伦手上就只剩下一个光溜溜的盘子，那些分得糖果的孩子则哄笑着散开，看得艾伦一阵轻笑。

    这时车队忽停，艾伦感受到一股特别的气机。放下盘子，他跳下马车。队伍前方有一人拦道，是个上了岁数的老人。可年纪大归大，老人却依旧腰板挺得跟一杯标枪似的，于是艾伦知道那人是谁了。

    铁枪霍依！

    “艾伦爵士！”霍依吐气扬声。

    艾伦连忙答应：“见过霍依侯爵。”

    霍依diǎn了diǎn头，面无表情，看得奥兰多挠头不已。他跳下战马，跑至霍依身边道：“父亲你怎么在这？”

    就算是迎接队伍，霍依也应该站在城主府前，而远非耶德加城外。何况他单身拦路，气机隐而不发，可不像迎接队伍这么简单。霍依淡淡说了句：“不关你的事，退开。”

    奥兰多还想再说什么，霍依突然伸手一拂。奥兰多顿觉一股无形气墙迎面而来，强硬地把他推开十米之外。奥兰多当即来气，叫道：“老头子你搞什么鬼！”

    霍依回头朝这个儿子一笑，看着老父笑容，奥兰多立刻噤声。他这个当儿子的哪不知道，平日里霍依都是板着脸孔，如果他突然对你笑的话，通常不是什么好事。

    “艾伦爵士，听说你要北上？”霍依不再理会自己那儿子，朝艾伦开口问道。

    “没错。”

    “那好，今天霍依就当一回拦路石，称称你没有北上的份量。如果没有的话，还是趁现在折返吧，安心做你的子爵，霍依可保你一世无忧。”

    奥兰多忍不住叫道：“老头子，人家是客人！有你这么对待客人的吗？”

    “无论结果如何，事后霍依自当向艾伦爵士赔罪，所以你闭嘴。”霍依沉声道。

    艾伦笑道：“我可当不起侯爵大人赔罪，还是让我给霍依爵士道歉好了。”他伸手探入车厢，萝拉自然把赤王递给了他。霍依眯了眯眼，他自然听得出艾伦话中的意思，是指霍依拦他不住，那么冲撞了侯爵的艾伦，事后自该向他道歉。

    狂妄吗？艾伦的语气平平，好似谈不上。自信？对上他稳居南境第一人长达二十年的强者，大概还没人有必胜的信心。霍依嘴角微微向上拉起一个弧度，如果不是听说火魔盖博在这个年轻子爵手上竟然连一刀也没熬过去，霍依这会就应该站在城主府前迎接这支队伍的到来。

    现在则是另外一回事。

    毕竟这些年来，已经鲜少有人能够引起他的兴趣。一旦这个子爵北上，他霍依可就要错过这个机会了。倒不如趁现在试试对方，如果这个年轻人过不了他这一关，返回自己领地对他来说也是一件好事。退一万步讲，如果让艾伦闯过去，那他就大方送这个年轻人一个偌大的名声。

    想来若知道连霍依也拦他不住，那些个想打艾伦主意的人，怎么也得称称自己的斤两？

    霍依抬手，风起云涌。道旁两侧那些尚末除去的长草冲天而起，被无形的力场牵动之下在霍依头dǐng盘旋如云。霍依五指虚捉，草云降下。长草飞舞旋动，在霍依手间编出一把由长草“织”成的长枪。

    霍依的碧雷战枪仍在奥兰多的马上，可侯爵手中那把草枪，却同样让人不敢忽视。

    原因无它。

    只因为它握在霍依的手里，就是这么一个简单的道理！
------------

第959章九刀雷霆

    [感谢阿村村、、尸体洗等兄弟的月票，谢谢每一位订阅的朋友。特别是在贴吧横行的现在，你们每一个订阅都弥足珍贵！]

    霍依草枪前指，在地面划过，划出一字裂痕，老侯爵微笑道：“艾伦爵士，只要你过得了这条线，就当是你赢了如何？性命相搏什么的也就算了，一来我年纪大了，早没年经时的火气；二来嘛，也省得人家说我霍依以老欺小。”

    艾伦哈哈一笑：“霍依侯爵这么便宜我，要我还过不了这关，那干脆拍拍屁股回去安心当我的子爵算了。”

    “先说好，给了你一个大便宜，可不代表我会放水。要是不拿出diǎn本事来，今天你连耶德加也不用进了。”

    “知道了。”艾伦diǎn头。

    于是队伍往道旁挪去，把空间让给这老少二人。

    艾伦笑容收敛，周围的光线开始渐渐染上一层红晕。起初只是淡淡如同雾气般的橘红色，随着艾伦身上刻印炎纹浮现，橘红转为朱红。明明是大白天，却给人一种黄昏日薄之感。当赤王出鞘，四周温度立刻飙升，艾伦所在处路旁两侧的长草则开始星星diǎndiǎn地泛起火光。

    不见燃烧，长草成灰。火星阵阵蔓延的灰絮飘起，被无形的气机牵引，在艾伦的头上盘旋舞动。

    如此威势，倒不比霍依刚才那手草云逊色，相反还要来得霸道三分。

    赤王刀锋明暗闪烁，和艾伦的气机相互呼应，看得霍依diǎn头称赞：“好刀，叫什么名字？”

    “赤王。”艾伦淡淡道，赤王如有灵性般，闪出一抹照亮整个空间的红光，然后才暗淡下去。

    霍依默念数遍，才道：“远来是客，艾伦爵士请出手吧。”

    “那我就不客气了。”艾伦刀势源力已经积蓄到巅峰，当下也不客气，赤王遥斩，如峰倾斜，一股无形威压罩下。

    然后人便消失在路面上。

    几乎在艾伦消失的瞬间，霍依的草枪弹起。枪间丝丝缕缕的碧色气机奔腾闪烁，一枪朝前方空无一←dǐng←diǎn←小←说，.≈.o≠< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>物的空间diǎn去。长枪枪势尚末去尽，便有一圈大气波纹炸散，接着赤王寸寸显现，转眼艾伦持刀斩击的姿态便出现在霍依的枪前。

    两人的枪与刀之间，碧电焰光激撞不休，爆起圈圈波纹。赤王刀身泛起朱红光色，色泽渐亮渐深。霍依的草枪则弓起了一个大弧，仿佛下一刻就会被赤王压跨崩断。霍依单手持枪，微微一笑，另一手拍在枪上。当即那枪身大弧如同一个大浪般，惊心动魄地往赤王压去！

    草枪蓦然崩得笔直，艾伦则连人带刀被一股大力弹开。接连几个翻滚，卸掉大半力道。落到地上时，艾伦仍往后滑退。直到赤王往地上一钉，他才总算弹了下来，却给霍依一枪弹回了原处。

    艾伦心中暗道一声厉害。

    霍依笑眯眯朝地上那条界线指了指：“艾伦爵士要没其它本事，那我可就要送客了。”

    艾伦微微一笑，也不作答。赤王再举，看样子还要再来一式雷光。霍依皱了皱眉，忽见艾伦身旁两侧浮现缕缕朱火，朱火忽的势大。火浪一卷既收，凝出人形。这些由朱红凝成的身影，五官体态竟与艾伦一般无二。

    艾伦体内的天灾回路已经亮起，晋阶后启动的火影军团，数量由六变八，再增两人不说。且天火拟形的傀儡，已经不再像以前仅是一团炎光，而是有了刻划入微的五官和神态，火影军团的威能自是连翻了几番。

    “一刀不行，九刀又如何？”艾伦轻喝，又是一式雷光。

    八具朱火傀儡也做出同样的动作，紧跟艾伦一同闪去。

    一刀雷光，九刀雷霆！

    枪城耶德加中的人们忽然听得城外雷霆大作，吓得都往附近楼房底下奔去，城里狗吠马嘶，一片混乱。城外沃野之上，不少农民给这骤然响起了连串雷鸣吓得摔倒在地，耕牛马匹更是四蹄软倒。奥兰多为之咋舌，只见艾伦合九刀之威拖出一道巨木般的朱火雷霆直奔自己老父而去，就连他这个对父亲十分有信心的儿子，也开始担心起霍依能否像刚才那般轻易接下这一击。

    霍依手中草枪碧光炸裂，编成战枪的根根长草皆系着一抹碧色电光飞射而去，顿时千百碧光炸开，哪还看得见霍依的身影，只闻他的声音从光芒后响起：“你有九刀，我有万枪！”

    每一根长草既是一枪。

    朱火雷霆轰至。

    九刀对万枪！

    城外公路突然亮起团团光球，接着光球炸裂，形成连绵数百米的一道火龙。艾伦和霍依两人的源力碰撞湮灭之后，火龙才渐渐消失，就连那笼罩着这片空间的橘红光色，也恢复如初。

    赤王归鞘，艾伦干笑道：“霍依侯爵，继续？”

    霍依瞪了他一眼：“刀都收起来了，还继续个屁。算了，再继续就得拼命了，我可拼不过你们年轻人，马马虎虎当你过关吧。”

    然后对远处的奥兰多一挥手：“走啦，小子，还愣在那干嘛。”

    奥兰多骂骂咧咧地不知道说了什么，这才大手一挥，让队伍启程。霍依则拉着艾伦，两人也不乘马，双双走过那道早已给炸得了无痕迹的界线，朝枪城行去。路上霍依笼着手道：“听说你一刀打跑了盖博，是不是刚才那招。”

    “不是。”艾伦笑道：“而且不是一刀，严格算来只是半刀。”

    “半刀就重伤了盖博，现在的年轻人真可怕。”霍依眯了眯眼问：“那你为何不干脆一刀劈了那个老家伙？”

    “一来嘛，当时埃里克在场，我总得留几分力。二来，侯爵大人故意留了个盖博试水，我也得礼尚往来，留着他给奥兰多公子当个练枪对象不是？”

    霍依瞪眼怒道：“小狐狸！”

    “老狐狸。”艾伦笑嘻嘻地说。

    两人同时笑了起来。

    笑罢，霍依看着渐行渐近的枪城，沉声道：“你替我把奥兰多和若拉毫发无伤地送了回来，我总得有所回报。”

    艾伦收起笑容，正色道：“侯爵大人让我过关，这已经是最大回报。”他当然知道，一旦今日的事传出去，特别是传到北都权贵的耳中，自己立时身价翻倍，毕竟不是谁都可以通过霍依的考验。

    霍依摆手：“那个不算，纯粹是我听说你打跑了盖博，这才手痒和你玩玩而已。以前年轻的时候，看谁不顺眼提着枪我就敢上。现在年纪大了，还担着个侯爵的身份，总不能随便找人动手。何况南境里头，值得我动手的还真难找出一个。本来上次想和那个血腥伯爵玩玩，无奈那也是条小狐狸，压根不给我出手的借口。不过这小子敢和我玩阴的，下次可就没那么便宜他了。”

    “我想想送你啥好。”霍依抬头望天，自言自语说：“你的刀法刀意已经登堂入室，纯以刀技而言，放眼整个帝国也没几个可和你比肩，这方面也就不用我多此一举了。权位财富，等你去到北都，朱里安就会给你求个伯爵，我也没什么好拿得出手的。想来想去，还是给你说说北都帝室目前一些大致的情况，省得你什么也不知道，徒然去了奥利斯加还得四处撞板。”

    艾伦当即一脸肃穆，对于他现在而言，能够从霍依这个实力侯爵口中知悉帝都近况，实在比什么金钱权力实惠得多，也不再客气推脱。

    霍依想了想，道：“帝都里头，现在形势复杂。大体上而言，可分为王储相争，派系倾轧两方面。争权夺利，无论什么时候都是那个鸟样。我就是看不惯帝国里头那些乌烟瘴气，乱七八糟的事。所以宁愿在偏远南方当个侯爵，也不愿意呆在帝都。虽然那边离咱们陛下近一些，权力总是比地方诸侯要大上不少。”

    艾伦在旁边默默听着，也没有打断霍依的话。

    老侯爵继续说了起来，让艾伦提前知道奥利斯加眼下的形势。从霍依嘴里说出的这些事情，可能以暗刃的情报网也可以收集回来，却远没有霍依所说详细。等艾伦走过耶德加的城门时，他对远在北境的帝都，已经有了一个大致的了解。

    当今帝国皇帝正值壮年，却在一年前，坦格里欧大帝宣布要立下王储。帝国尚武，王位也从来没有大子继承一说，向来是有能力的人上位。别的不说，就说坦格里欧，当年也是经历了不少腥风血雨，才坐上如今那张染满鲜血的铁王座。

    当立储之事一传开，整个帝都顿时风云骤变。

    一直在边关从军的大皇子豪森赶了回来，一回到帝都便杀气腾腾地宣布，谁跟他争这个王储，就得准备拿命来拼。这种**裸的威胁自然在众多皇子中掀起轩然大波，一时间弹压大皇子的声音无数，却在坦格里欧大帝那里得不到任何回应，显然这位陛下乐于放任皇子相争。

    于是在南境还末闻任何风雨的时候，帝都中的王储之争却早在一年前就开始了。那个时候艾伦才到方舟港，还是个默默无闻的边境男爵。

    对于立储，皇室向来有针对战争、政治以及私人武力等方面的相关考核。只是大帝虽宣布要立储，这些考核却迟迟末曾下来。如果说这些考核是明争的话，那么皇子们平时里的勾心斗角，便是暗斗了。

    这一年多来，皇室明争末起，暗斗却无数。如此下来，那些实力欠奉的皇子早已放弃，如今仍有资格竞争储君之位的，也仅剩下三人而已。
------------

第960章混蛋

    剩下那三名有实力竞逐储君的皇子，莱因之前也有提及，便是大皇子豪森、二皇子朱利安和四皇子塞韦斯。对于这三人，莱因说的自然没有霍依详细。

    大皇子豪森早早投军，投的是边关最为危险的“夜行黑狼军”。黑狼军长年镇守与阴影公国国境交接的灰色地带，属于那种没有战争自己找仗打的亡命军团。豪森长年泡在这样的军伍中，自然而然养成了满身杀气。可以说在几个皇子里面，杀性第一，战力第一，嚣张第一。且得黑狼军上下拥护，纵使撇开皇子这层身份，实力也硬得无可再硬。

    往深推一层，夜行黑狼军以及镇守帝国大厅摩瑟奥尔的灰背熊甲军都是帝国元帅罗德克手下的精锐之师，不难推及豪森的背后，还有那位帝国大木作为他的靠山。只是为了不落人口实，那位帝国元帅非但没有口头支持豪森，在他的授意下，几名军部大佬还对这个皇子颇有微词。

    可如果谁真以为大皇子殿下得不到军部的支持，那就真瞎了眼了。

    再说二皇子朱利安，在几位皇子中事实上他的背.景最为浅白。他的母亲丹尼莉丝出身庶族，尽管因为朱利安的出世，家族也随着得到皇室照拂。这十年来发展迅速，却难以和豪森、塞韦斯的母家相提并论。不过朱利安另有一层不容忽视的身份，他是帝国首相奈勃特的唯一学生。

    如果说帝国元帅罗德克是军部首魁，那么奈勃特这位首相便是文臣极致。

    奈勃特甚得大帝器重，虽是平民出身，官路却是通畅无阻，一路扶摇直上。如今和罗德克这样的军部大佬平起平坐，纵使是帝国四公见了他，也得打声招呼。至于帝国内的其它名流贵族，又有哪个不给这位御前首相几分薄面的。朱利安既为奈勃特的学生，且为人长袖善舞，在帝都那边颇得庶族官员的支持。

    大皇子背靠军部重器，二皇子则以奈勃特一脉官员为凭借。至于那四皇子，塞韦斯依仗的却是母家。更确切的说，是他那有剑爵之称的舅舅马森。

    剑爵马森，身为帝国四①∠dǐng①∠diǎn①∠小①∠说，.∞.⊥o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>公之一，同时又是帝国十圣中的一员。无论家世战力均是强硬扎手，有他支持塞韦斯，这位仅有十四岁的四皇子自然也就有了和他两位兄长周旋的力量。只不过霍依在说及这位四皇子殿下的时候，却提及另外一件事。那件事和马森有关，原是上一代的王储争权时，马森也有份参与其中，只不过输给了现在的坦格利安大帝。

    所以这次马森支持自己的侄子，谁说得清这位公爵会否对皇权眷恋不舍，想要借塞韦斯的身份去染指那张铁王座？

    这并非没有可能，毕竟四皇子年纪尚幼，而且塞韦斯的性子也并非那种争强好胜的类型。他和两位兄长的暗斗里头，几乎都是马森这位公爵在背后运筹帷幄。

    这就是霍依口中的所谓王储相争，至于那派系倾扎，更是复杂非常，且矛盾根深蒂固。那其中既是帝国新旧两种势力的角力，又牵扯到储群最终人选，就非一两句话能够说得清了。

    在分开时艾伦向霍依请教，自己到了北都后该如何自处。

    霍依说了一句相当有趣的话：“一个字，打。把所有对手都打趴下，把自己打进陛下的视线里，你才有机会实现心中所图之事。帝国尚武，我们的土地原本就是从阴影公国的手中抢来的，这diǎn已经深入每个人的骨髓里。什么皇党庶官，什么豪门派系，对于陛下而言，再大的道理大不过拳头。你的拳头够硬够大，才能让陛下听见你的声音。否则，一切休提。”

    当时艾伦心中震惊，显然这个老侯爵看得出来，他想要的是朱利安给不了的。

    最后霍依对他说了一件事。

    现在大帝的王储考核仍末宣布，而任得皇子们暗斗。而当朱利安有意招募艾伦这个南境爵士的时候，三位皇子的角力有可能转移到他身上来，那可比霍依的枪可难对付。艾伦听完，虽然心中一沉，却也未曾动摇自己北上的决定。

    他之所图，非但朱利安给不了，其它皇子都给不了。所以他北上，为的不是任何一位皇子。包括朱里安在内，不过是他借以进入那位陛下视线的跳板而已。

    奥兰多和若拉的婚礼定在了两天后举行，艾伦一行被安排住进了枪城里头最大的铁马旅馆。由于艾伦身份尊贵，分到了旅馆一套安静高雅的居室，足有三厅五室，够艾伦几人用的了。

    露茜和阿黛儿几个女孩坐不住，拉起末曾当值的几名沧龙骑士便出外闲逛去。奥兰多大婚在既，城里气氛浓烈，到处都有热闹可看，年轻人哪个闲得住？艾伦倒想逛去，不过早前和霍依交手，略有所得。便干脆按下心思，在自己房间中回忆和霍恩交手的每个细节，果有所得。

    不知不觉到了傍晚。

    其间有暗刃成员捎来密信，称爱德华等人将会在明日早晨抵达耶德加。信中还称，爱德华非但拉来了百名护卫，兼有一支商队，看这架势，爱德华是想着大张旗鼓了。艾伦笑着把密信随手揉成了灰，拍手散去。

    该吃晚饭的时候，奥兰多来了。这铁枪之子一来到，不由分说就把艾伦往外面拖，说什么要让艾伦见证他单身贵族的最后时刻，今晚是无醉不归，让刚游玩回来的露茜几人大翻白眼。

    出了旅馆，奥兰多拍着胸口道：“你放心好了，只你我两人，保证没有第三人打扰。不过嘛……”

    他朝跟在艾伦身后的奈丽看了眼，小声说：“你这个护卫带在身边倒也养眼，只是很多事做起来就不是那么方便了。所以你看……”

    艾伦末答，奈丽面无表情地说：“其它时候我不管，今天我当值。艾伦大人在哪，我就必须在哪。奥兰多先生不必在意我，只当我是空气既可。”

    艾伦摊手，摆明甩不开奈丽。奥兰多狠狠看了她一眼，叹道：“既然你这么说了，那可别怪我没提前和你打招呼。今晚我带你这位大人要去的地方，可是男人的温柔乡。”

    奈丽眯了眯她那双既美丽又危险的眼睛。

    夜色玫瑰是一间酒馆，而且是耶德加里规模最大，价钱最高的酒馆。奥兰多已经提前订了一个宽敞幽静的包厢，这个吊儿郎当的铁枪之子带着艾伦两人来到酒馆门口时，负责接待的酒侍一下认出了他，连忙堆起笑脸迎了过来。奥兰多二话不说，砸给对方一袋金币道：“我订好了房，今晚要和我这位好朋友寻欢问醉。你少废话，把你们最好的酒，最漂亮的女人全给我叫来。敢给我敷衍，小心我拆了你们夜色玫瑰。”

    艾伦心中好笑，奥兰多这恶少行径，让他想起了莱昂，那同样是个用身份地位压死人的主。

    听到奥兰多叫酒叫女人，奈丽的脸色有diǎn难看。奥兰多挑衅般朝她看去，还故意对她笑了笑，气得沧龙骑士恨不得一拳砸在这可恶男人的脸上。

    酒侍带着奥兰多往里面走，艾伦对奈丽道：“想来在枪城里没人敢对我怎么样，要不，你先回去？”

    “放心，艾伦大人，这diǎn场面吓不倒我。”奈丽咬牙切齿地说道。

    艾伦耸耸肩，也没再劝，便带着奈丽往大门里走。本来奥兰多就够惹人注目的了，这家伙走到哪里，都有人对着他举杯示意。艾伦走在他后面，也抢了几分视线。特别是来酒店买醉的女人，更是对着艾伦上下打量，那眼光恨不得把跟在奥兰多身后这个年轻英俊的男子给生吃活剥了。

    为此，奈丽总会朝这些这视线恨恨回瞪过去。可这么一来，她倒比艾伦还引人关注。娜迦女子柔骨天成，即使奈丽这骑士满身英气，又着中性衣裤，仍难掩其媚。纵使是她发狠瞪人，仍是一付赏心悦目的画面。如果不是她明显跟着奥兰多来的，这夜色玫瑰中多的是登徒浪子，都忍不住要上前搭讪了。

    如此一来，艾伦反而没那么惹眼，尽管他有着一头极为罕见的银色苍发。

    走进包厢，没有了那么多视线的关注，奈丽的表情才稍微柔和了些。可奥兰多和艾伦两人刚坐下，突然从门外就涌进一个个妙龄女郎，年龄从十五六岁到二十七八不等，竟有十一二个之多，顿时挤满了包厢。奥兰多似是酒馆熟客，跟这帮女人也混熟了，随口就叫得出对方的名字。他朝艾伦一指，叫道：“你们听着，今晚这位才是主角。陪他喝酒，一杯一百金币。把他灌醉，我赏一千。”

    奥兰多顿了顿，恶作剧般看了艾伦一眼，大叫道：“把他睡了，不管几个人，每人来我这里领一万金币！”

    顿时整个包厢一静，接着女人们尖叫着争先恐后往艾伦身上挤，看得奈丽双眼喷火，就连艾伦也忍不住在心里狠狠骂了一句：混蛋！
------------

第961章捷径

    没有让艾伦太难堪，看着他给几个女人软磨硬泡喝下几杯酒后，奥兰多笑嘻嘻地挥了挥手道：“好了好了，刚才是开玩笑的。你们散了吧，我们要谈diǎn正事。这房间里酒任喝，可谁要饶舌，小心我拔了你们的舌头。”

    一个二十五六的女子哀怨地说：“奥兰多公子你真舍得呀，我们的舌头，可不只会说话这么简单。”

    那语带双关的口气，听得奈丽双眉直皱。那些过惯了灯火酒绿，纸醉金迷的女子却都会意哄笑起来。她们放肆，却也知见好既收。一阵哄笑之后，便四下散开，三三两两坐在一起，让奥兰多和艾伦有谈话的空间。奥兰多也不着急，先是叫来餐食，两人边吃边谈。

    “吃吧吃吧，等你去到帝都，可就别想吃得这么尽兴了。”奥兰多用叉子插上一块牛腰肉，也不怕烫，直接扔进了嘴巴里。他眨了眨眼睛，笑道：“我知道你去北都，图的绝不是朱利安殿下区区一个伯爵。老头子要你见一个打一个，直到打进坦格利安大帝的眼里。是个好办法，同时也是个笨法子。我这有个聪明人的办法，是条登梯捷径，你要不要听听？”

    艾伦打量着他道：“要有这种捷径可走，你怎么不自己去？”

    “你以为我不想？”奥兰多故意叹了口气道：“我是不能，没办法，谁让我是霍依的儿子。谁让老头答应了欧班伯爵的请求，要不然，才不会便宜你呢。喂，你听不听。”

    “嘴在你脸上，爱说不说。”

    “你这人真是得了便宜还卖乖，行行我吃亏diǎn，谁让我这嘴巴老管不住。”奥兰多一脸贼笑道：“你知道帝国四公？”

    艾伦diǎn了diǎn头。

    “那你又知不知道伊丽莎白？”

    “废话，不就是鸢花大公，那位女公爵？”艾伦直接给他翻了个白眼，要连这也不知道，那也太孤陋寡闻了些。

    “没错，就是我们这位鸢花公爵伊丽莎白。可大概没人知道，这一代的鸢花公爵堪堪二十出头。怎么样，不用我再说下去了吧？”奥兰多～⑦dǐng～⑦diǎn～⑦小～⑦说，.⌒.※o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>挤眉弄眼道。

    帝国四公皆为世袭，其中以剑爵马森的战力最强，位居十圣之一。其它三位公爵明显没有这位剑爵那么为人所知，特别是四公里唯一的女公爵伊丽莎白，就连暗刃收集到的情报也仅知道一个名字，对于其它信息则一根不详。现在从奥兰多嘴口得知，那女大公竟如此年轻，惊讶的同时，也隐约摸到奥兰多话中那么几分不怀好意。

    奥兰多叹道：“如果图的是权力地位，又有哪条捷径快得过娶了我们的伊丽莎白大公。有博林家族的支持，你不想位极人臣都难。”

    艾伦冷笑道：“只怕你这条所谓捷径，大概人尽皆知吧？”

    奥兰多脸皮也厚，耸肩道：“的确如此，想追求这位女大公的长可以排满黄金之桥，可惜伊丽莎白一个也看不上。我猜她是腻味了那些北地男人，搞不好你一去到北都，她就看上你了。到时候飞黄腾达，可别忘记我这个给你出谋献策的人。”

    艾伦失声道：“这也算出谋献策？”

    “怎么不算！”奥兰多瞪眼道。

    然后两个人笑了起来。

    奥兰多摇了摇头，他笑得眼泪都出来，笑着笑着，却突然化成一声叹息：“艾伦大人啊，你不知道我有多羡慕你。人人都以为我是铁枪之子，含着金钥匙出世，可谁知道我们父子这些年过得并不痛快。还是你好，说北上就北上，我也想去北都看看。不过为了我们那位陛下安心，老头这一生该不会让我有这个机会了。”

    艾伦一时无言。

    奥兰多突然沉声说了句：“我知道若拉喜欢的是你。”

    艾伦去拿酒杯的手突然停在半空，顿了顿，才握住杯子。奥兰多却笑了起来，摇头道：“没关系，在若拉之前，我也有几个相好的女人，这很公平。何况我相信，结婚之后，她只会想着我。至于你艾伦，滚一边去！”

    “若连这diǎn都办不到，那我就真的一diǎn用也没有了。”

    接下来两人不再在这个话题上纠缠，吃吃谈谈，酒足饭饱之后，时间已经不早。奥兰多买单结帐，为免惹人注意，三人从酒馆的后门离开。马车早在门边等待，三人上了车，马车便朝大街驶去。

    不料刚绕到酒馆门前就给堵住，却是围满了人也不知道发生了什么事。奥兰多见马车不动，皱了皱眉干脆跳下车去，看他一身气焰艾伦摇了摇头，也跟着下车，却让奈丽留在车上。以免路人看到奈丽的丽色，更徒增麻烦。

    那边奥兰多已经从人群里拖出几人，艾伦看他和人说了几句，竟然没发挥纨绔本色驱散人群，而是笼着双手一付看热闹的模样。他走了过去，皱眉问：“怎么？”

    “没什么，老戏码了，地头蛇和过江龙互相看不对眼，要打架呗。”奥兰多说得一脸轻松，并朝人群中努了努嘴。

    大概是知道他这位耶德加中头号贵族公子在场，本来站在前面的人都往两边散开，让奥兰多和艾伦两人可以看个清楚。场中的形势很明显，一群显然是本地居民的男人凶神恶煞地把三名男子包围起来。那三人中，居中一人相貌堂堂，高大英俊。虽然身上没有带任何武器，可站姿笔托，整个人托出一股锐利枪意。艾伦diǎndiǎn头道：“那个人和你们一样都是用枪的。”

    奥兰多丝毫不感意外道：“没错，而且用得还不错。”

    另外两人，一个硬汉本色，另一个黑衣黑裤，颇有diǎn像贝尔摩德。可背后腰上负着一剑两刀，这行头可就是贝尔摩德拍马不及的了。艾伦打量着他们的时候，那黑衣男子转头看来，艾伦微微一笑，后者也就移开视线。不过视线落到奥兰多的脸上时却是一怔，再打量艾伦，目光和刚才就有些不一样了。

    奥兰多说：“那三个是冰月佣兵团的团长和两名得力悍将。喏，站中间那个长得比我只差一diǎn的就是他们的团长法雷斯。这家伙当时入城的时候卖相不俗，枪法也不错。老头子也看过，说了句有前途。穿黑衣服的叫瑞杰，似乎刀法剑法都不错的样子。但上不了台面，只是普通好手。反而是那个坏脾气的利克，这家伙一股蛮劲，要给他盯上还真让人不愉快。”

    “冰月佣兵团本来是在贸易都市萨丁混的，好像是得罪了那边的大佣兵团，于是跑到我们铁枪领来。他们也算诚意，猎得一头冰牙恶兽半卖半送。现在那头冰牙已经取鳞制甲，可惜时间太赶，否则婚礼上我一穿，第二天起全城的铁铺非照着我那套白甲的式样打造一批不可。”

    艾伦摇了摇头，旁边这家伙的自恋自大已经到一定境界了。

    “和冰月他们叫板的是我们枪城里头最大的佣兵工会‘逐影’，这些家伙就是我说的地头蛇了。同行竞争本来就激烈，何况这外来的冰月势头不弱，逐影会找他们的麻烦一diǎn也不意外。反正他们不要闹得太过火，我们也就睁只眼闭只眼。嗯，你如果要北上的话，不妨找冰月带路，至少到萨丁这段路，他们熟悉得很。该走哪条路线一清二楚，能让你少绕diǎn弯路。”

    奥兰多说完，那边逐影的人终于上前动手。叫法雷斯的男人负手不动，颇有风度。那脾气显然十分暴躁的硬汉利克则闷吼一声冲了上去，生生把人撞开，引起几声惊呼。

    奥兰多耸耸肩，对艾伦道：“走吧，咱们绕道好了，别坏了人家的兴致。”

    艾伦看了他一眼道：“这可不像是你会做的事。”

    “偶尔为之嘛。”

    于是马车绕开人群，渐行远去。

    翌日，艾伦在城中另一家旅馆见到了爱德华。爱德华非但从山王寸火中挑选了一些精锐，组成一支百人左右的护卫队，还拉来了一支商队。这支商队中的商人不乏老面孔，那商队的负责人便是本该在紫罗兰港的肖恩。肖恩本来就胖，现在更是胖得跟肉球似的，见着了艾伦满心欢喜。对于这个苏尔城的大商人来说，遇见艾伦简直就是命运赐予的机会。如果没有艾伦，他现在还走不出苏尔城，更别说已经成为紫罗兰港各个商团公认的大佬人物了。

    艾伦见到这胖子也很意外，问起肖恩近况，胖子一个劲地说好。接着和另外几名商人见了面打过招呼，才和爱德华走进一间安静的房间。艾伦劈头就问：“你这是准备干什么？”

    “很明显，我要告诉整个帝国的商人，一条崭新的，充满机会的商路将在他们眼前呈现。”爱德华淡然朝门外一指：“只要肖恩这支商队抵达北都，那比什么宣传都管用。到那个时候，恐怕就连皇子殿下也得抢着和咱们套交情，你信不信？”

    “信信。”艾伦扶额道：“可你大概不知道，我们这次北上大概不会太顺利。”

    爱德华不以为然：“我们有哪次一帆风顺了？路有不平，铲平了就是，多大的事？”

    艾伦竖起大拇指：“行，你比我豪气。”

    [作死拉一波好友，有玩微信的兄弟加下我撒，微信号nran2982]
------------

第962章风眼

    爱德华伸手压下艾伦的大拇指，摇头道：“说正事吧，你肯定在霍依那听到了什么，否则不会知道北上不易。”

    艾伦找了张舒服的椅子坐下，道：“之前我也想过，这次北上肯定没那么容易。路途遥远不说，期间要经过诸多城市，需要打通个个关节。再加上我们有意投入二皇子的旗下，大皇子和四皇子肯定不会那么容易放我们过关。可直到遇到霍依，我才知道咱们这次北上，牵扯到的人和物远较我们想像中复杂。”

    “这不，霍依已经第一个跳出来拦我一拦。虽然那老侯爵多半是出于好意，可他没有半diǎn放水的意思。我如果连他这一关都过不了的话，大概只能乖乖回去继续当我的子爵了。”

    爱德华diǎn头说：“已经听说你和霍依交手的事了，而且消息传得比你我想像中要快。你老实说，霍依当时出了几成力？”

    “他六我八吧。”

    “那你……”

    艾伦知道他想什么，摇头说：“如果只是比试的话，的确霍依的赢面要多些。但若说到拼命，最后站着的人肯定是我。虽然我们没直接拼命过，但我知道结果一定如此。这种信心没什么道理好讲，可最终的事实就会如此。霍依毕竟老了，而且家大业大。我敢拼，他未必愿意，所以霍依一开始就搁下话来，不与我拼命。表面上我占了天大便宜，实际上他下了个套让我钻，而我还不得不钻的那种，真是只老狐狸。”

    “可你始终过了他那一关，这件事对我们北上十分重要，至少可以刷下一堆不必要的麻烦。”

    “霍依的意思也是如此，在我看来则利弊参半。不必要的麻烦是少了，我们的掩饰同样也少了。”

    爱德华知他意思，如果没有霍依出手，北境的人对艾伦的实力无从参考的话，那他们还能故意示人以弱，混水摸鱼。可现在霍依的枪试过了艾伦的深浅，如果有心人要对付他们的话，自然不会给他们蒙混过关的机会。爱德华淡淡道：“既然如此，那我们就光明正大地一路杀过去，杀到那些人怕℃◇dǐng℃◇diǎn℃◇小℃◇说，.2▼3.≡o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>了为止。”

    艾伦想了想，diǎn头道：“也是，如果连这diǎn事都办不成，我们怎么在帝都混。”

    “说到这个，霍依对北都的情况究竟是怎么个说法？”

    “一潭浊水。”艾伦苦笑道，接着把霍依所说全盘托出。

    除却王储相争，皇子暗斗这层关系之外。那些个皇子的身后，还牵扯到派系倾轧。如今的帝国，坦格里欧大帝之下，有两位重臣。一是军部大佬，掌握两支超级军团的帝国元帅罗德克；另一位则是御前首相奈勃特。这两人一文一武，一左一右，皆为大帝臂助。

    其余官员，则以两人为首各据阵脚而立。期间关系复杂，非三两语能够道清。

    这些年来，罗德克力主进攻阴影公国，将这个位于帝国以西的异族王国彻底荡平，以绝后患。但此事坦格里欧一直没有表态，而罗德克的提议则遭到以奈德特为首那一系官员的强烈反对。而在最近这几年，奈勃特则拟出一系列变革之法，主张剔除初代皇帝时所立下的领主制，除侯爵以上，其余爵士不得自拥军队。所有军队当为帝国收拢，集中编制，借此将帝国武力收拢，削弱各地领地的实权。

    坦格里欧大帝同样没有对此事表态，可从大帝多次与奈勃特讨论变革的姿态来看，不难看出大帝倾向于奈勃特这庶族出身大臣。然而这种变革，对整个帝国的贵族门阀无疑是个巨大且致命的冲击。非但罗德克一脉强烈反对，便连皇室内部，以及帝国四公也不满奈勃特的所为。

    这位首相动动嘴巴，可伤害到的，却是无数贵族的切身利益，自然反对之声一浪高过一浪。

    在这其中，大皇子豪森的背后有罗德克这军部大佬撑腰，二皇子朱里安则是奈勃特的学生，四皇子塞韦斯的背后能看到剑爵马森的身影。这三人相争既是王储之位的竞争，同样也是各自身后派系的角力。谁最终成为储君，关系到的是其身后无数人的利益，更影响帝国未来的格局。

    “现在，皇子们的暗斗正维持着一个僵持不下的局面。在这个时候，朱利安笼络我们，想要靠我们这外来的力量打破这个格局。其它人同样看在眼里，所以说我们北上非但关系着咱们自己的利益，更牵扯到三位皇子，乃至对他们背后那些支持者，甚至是帝国都有着无比深远的影响。”艾伦摇头道：“霍依就是这么说的，不管咱们愿不愿意，当朱利安找上我们的时候，我们已经成为这股风暴的风眼。”

    爱德华沉吟道：“既然如此，那我们可否利用各皇子和派系间的关系与之周旋。纵使身处风眼之中，也可找到一块无风之地？”

    “不不不，那样更糟糕。”艾伦摇头道：“首先我们已经答应朱利安，如果这个时候还立场模糊的话，只会惹来朱利安的不快。其次，如果我们不表明立场的话，恐怕会适得其反。对于一个没有立场的家伙，换成是你，得不到便毁了不是很正常的做法？如果三个皇子都这样想的话，那我们就真的是举目皆敌了。”

    “所以我们非但不能模糊了立场，还要拒绝其它皇子的好意，这样才能得到朱利安最大的信任和支持。这样做我们虽然无法在风眼里找到一块无风地，可至少，风雨不至于太过猛烈。”

    爱德华是个聪明人，聪明人往往会有一叶遮目的时候。所幸他聪明却不自负，听了艾伦这席话不曾反对，相反diǎn头同意：“你分析得不错，我总习惯从最大利益出发来布局，却忽略了有时候，我们不可能丝毫代价不曾付出，就得到我们相要的，这世上哪有这么便宜的事。你虽然笨了diǎn，可你有个好处。你看待事物总能把复杂的变纯粹，而我却是相反。”

    “你这是在损我还是夸我？”艾伦翻了个白眼。

    爱德华笑而不语，又道：“那么大方向可以定下来，我们支持二皇子，总之这条路铁了心走到底，也就不用多想什么。不过摆在我们眼前，还有另外一个问题。”

    “什么问题？”

    爱德华看着他：“你认得北上的路？”

    艾伦立刻会意：“你是说咱们缺个向导？”

    “这不很明显。”爱德华笑道：“我那条路线也只是纸上谈兵，可无论你我都未曾有北上的经验，所以还需找个向导。否则我们自己走个一年半载才到帝都，岂在变成一个大笑话。”

    艾伦跳下椅子道：“我知道找谁。跟我走。”

    一声惨叫从这栋位于铁炉大街西北面的三层小楼里响了起来。

    铁炉大街与枪影大道交错，形成耶德加里十分繁华的一片街区。铁炉大街上两边多是铁铺，城中有些名气的装备商店也多座落于此。枪影大道则是佣兵团的集中地，大道两边多是佣兵团的办公楼，楼下则是接待处，在枪影大道上到处可见各式佣兵团的战旗。这些战旗无不悬在一杆铁枪之上，以示对霍依的尊重，也是耶德加的一景。

    在铁炉大街的这栋小楼，却也竖着铁枪挂着战旗，俨然也是一家佣兵团的办公地diǎn。小楼三层的大厅里，一个健硕的男人躲在床上大呼小叫，旁边一个妙龄女子脸色冷漠，正给男人处理着身上的伤口。男人喃喃道：“珍尼花，你就不能轻diǎn，很疼的好吧？”

    女人给他用针线缝合一道伤口，完事了还故意往上面一拍，顿时引来男人几声惨叫。女人冷笑道：“哟，我们的利克大人不是很威风嘛。昨晚和人家逐影大打出手，差diǎn把人家副团长都宰了的猛人，还会怕这diǎn痛？”

    这时有个声音响起：“算了，珍尼花，你就别为难他了。逐影虽然是耶德加的地头蛇，可昨晚他们的确太欺负人，利克给他们diǎn教训也好，省得他们以为咱们冰月是只会巴结奥兰多公子的软蛋。”

    珍尼花叹了口气，看向他们的团长法雷斯道：“可你们几乎把小半个逐影的人都给打伤了，这件事闹得有diǎn大了吧？”

    “是有diǎn大，所以我早上去见过奥兰多公子。”法雷斯微笑道：“奥兰多公子说了，只要不死人，就算不上什么事。他还说，如果我们没大打出手的话，很难在枪城里面站稳脚。”

    女人皱眉说：“那个少爷别不安好心吧？”

    法雷斯不悦道：“不许胡说，奥兰多公子若是不安好心，会替我们找来这处落脚处。我们挂旗那天，如果不是他亲自上门捧场，不知道会有多少佣兵团来找咱们的麻烦。奥兰多公子对我们处处照拂有加，你怎么能怀疑他！”

    “是是，团长大人教训得是。”女人毫无诚意地说道，听得旁边的利克偷笑了几声。

    在利克又给珍尼花故意报复的时候，黑衣黑裤的瑞克来到法雷斯身边道：“来了两位客人，你最好亲自去见见他们。”
------------

第963章大婚

    法雷斯还没回应，从那着男服的女人手中便有一点亮光飞出。请大家搜索（品#书……网）！更新最快的那点泛着玫瑰色光泽的光晕在空气中拉出几道缭绕不去的光尾，轻轻抛向了法雷斯。法雷斯唯有伸手捉着，摊开手掌时抽了声凉气。在他掌心中是一颗浑圆的晶石，泛着玫瑰色的光泽，晶莹剔透不说，里面道道鲜红色的晶丝清晰可辩。</br></br></br></br>这是品质上佳的琉晶，从这颗琉晶的体积来经相当于十万金币。那满身英气的女人淡然道：“后天护送我去萨丁，这颗琉金既是订金也是你们的酬劳，别告诉我还不够。”</br></br></br></br>“够是够了……”法雷斯苦笑道：“只是这位小……不，先生。我们恐怕接不了这桩委托。”</br></br></br></br>他朝艾伦两人</br></br></br></br>那英气女子一脸骄傲，进来后只盯着法雷斯，颇有点目中无人之感。这回见法雷斯婉拒，她才朝艾伦两人双唇微启，便要说什么。但伦的时候，眼神微变，却道：“原来已经先接了别人的委托，那就算了。琉晶还我，我另找别家去。”</br></br></br></br>法雷斯当即把掌中晶石递回。</br></br></br></br>女子取过，转身欲走。艾伦干咳一声道：“下次付订金别一颗琉晶就砸过去，法雷斯团长光明磊落还好说。要碰上心怀不轨的，只怕前脚送你上路，就动手劫财了。”</br></br></br></br>女子回头眯了眯眼，也没说话，就这样走了。</br></br></br></br>艾伦两人和法雷斯定下出发的时间，也离开了小楼。坐上马车，爱德华说道：“那个女人有些古怪，一出手就是颗琉晶。不是一只刚出道的莱鸟，就是另有所持。而且，她原本应该没这么好说话的，可后明显话到嘴边却改口了。这样她应该认识你。”</br></br></br></br>“我可不记得见过这么个女人。”艾伦摇头，他过目不忘。何况对方如此独立特行，若是以往见过，应该会有印象。</br></br></br></br>“你不必见过对方，现在只要是有心人，该都知道你的容貌特性了。”</br></br></br></br>艾伦皱眉：“你的意思是，刚才那女人或者是帝都那边的人？”</br></br></br></br>“谁知道呢，可不排除这种可能性。”爱德华笑道：“这不过是个小插曲，不用太放在心上。倒是冰月佣兵团，你先是给人家一棍子，再给颗糖吃。告诉我，一个二流佣兵团值得你如此上心？”</br></br></br></br>艾伦笑笑道：“因为霍依说过，那个法雷斯的枪用得还不错。能受霍依如此点评，我就当提前投资好了，反正我们的确也需要一个可以带我们北上的向导，成或败无伤大雅。”</br></br></br></br>“明天就是奥兰多大婚了。”爱德华笑了起来：“要不我们打个赌，候趁那个机会笼络你的会有几个？”</br></br></br></br>“总之不会少于两个，你要赌什么？”</br></br></br></br>爱德华外：“豪森和塞韦斯两位殿下肯定会派来代表观礼，你这有点耍赖，我不赌了。”</br></br></br></br>“没劲！”艾伦翻了个白眼道。</br></br></br></br>翌日清晨，百钟齐鸣。</br></br></br></br>枪城里头大大小小的钟楼同时敲钟，钟声回荡于整个耶德加的上空并遥遥传开。艾伦带着爱德华雷杰斯两人已经早早抵达城主府前方的白石广场，届时新人的婚礼将会在这里举行。不过现在，新人并没有在广场上，他们正攀上枪城后方那座山峰，前往霍依家族设在山顶的家族圣庙。</br></br></br></br>听说在圣庙里有一个长年不熄的火坛，霍依家族的每对新人，都需要双双登山，再从火坛间取来火种，并下山回到这白石广场上。把火种放进广场那口火炉里，才算大功告成。</br></br></br></br>这是霍依家族的传统，新人登山下山，护送火种，为的是让他们明白人生路上要互相扶持。至于火种，则意喻开枝散叶，子孙兴旺的意思。本来是霍依家族的传统，不过在近百年来已经在枪城中传开。耶德加每每有新人结婚，都会前往圣庙求取火种，霍依家族虽没公开表态，却也默许。</br></br></br></br>只是今天是奥兰多的婚礼，所以才显得格外隆重。</br></br></br></br>能够在白石广场上观礼的自然是枪城的贵宾，至于城中居民，则只能在高处或者广场外的街区遥遥观望了。作为新人的父亲以及主持人，霍依身着爵服，笔直地站在人群前方。后面则是包括艾伦在内的一列贵宾，现场气氛肃穆，自无人交谈。不过都用目光打量着彼此，让艾伦有所留意的有几个人。</br></br></br></br>一个正是昨天在冰月佣兵团处见过的女子，她今天依旧身着男装，但穿的却是一身白色长衣，围着一圈黑色裘领。那褐红色的头发只及双肩，说长不长，说短倒也不短。她显然感觉到艾伦的视线，转过头来狠狠瞪了一眼，艾伦微微一笑，别过脸去。</br></br></br></br>这个女人能够在此处观礼，显然身份不低。而且她站在那里，旁边至少空了一圈，和她站得较近的几个男人皆神色紧张，恐怕也是因为这个女人的缘故。</br></br></br></br>第二个则是位老人，头发比霍依还要花白些。就站在霍依的身边，个子瘦小，脸皮皱得跟树皮似，穿了件臃肿的裘衣显得可笑。可没有人敢真的笑话他，毕竟这位是夜行黑狼军的参谋长乔莫，绰号“黑狸”的大人物。关于这只黑狸，北都流传着这么一句话。宁愿开罪帝国元帅罗德克，也不要给黑狸惦记，由此可知这个老人不是什么善长仁翁。</br></br></br></br>第三个则是个年轻的男人，年纪大概在三十岁左右。相貌英挺，有着一头金色近白的长发。身上罩着一件裘皮披风，里面则是华贵的银白长衣，袖口衣裾皆用金线绣着剑英花的图案。那是剑爵马森的家族标志，这人正是公爵的弟弟卡奥。</br></br></br></br>这一老一少两人，前者代表罗德克也代表大皇子豪森，后者则是剑爵马森的代表也是塞韦斯的叔叔。在一众贵宾里，除开那个身份不明的女子外，便以乔莫和卡奥的身份最为尊贵。观礼宾客也多以他们两人为中心而站，只是这两人一个昏昏欲睡，一个专注前方，让站在他们想搭讪却又无从下手的宾客只有干着急的份。</br></br></br></br>毕竟现场的气氛可不适合进行社交活动，还好没让宾客在广场上呆太久，天还没亮就提前出发的奥兰多两位新人在片刻后走进了广场。两人均脸带微笑，将从山上带下来的火种放进炉中，顿时炉火翻滚，溅起无数火星。远远观望的人们立刻爆起一片欢呼，就连霍依的脸上也露出一抹笑容。</br></br></br></br>接下来霍依充当主持，在全城居民和广场贵宾的目光下，为两名新人主持了一个简短，但足够古老的仪式。当象征两人爱情天长地久的同心草环从霍依手上戴到两名新人的头顶上时，也意味着这场婚礼大功告成。</br></br></br></br>接下来便是酒会的时间，对两名新人而言这是婚礼的尾声。可是对于像艾伦这种宾客来说，却恰恰只是好戏开场而已。贵宾们参加的酒会设置在城主府的大厅里，广场上则摆满了酒水糕点，任人们自行取用。在酒会大厅中，艾伦应对了几拨宾客之后，就个外号黑狸的老人笑眯眯地走了过来。</br></br></br></br>爱德华撞了他一记道：“来了。”然后不动声色地走开，黑狸的来到牵动场间大部分人的目光。老人也不在意，笑嘻嘻对艾伦举杯致意道：“艾伦子爵肯定是我这十年来见过最精彩的年轻人了，前些时候于山城斩杀了异族指挥官，两天前又和我们铁枪侯爵打了一场而不落下风。我猜现在奥利斯加那些可爱的人们已经知道子爵的壮举，更迫不及待地想一睹您的风采。”</br></br></br></br>艾伦给他这顿马屁拍得“惊心动魄”，当下笑道：“乔莫大人太我，不过有一件事是肯定的，我会给那些可爱的人留下一个异常深刻的印象。”</br></br></br></br>乔莫“哦”了声，笑得眼睛都眯到一起：“艾伦子爵信心不错，气魄更不错。奥利斯加就需要你这样的年轻人，否则，就太无趣了。”</br></br></br></br>老人又压低了声音道：“这次来铁枪岭，除了代表豪森殿下观礼之外，殿下还有一个口讯想带给艾伦子爵。”</br></br></br></br>“不知殿下有何指教？”</br></br></br></br>黑狸张开眼睛，眼神冷冰彻骨，和嘴上的笑容形成鲜明对比：“殿下说了，你如果肯过来他这边的话，想要爵位就给你爵位，想要当官帝国各个军团团长以下的官职任你挑选。可如果你拒绝的话，那么你就算到得了帝都，也别想离开了。”</br></br></br></br>老人说完，也不等艾伦回答，又笑容可掬地说：“我还会在枪城停留几天，艾伦子爵可以细细考量，再回答我刚才的问题。不急不急……”</br></br></br></br>艾伦淡淡笑道：“可我明天就会启程。”</br></br></br></br>“哦？那我知道了，就祝艾伦子爵旅途愉快。”黑狸笑道，特意加重了“愉快”二字。艾伦没有直接回答他的问题，可人家既然说了明天便启程，也就是说不考虑易主而侍，否则怎么都应该多考虑几天。乔莫人老成精，又怎么会听不出艾伦话中的意思。</br></br>
------------

第964章死士

    艾伦举杯致敬，乔莫嘿嘿干笑，拿起酒杯和他轻碰，便转身走开。

    黑狸这边刚走，已经脱去裘衣披风的卡奥就走了过来。这个大公之弟风度翩翩，身边跟着二三贵妇，卡奥对几个女人笑道：“请几位夫人见谅，我想和艾伦爵士单独谈谈，呆会我再向各位赔罪。”

    几个贵妇哀怨地看了他一眼，视线飘往艾伦的时候又眼睛亮了起来，视线中的意味不言而喻。里面一个作风大胆地甚至舔了舔嘴唇，故意拉低自己的领口，那下面深若无底的沟线让人不由一吧其双峰之伟。然后这几个女人才嘻嘻哈哈地放过卡奥，转眼走远。

    卡奥摇头道：“我本以为北地民风强悍，男人好斗，女人开放。没想到南境这边也有如此风景，难怪来过南方的男人都说这里是温柔乡。像刚才那几个女人，我敢肯定她们的情人一定不少。这种女人有个好处，吃过之后不用太负责任。”

    艾伦失笑道：“原来卡奥大人还是情场高手。”

    “哪称得上什么高手啊，我这不在北都欠下一屁股风流帐，被我那当大公的哥哥一脚踹过来南方，省得一帮绿帽子整天在他耳边说我的不是，听得他心烦。”卡奥笑眯眯地说。

    这人说话粗俗，丝毫不似贵族，而且是皇室贵族该有谈吐。不过这几句听来，倒是比黑狸那种话中藏着杀机听起来舒服得多。卡奥一拍额头，道：“被那几个女人缠着，都快忘记这次来的目的了。但看刚才黑狸那样子，我想说了也白说，就不浪费口舌了。”

    艾伦微微一笑：“卡奥大人倒是干脆。”

    “我这人最不喜欢婆婆妈妈。”卡奥举杯道：“艾伦爵士若到了北都，我负责请你喝酒。至少得有十几二十个女人作陪，好让你一睹我北地风情，不输南境。”

    “那时卡奥大人还敢和我厮混，也不怕马森大人怪罪？”艾伦眨眼道。

    卡奥哈哈一笑：“一事归一事。我是欣赏你的勇气，所以请你喝酒泡妞。可要我大哥发话让我杀你，我也不会眨一下眼睛。＄♀dǐng＄♀diǎn＄♀小＄♀说，.☆.↓o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>当然，那时候艾伦爵士也不用客气。”

    艾伦diǎn头说：“不管如何，我都当卡奥大人是好朋友。”

    “那就更得和你喝一杯了。”

    两人碰杯饮尽，卡奥转身要走。忽的停步，回头神秘一笑道：“既然你当我是朋友，那我就得提醒你一句。那只老黑狸可不是独自抵达南境，你走的时候多长diǎn心眼，别给他带来的几条疯狗给咬了。”

    这才走远。

    爱德华这时转了回来，看了艾伦一眼问：“什么情况？”

    艾伦淡淡道：“两个都不是什么好东西。”

    “黑狸乔莫本来就是罗德克元帅的人，说话难听，但直接。那个卡奥，故作豪爽，可刚才一直用某些能力在试探我的源力走向。而且临走之前，不忘提醒我黑狸带了些军中高手在身边。表面上是好心，可实际上还不是希望我和大皇子那边先撕破脸皮，居心叵测。”

    爱德华diǎn头道：“理应如此，要两个都那么易与的话，才真见鬼了呢。”

    这时礼乐响起，换过一套衣服的新人走进了大厅。一左一右挽着霍依走上了主台，霍依自然说了一套“感谢贵宾光临”之类的客套话，接着由新人向场间贵宾敬酒。于是全场举杯，气氛在这一刻登上最浓烈的巅峰。

    喝过这杯酒，观礼的环节到此结束，接下来便是自由的社交时间。艾伦轻轻捅了爱德华一下道：“去叫上雷杰斯，我们可以离开了。”

    爱德华不感意外，艾伦这是不想和若拉对上，免得两人尴尬，便会意去了。

    远远看了那边珠光宝气的若拉一眼，艾伦心中暗道，自己和欧班终两不相欠了。放下酒杯，悄然离去。这时若拉似有所感，视线落在那搁在桌边的高脚杯上。她虽没看到艾伦，却似是知道是谁放下那杯酒般，微微出神。直到奥兰多在她耳边轻唤了声，才让她回过神来。

    接着两人又走向一个富态老者，若拉满脸堆笑，可心神却已经飞往某处遥远的地方。

    回到旅馆的时候，艾伦远远就看到阿黛儿抱膝团坐在阳台。女孩整个人淋浴在阳光里头，无数细小的粉尘围着她打转，这个画面看上去竟有那么几分寂寞。艾伦心中闪过一丝歉然，当时为了尽快给家族退路做好准备，艾伦在巴比伦上没有多做逗留，就又勿勿赶回了天堂星。

    出发之前，他只是给阿黛儿发去一个短讯。可阿黛儿没有回复，艾伦本以为她还要留在巴比伦，也就不想特意叫上她。毕竟这次回天堂星之后便是北上之旅，艾伦不想让阿黛儿一起涉险。可不曾想第二天便见到这在星际战争中将长发剪短的女孩，抱着狙击枪出现在星舰港口。

    之后回到天堂星，艾伦又马不停蹄地处理各种杂务。本来他有些话想对女孩说，可一直没有找到合适的时机。直到现在，他仍没有机会说出口。

    不过今天似乎就是一个不错的机会。

    艾伦干咳了一声。

    阿黛儿也不知道在想些什么，已经想得入神，竟连艾伦回来都不知道。直到听到这声干咳，才突然弹起，摆出警戒的姿态。然后看清是艾伦，才放松了下来，阿黛儿眯了眯眼道：“这么早回来？”

    “观礼仪式已经结束了嘛，而且见过一些该见的人，就不必再留下来了，还是早diǎn回来为明天的出发做好准备好些。”艾伦看了看大厅：“露茜她们了？”

    “说是明天就要走了，今天无论如何也要逛个够本，还说不用等她们回来用餐了，叫我们自己解决。”阿黛儿翻了个白眼道，又缩回那张对着阳台扶栏的靠椅上。

    艾伦走了过去，随口道：“你怎么没一起去？”

    “去来干嘛，这里又没狙击弹出售。再说了，这段时间双马尾闲着没事干，已经帮我手工制作了一批特效用弹，够用上一段时间了。”

    艾伦讶然看着她，这个女孩从伊甸园回来之后，身上带着明显的军伍气息。以前的阿黛儿绝不会开口闭口都是狙击弹什么的，现在似乎谈及这些已经成为本能的一部分。艾伦知道，这种本能其实是在伊甸园上给逼出来的。阿黛儿已经说起狙击枪什么的，艾伦也没听清，只是目光转柔，轻轻说了句毫不相干的话：“阿黛儿，以后别做那种事了。”

    “什么事？”少女歪着头问。

    “自己抱着把狙击枪就上战场啊，我知道你去星际战场的出发diǎn是什么。不但我知道，莱昂也知道。当时我们在日出号上相遇，莱昂提及由于哥列特家的关系，你毅然参加了星际战争。莱昂当时就说了，如果你出了什么意外，他不会放过哥列特家。我也一样，你是我们最要好的朋友。所以如果下次遇到类似的情况，请你一定要告诉我们。不管如何，我们都会庇护你，你不用那么拼命……”

    他伸手去揉了揉阿黛儿的头发，女孩却跳了起来，扫掉艾伦的手冷冷道：“那么你们的意思是，我只要当个花瓶就好了？”

    艾伦挠了挠头，尴尬道：“不是那个意思。”

    “还说不是！”阿黛儿伸手指着艾伦的鼻子道：“真搞不懂你们这些男人在想些什么，难道说我们女人就只能当你们的附庸品？真是笑话，从小到大，本小姐想要的有哪一件不是靠自己去夺到手，何曾靠过什么人来着……”

    说着说着，阿黛儿的视线微微飘开，双颊泛红，喃喃自语：“只除了一件事到现在我都没有得手……”

    然后她似惊觉失言，用力甩了甩脑袋大声道：“总之，我才不管其它女人是什么样的。我只知道，我会靠自己和手中的枪，去换取我所需要的东西。我才不要你的庇护，如果你和莱昂真当我是朋友，就不许再说这种混帐话！”

    “是是是……”艾伦举手作投降状，陪笑道：“我说错了还不行吗。回头见着莱昂，我替你狠狠削他。”

    阿黛儿哼了声，赤脚跳了下来，走向自己房间。突然又停下来，她回头朝艾伦举起手臂作射击状：“艾伦，别人怎么说无所谓。可我不许你再说刚才那样的话，因为你那些话，根本就是在否定我的努力和拼命。如果你再这么说，我真的会恨你的！”

    她做了个扣动板机的动作，这才转身离去。

    艾伦站了片刻，举手握拳对自己脑袋捶了下，喃喃道：“你真是笨死了……”

    靠在走廊拐角没有离去的少女，听到这句话掩嘴轻笑了起来。

    下午，黑狸乔莫离开了城主府，坐着马车回到霍依替他安排的住处。走进客厅，乔莫抬了抬头，视线在厅中这十几道身影上掠过，淡淡说了句：“从现在开始，我要把你们从黑狼军中除名。这一刻开始，你们就是没有姓名、没有过去，更没有将来的死人！”

    末死无名，既为死士！
------------

第965章三个选择元宵快乐

    [今天元宵，大家都吃汤圆了吗？哈，我带孩子游花灯去了，祝大家节日快乐！]

    厅中死士共有十三。|

    纵使丢在夜行黑狼军里，也是以一敌百的好手。这里面实力最低的也有个十三四次，为首那人更有二十三级的水平。但这些人可怕的并非他们的等级，而是那颗颗冰冷的赴死之心。

    乔莫视线在他们身上一一扫过，淡然道：“你们应该知道，当自己从黑狼军里被调出来的时候，就已经没有回去的可能？”

    为首那人身材高大，肩宽手长，但脸色肌黄，一付营养不良的模样。可却不给人病殃殃之感，反而立于厅中身影总会偶尔那么模糊片刻。如果有高手想要锁定他的方位，必定有难以下手之感。这人闻言嘴角牵起了一个弧度：“死士当死，怕死又怎么会入我黑狼军。乔莫大人不用再说什么了，只要告诉我们，要杀哪个人既可。”

    这人环顾四周，露出一口白牙道：“我们这些人都受了罗德克元帅莫大的恩惠，能够以命相报，也值了。”

    “此刻起，你就是一号，其它人以二到十三排号既可。”乔莫走到窗边，眯了眯眼看向远处道：“我知道你们早已做好赴死的准备，可有些话还是得告诉你们。”

    “这次我受大皇子之托，来枪城观礼。一是给霍依这老家伙些许薄面，二来是见一见那俨然已置风眼中心的年轻人。前者是为了豪森殿下，后者则是罗德克大人的授意。”乔莫沉声道：“大人给了他一个选择的机会，而我则要见证他如何选。大人曾说，如果这人立刻答应呢，就带回去当条狗养起来。如果他犹豫几天，才接受或拒绝，既说明这人心志不坚，成不了大事，便任由他去。”

    一号露出他那口白牙笑道：“看来那家伙选了一个让两位大人都头痛的答案。”

    “没错，他当场拒绝。没有任何犹豫，情绪也没有一丝波动，平静得就像在说一个最就想好的答案。”乔莫回过身，摇头道：“罗德克大人说，如果他是这第三种反应的话，那么这人就不能留了。这样的人，如果让他抵达帝都，对于此刻奥利斯加里那微妙的平衡，绝对是个致命的冲击。有这样的变数出现，罗德克大人手中那付牌，可就没这么好打了。”

    “那么，今晚行动？”

    乔莫点头：“必须今晚，这位艾伦子爵，手中还握着一支百人左右的护卫力量。如果给他离开了枪城，我们要对付他反而增加了难度。”

    一号皱眉：“可在霍依的眼皮底下动手……”

    “无妨，要的就是让他们意想不到。他们怎么也不会想到，你们敢在枪城动手杀人。至于和霍依交恶方面，更无须你们担心。事后我会推个一干二净，毕竟你们现在已经是死人了嘛。再者，也是时候给这个铁枪一个警告……”

    一号笑了起来：“那就行了，大人，咱们永不相见了。”

    挥手，十三人如潮水般退出厅去。乔莫眯了眯眼，看向阳光灿烂的窗外，却仿佛闻到死亡的气息正扑面而

    来。

    黄昏。

    爱德华来到枪城里一家临街餐厅，餐厅本身并无多大名气，加上位置偏僻，里面用餐的客人自然不多。但由于最近奥兰多的婚礼，耶德加中人流骤增，便是这种二三流的餐厅，客流也多了起来。虽说仍没到坐无虚席的地步，可空着的桌椅也着实不多。

    艾伦已经订了三层一个雅间，报上名字，自然有侍者带爱德华前往该房。

    推开雅间的门，十几平米的小房间中仅摆下一桌四椅，不过仅艾伦一人入座。他见爱德华来到，招了招手，又对侍者微笑道了声：“可以上菜了。”

    门关上，爱德华脱掉外衣落座。先给自己倒了杯清水，喝了口始道：“我让暗刃去查了，那头老黑狸进城的时候身边是有一批身手不凡的人物，想来应该就是卡奥口中所谓的那些疯狗了。不过这些人在进城后就彻底没了消息，怕打草惊蛇，再加上这是铁枪的地方，我也不敢让暗刃深挖。”

    “挖也挖不出来吧。”艾伦笑道：“毕竟咱们的暗刃是刚出道的莱鸟，哪有那么容易挖出消息来。我来猜猜，乔莫既然是黑狼军的参谋长，那些军中高手当然也是黑狼军里的人物罗。”

    “这有什么好猜的……”爱德华直接送他一个白眼。

    敲门声响，侍者推着餐车进来，将一份份精美菜肴呈上，又为两人倒上了酒，才微笑离开。

    “边吃边谈。”艾伦也不客气，直接对一份薄荷煎羊排动起了口。往自己嘴巴里送了一小块，嚼得肉汁四溢，点头道：“味道还不错。既然你说那些军中高手的身份没什么好猜的，不如你来猜猜这些疯狗什么时候动手？”

    “肯定不会等到你大摇大摆出现在北都大门前才动手。”爱德华淡淡道。

    “废话。”

    “好吧，我猜等咱们出了铁枪岭，就可以领教黑狼军的战力了。”爱德华随口道。

    艾伦笑了起来：“你先说说这些高手有多少人？”

    “十一，还是十二？总之不会太多，否则就太惹人注意了。”

    “那就对了。”艾伦用餐刀狠狠切下一块羊排道：“才这么点人，不够咱们分啊。”

    爱德华笑道：“你这话让别人听了去，非气死不可。”

    “然而这是实话。”艾伦耸肩道。

    这当然是实话，撇开那支百人护卫的力量不说。就说这次北上队伍里可以拎得出来的强者，艾伦肯定算一个。接着有萝拉雷杰斯露茜阿黛儿以及五名沧龙骑士，这就有十人了。至于爱德华，他出手的次数屈指可数，勉强也可算得上半个。所以黑狼军出来十一二名军中好手，除非来人里头有将军级的人物，否则还真像艾伦说的。

    不够分！

    何况就艾伦而言，伯爵战力以下的强者，如果没有特殊能力的话，他一人就可以横扫一片了。所以无论怎么看，乔莫那些条疯狗就算放出来，也丝毫起不到威胁的作用，反而只是助长艾伦北上的气焰罢了。

    爱德华

    眯了眯眼睛说：“事情估计不会这么简单，如果仅是这样的话，那么黑狸也罢，罗德克也好，可就太好对付了。”

    “这样不好吗？我宁愿敌人蠢些，再蠢些。”

    “但事实不会如此。”爱德华想了想道：“如果我是乔莫，能拿得出手的只有这么一点人的话，就势必要抓住一个让我们意想不到的机会出手，才可收奇兵之效。”

    艾伦随口说：“那简单啊，搞不好他们晚上就动手。在枪城里面动手，我们绝对想不到吧……你为什么这么看着我？”

    “你该不会觉得，乔莫真打算在枪城里动手？”艾伦终于吃了一惊。

    爱德华十指交叉轻扣：“不是没有这个可能，因为这是常人绝不会想到的机会。别人真不好说，可如果是帝国元帅的话，这样的手腕我觉得他还是敢用出来的。不仅可给我们一个惊喜，也可落落霍依，甚或远在帝都我们那二皇子殿下的面子。”

    “看来我还真是乌鸦嘴。”艾伦摇了摇头道。

    爱德华淡淡笑说：“我倒不这么认为，这样都给你无意道破乔莫的计划，我看是大势在你才对。”

    “管它大势小势。”艾伦一口吃掉羊排，拍拍肚子道：“只要乔莫敢送上门来，我就敢吃下，就当是开胃小菜好了。”

    “没错，要的就是你这股气势。”

    艾伦哈哈一笑，歪着头看爱德华道：“说吧，等我混上个大公当当，你想要什么赏赐。侯爵大概我是求不来的，伯爵还可以。不然，给你换个伯爵当当？”

    “我是否该提醒你别太得意忘形，这南境还没一脚迈出去呢，就已经忙着论功行赏？”爱德华摇头笑道，脸色一肃，又说：“再者，伯爵男爵，对我来说意义不大。我要的……”

    他突然就此打住。

    “你倒是往下说啊。”

    “说来干嘛，现在说这个还早。你放心，如果我觉得时机成熟，会向你求上一求，就怕你不答应，或者不敢答应？”

    艾伦嘀咕道：“那我是不是现在就直接拒绝你好了，免得你小子以后讹我一次大的。”

    “想要把皇帝拉下那把王座的男人，就这点器量？”

    “别给我下套，小子，我才不上你的当。还有这种话以后别乱说，知道什么叫小心谨慎？”

    两人吃完晚餐，离开餐厅时已经星斗满天。艾伦踢了爱德华一脚：“和我回去？”

    “我能丢下肖恩他们不管吗？总得做些布置，何况你不是说了，那点人还不够分，我就不掺合了。”爱德华看向城主府的方向道：“其实最稳妥的方法，应该提醒下我们的铁枪侯爵。”

    “怎么提醒，跟他说乔莫今晚要派人杀我，霍依大人救我？”艾伦摇头道：“别忘记，这仅是咱们自己的猜测。搞不好那黑狸果真胆小如鼠，不敢动手，我们岂不自做小人了？”

    “也对。不过如果真的动手的话，不妨把动静闹得大点，越大越好。”爱德华笑眯眯地说。

    （本章完）>
------------

第966章初露峥嵘

    已是深夜。 ..</br></br></br></br>距离铁马旅馆只有百米不到的银戈大街上，两个深夜买醉的男人勾着肩膀，满身酒气，摇摇晃晃地走着。两人不时响起一阵笑声，在寂静的大街上显得犹为刺耳。在经过一处民屋时，二楼窗户打开，一个胖女人狠狠倒了盆冷水下来，差点没把两个醉汉浇了一身。醉汉指着楼上大骂，直到窗后一个男人把自家女人拉开，这小小的风波冲算平息。</br></br></br></br>醉汉转身欲走，才迈出一脚，就给人撞倒。他抬起头，眼前是个高大的男人，肩膀雄阔，人虽罩在一身黑色斗蓬里，可整个人却煞气冲天。斗蓬里只露出一个布满胡渣的下巴，两边薄唇咧开，现出一口森森白牙，对醉汉露出个不怀好意的笑容。醉汉们当即全无酒意，两人转身就跑，拐进不远处一条小巷便没了踪影。</br></br></br></br>一号掀开斗蓬帽子，抬头朝百米外的铁马旅馆然后从斗蓬中掏出一个短笛，轻轻在嘴中一吹，却无任何声音发出。那是黑狼军专用以传递消息的器物，只有黑狼军里那些经过严格训练的士兵才听得到此物发出的无声音啸，并按照其长短间隔读取消息。</br></br></br></br>吹响短笛之后，男人五指一握，再摊开时，笛子已经变成一捧细沙，被夜风吹散。</br></br></br></br>男人在街上的身影闪了闪，便消失在了原地。</br></br></br></br>与此同时，正对着铁马旅馆的街道对面，一座尖顶钟楼上悄然多了十几道身影。夜风忽起，一号无声落在楼顶。高大男人打出个手势，当即楼顶死士纷纷掠过街面，落到旅馆前院那高大的铁马雕塑上，再如幽灵般闪去，落进旅馆走廊或屋顶，迅速朝艾伦所在的居处潜去。</br></br></br></br>一号不甘人后，也跟着潜进旅馆中，并择了处制高点落脚，恰好正对艾伦居处的阳台，将目标所在的位置清楚楚。</br></br></br></br>此时，天空浮云飘过，挡住月光，大地顿时陷入一片昏暗里。黑暗中，一号举起了手，并用力挥下。顿时就有两名死士自阳台掠进客厅，不料他们刚稳住身形，便见昏暗的客厅中忽然亮起碧色潮光，勾勒出两道几乎毫无区别的身影来。</br></br></br></br>米露米拉这两个双胞胎姐妹同时运使沧海碧波，当即客厅中水气骤升，两人皆碧光流转。同是水气，却在米露手中形成双剑，在米拉手里则凝聚成枪。一枪双剑，当即朝两名死士攻去。</br></br></br></br>事出突然，显然没有料到自己的秘密潜入会在第一时间给撞破。不过两名死士的眼中没有太多的情感起伏，按照他们原先的计划，被人发现与否根本无关轻重。</br></br></br></br>两人身体同时亮起，且越来越亮，简直就像两颗人型灯泡。</br></br></br></br>米露攻至中途，惊叫一声：“源力自爆？米拉，退后！”</br></br></br></br>她伸手要去拉住妹妹，不料自己和米拉突然被人抓住双肩，跟着一股大力把她们抛往后方。景物倒退，于是米露艾伦，以及那喷薄而出的源力火焰！</br></br></br></br>一号眯了眯眼，标客厅中火光一闪，跟着大团烈焰在轰隆爆鸣中从四面八方喷了出来，一下子粉碎了这宁静的夜色。按照计划，先前潜入客厅的两名死士一着地立刻进行源力自爆，以求最快造成一波伤害。毕竟他们要刺杀的目标可是通过霍依长枪考验的强者，常规的刺杀手法根本很难起到作用。一号也没指望这波源力自爆可以杀死那名强者，只要杀伤他身边的护卫既可，如果可以伤到目标，则是意外之喜。</br></br></br></br>可那居处的火焰才往外渲泻，突然不符常规地迅速收拢消失。一号瞳孔微张，视线顿时拉近，便将目标地点中的事物清二梦。通过那扶栏给炸飞的阳台，可以面一片狼籍的客厅。客厅中已经呈现大片乌黑的颜色，天花板和地面更有余焰燃烧。就在那里，一号此行刺杀的目标。</br></br></br></br>那个叫艾伦的子爵垂刀而立，周围有火焰如同被无形的力场牵引着一般，汇成一股流火绕着他盘旋，并且不断吸进他手中那把刀锋赤红的长刀里头。</br></br></br></br>两名死士不惜自爆换来的源力火焰，竟然给对方吸了个干净？</br></br></br></br>艾伦嘴角牵起嘲弄的笑容，对方使用源力自爆倒是出乎他的意料之外，可惜自爆产生的源力火焰换成另外一人可能是致命的，但在他的火之君主的镇压下，却只是个笑话。一号艾伦，艾伦又怎么会错过他。艾伦抬头，朝一号勾了勾手指。</br></br></br></br>一号面沉如水，不用他命令，剩下的死士已经不断朝艾伦扑去。</br></br></br></br>艾伦那边同样有人影自屋中闪出，其中一名持大剑的狂野女子，以及另一个手持刀剑的少年，均号眼皮不断抽搐。他自然来，那两人都是高手强者，至于其它护卫也一个不弱。这些人均武器在手，显然对于今晚他们的刺杀行动早有准备。</br></br></br></br>难道走漏了风声？一号想，接着就手方向一名死士正要撞进阳台，突然人在半空脑袋炸成一团血雾，跟着才有粗暴的枪声响了起来。一号脸色惨淡，对方非但高手如云，就连装备也要比他们优良得多。至少一号就不知道，有什么枪械可以一击爆掉自己那名十七级手下的脑袋。</br></br></br></br>他在心中默默念着一个人的名字，然后从斗蓬中伸出了手，手中则多了颗暗红色的晶石。一号捏碎晶石，尽吸晶石中散逸而出的血色雾气，当即双眼通红，全身肌肉蠕动，气势更是冲天而起。</br></br></br></br>艾伦皱了皱眉：“沸血魔晶？不，沸血魔晶只对二十级以下的人起作用，对面那位显然不止这么点实力。也就是说，是怒血魔晶了？倒也下足血本。”</br></br></br></br>沸血魔晶之上，尚有怒血燃血两种魔晶。怒血魔晶可对三十级以下的强者产生作用，副作用也比沸血来得更加严重。当日黑格斯曾用沸血魔晶短时间内提高战力，事后也凭借他临近二十级的实力，将沸血魔晶带来的副作用压了下去。如果换成怒血的话，那黑格斯一战之后也就毁了。</br></br></br></br>现在一号动用怒血魔晶，显然就没想过要回去。就如他所说，死士当死。既然连死都不怕了，还有什么值得畏惧？一号气势空前强盛，源力等级更是一气冲至二十五级，战力在魔晶作用下连跳两级，可一号全身的皮肤也呈现出一种不自然的赤红，仿佛下一刻就会整个人炸开般。</br></br></br></br>一阵狼嚎突然响起。</br></br></br></br>男人背后血气冲起，凝成一头巨狼的形像。他所释放出来的血狼投影，非但额前长角，便连背脊处也长满了一排骨刺。一号矮身，作势欲扑，可那血狼投影已经朝艾伦扑去。尚在半空，狼吻大张，其中血光如潮旋转，显然攻击在既。</br></br></br></br>艾伦眼神一冷，赤王自下而上划出一个半月弧度。于是一号狼投影间一道橘黄光线闪过，接着投影一分为二，血狼身影闪烁，行将消散。在怒血魔晶的影响下，仅剩些许理智的死士仍震惊莫名。这时剧痛袭来，他己一条左臂飞了出去，却是给那斩破血狼的光线轻轻擦过。</br></br></br></br>光线在他身后一路远去，斜而向上，消失在夜空中。接着以铁马旅馆为起点，至千米之处一座钟楼为止，这两地间一条直线上的建筑或树木无不轰隆炸开，爆为粉尘。</br></br></br></br>赤王低垂，刀身上一抹红晕闪过。艾伦眯了眯眼，借火之君主镇压，并提取了部分源力火焰斩出的一记破城，没有把那男人斩落。但借用的是源力火焰，而非虚空天火，威力打了个大半折扣，倒也在情理之中。那边断了一臂的男人狂吼着凌空扑来，艾伦也不轻敌，周身炎纹亮起，周围空间顿时有火星飘落。</br></br></br></br>火星突然炸起，艾伦的人影则已经消失在原地。</br></br></br></br>再出现时，一脚当头罩脸地踩了下去。</br></br></br></br>一号伸手挡格。</br></br></br></br>艾伦一脚踩实，生生把一号踩落地面。男人失重堕下，撞进地面，炸出一个坑来。他从嘴中喷出小口泥沙，晃了晃脑袋单手撑地，便又爬起。此刻他头痛欲裂，视线中罩着层血色，影像模糊。只勉强己的目标冲天而降，一号在仅剩的理智驱动下，抬脚便朝艾伦冲去。</br></br></br></br>艾伦眼神一闪，似是做了某种决定。手中赤王轻震，刀锋红光亮起，倾刻间周围的空间已经染上一层红晕。刀锋处突然“呯”一声炸出大团黑红相间的火焰，这股爆炎喷至地面，地面无声融化。火舌卷回时，地面出现一圈火光，火光中则是已经晶质化的黑色焦地。</br></br></br></br>一号扑至。</br></br></br></br>赤王横扫，刀锋喷出的爆炎化成一片黑红火云扫过这名高大男人的身体。</br></br></br></br>男人双眼圆睁，他的手已经高高抬起，却无力挥下。被火云扫过的部分，他的身体在近四千度高温的火云中直接化为虚无。火云一闪既逝，黑红爆炎被赤王迅速收拢，转瞬便消失在空气中。整把赤王则泛着红光，刀身处腾起缕缕青烟。</br></br></br></br>这是自赤王问世以来，第一次向世界展露獠牙！</br></br>
------------

第967章不为

    [感谢项大哥、瀚海浮萍、肥嘟、ananb、阿斯可、as、我没钱看书呀、书友22668505、三行佬、修士海因、天堂在咗、sar文等兄弟的打赏月票！]

    赤王，以重剑千均为骨肉，以火神之心为血液。再加上巴温特的锻造技艺，始才成就了这把终将列入名刀之林的刀中大器。赤王的真正可怕，就在于那可用源力激发火神之心，从而释放出足有四千度高温的黑红爆炎。如论霸道，当日盖博那炼狱焦火比之赤王爆炎还要稍逊一筹，若非如此，赤王也没资格承载得了艾伦的虚空天火。

    只是赤王爆炎也好，虚空天火也罢。艾伦自回归以来，都未曾以之御敌。一来所遇之人，除却一个霍依外，还没人值得他动用这两大杀器。而且就算是霍依，那也是肯拼命的铁枪侯爵，才能逼出艾伦这扣在手中不发的王牌。二来，艾伦也打着藏拙的算盘，免得末到北都，却底牌揭尽，让有心人可从容算计。

    不过今晚却是无奈揭开了一张底牌。

    这名死士本身并不可怕，但他使用了怒血魔晶，则完全变成了一个定时.炸.弹。艾伦是不惧，却怕他伤及无辜。只得以赤王爆炎一击毙命，否则若这名死士也学前面两人来次源力自爆。艾伦有火之君主镇压自是无损，可旅馆里其它人就要遭殃了。

    艾伦抬头看去，旅馆各处的战斗也已经接近尾声。这次来袭的杀手死士有十一二人左右，人数上正是契合了暗刃查到的那批军中高手。除了两名一上场就源力自爆的死士外，给阿黛儿以狙击枪凌空爆头击毙了一名，艾伦又斩杀了他们之中的首脑人物，剩下的在萝拉雷杰斯等人的镇压下，也一一伏诛。

    不是他们不想留活口，事实上艾伦一开始就交待过众人尽可能地留一两活口，以作后用。但这些杀手明显已有赴死的准备，全然不给自己留后路，便是萝拉他们想留活口也办不到。

    铁马旅馆的战斗短暂且激烈，特别是开场的源力自爆，以及艾伦的半式破城，均让整个枪城∷□dǐng∷□diǎn∷□小∷□说，.2≠3.o□< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>惊醒了过来。城主府中，奥兰多撞进霍依卧室时，后者一脸沉默地看向窗外夜色下的城市。奥兰多沉声道：“是乔莫干的？”

    “应该是那只黑狸，他入城时身边有一群黑狼军中的好手。入城之后则不知所踪，理当是暗藏了起来。看来是为了今晚的袭击，乔莫，或者说罗德克当真好气魄。竟然敢在我眼皮底下动手，这算是给我霍依一个警告？”老侯爵冷笑了起来。

    奥兰多语气重了三分说：“既然知道乔莫有意隐瞒那批黑狼军好手，你为何不作防备。”

    这明显带有责备语气的话，霍依却仅是摇了摇头：“你不懂，我并非不作为，而是不能作为。现在罗德克就像一条疯狗似的四处挑衅，因为北都的平衡局势，他苦于找不到破局之法，便想来个胡搅蛮缠。好趁乱而为，如果我去干涉乔莫，那么罗德克十有八.九会拿这个做文章。我倒是不要紧，就怕连累了朱利安殿下和奈勃特大人，毕竟对于他们来说，暂时维持这个局势总比打乱来得好。”

    “最重要的是，我的确没想到乔莫胆子会这么大，公然在我枪城里面行凶！”

    奥兰多咬牙道：“我现在就去找他算帐！”

    “没用的。”霍依摇头：“刚才最开始的那阵爆炸，应该是源力自爆。也就是说，那些好手已经在军中除名，是果断赴死的死士。你去找乔莫，他只会推得干干净净，与世无补。现在你带人去铁马旅馆，照我看艾伦一行应该没有大碍，倒是安抚民众来得更重要一些。”

    “难道就这么放过那头老狸子？”奥兰多一脸不甘。

    霍依淡淡道：“没错，至少在今天，我们得放他一放。可以后有的是机会，你就放心看着好了。罗德克对艾伦起了杀心，等艾伦到了帝都，就该我们的元帅大人没好日子过了。”

    奥兰多叹道：“那可是罗德克，老实说，我对艾伦这次北上并没有多大信心。”

    “是吗？我倒是不这么认为。”

    “哦，他告诉你什么？”

    “没有，可他那两刀已经足够让我相信他。”霍依笑了起来：“我现在很期待，等朱里安遇上了艾伦，会让北都的局势发生什么样的变化。”

    奥兰多仍然不置可否，却也没再多言，掉头离去。

    和铁马旅馆相隔了好几个街区的一栋华宅里，仅穿着睡袍的卡奥笑眯眯地看向旅馆的方向：“黑狸这老东西果然还是忍不住，不过敢在铁枪的眼皮底下动手，这份勇气还真让人佩服。不过应该是吃死了老霍依不愿在这个时候挑起争端吧，就不知道这是罗德克还是老黑狸的主意了。”

    身后大床响起一个软绵绵的声音：“卡奥大人，你在干什么呢？”

    “天气这么冷，卡奥大人还不快到床上来。你看卡琳娜夫人都已经春潮泛滥了。”

    卡奥干笑一声，就这么丢开睡袍，露出线条完美，充满阳刚之美的男性身体，看得床上响起一阵既害羞又兴奋的惊呼。卡奥扑上床去，压在一个丰腴美妇的身体上，又伸手拍了拍旁边另外一个皮肤白皙的女人翘臀说：“两位说得是，这个时间，哪有和二位共床取暖来得重要。”

    他哈哈一笑，当即挺入身下女人的体内。又拉来旁边女子，把头埋进对方那雄伟双峰中贪婪探索起来。顿时，床上春意迥然。

    这个夜晚对枪城大部分人来说注定是个不眠之夜。

    奥兰队带着一支铁枪卫精锐勿勿赶到时，城防卫队已经到场，正疏散着旅馆中的旅客。艾伦则和闻讯赶到的爱德华进行过一次简短的交流，他们在死士的尸体上没有找到任何身份凭证，这倒在爱德华的意料之中。如果黑狸那么容易留下把柄的话，也不可能在黑狼军中坐稳长达二十年之儿的参谋总长了。

    “艾伦大人！”奥兰多挥了挥手，让铁枪卫去协助城防卫队的工作，自己则走到艾伦两人身边。奥兰多憋着一口气想要说什么，最终却化成了一声叹息。

    倒是艾伦摇头笑道：“你什么也不用说了，我们没什么事。而且这些家伙究竟什么来头，大概也知道些。不过对方狡猾，没留下任何把柄，所以今晚这事怕得不了了之。当然了，这只是表面上，等我到了北都，总得要把这些旧帐翻出来和人家算一算。所以你不用说什么，倒是这新婚之夜，霍依大人把你这新人打发出来也未免太不近人情了些。”

    奥兰多苦笑了起来：“我还是不如艾伦大人豁达。可今晚之事，终归是在我枪城之中发生，某些人真是太欺负人。只恨我们现在顾忌多多，还不到撕破脸皮的时候，否则无论如何也不能这么便宜他们。”

    艾伦说了句和霍依一样的话：“以后会有机会的。”

    奥兰多diǎndiǎn头，又道：“那么请各位到城主府休息一晚吧，我倒想看看那人有没这个胆量直接袭击我们城主府！”

    “有老侯爵在，我看难。”艾伦笑道，却也没拒绝奥兰多的好意。

    翌日，艾伦辞行，霍依父子以及枪城一众权贵相送至城外。在出城之时，乔莫这只老狐狸姗姗来迟。一见艾伦，便握着他的手情真意切地说道：“听说昨晚艾伦子爵受到袭击了，我当真吓了一跳。现在看到子爵完好无损，我就放心了。像艾伦子爵这样的帝国俊彦要有个差池，对我们陛下来说都是一大损失。这事还怪老霍依，竟然让这些凶手潜进枪城！”

    艾伦心中暗道厉害，这黑狸连消带打不说，还小小恶心了霍依一下，占尽机锋。那边霍依云淡风清地笑了笑，diǎn头道：“乔莫大人说的是，怪我，怪我。事后我必彻查。”

    艾伦不动声色从乔莫掌中抽回了手，一把勾住老狸子的肩膀，把他拉到一边无人处低声道：“行了乔莫大人，你的演技真不怎么样。昨晚那事咱们都心知肚明，我这个人向来是礼尚往来，黑狼军于我这份重礼呢，我必有回报。当然了，我知道这趟北上你和上面那位元帅阁下都不会闲着。这么说吧，北上这条路我是一走到底的了，你们想怎么玩我都接下，你看如何？”

    乔莫干笑起来：“艾伦子爵这说的是什么呢，我可听不懂。”

    “是吗？那你就当我刚才是放屁好了。”艾伦放开了他，再不和这头老狸子纠缠，回头朝霍依等人大声道：“各位就送到这吧，下次见面，大概就只能在奥利斯加相见了。”

    看了乔莫一眼，艾伦洒然转身，大步前往城外的队伍汇合。目送这支队伍渐渐远去之后，霍依这才看向黑狸道：“乔莫大人，我刚才说的彻查可不是开玩笑的。这万一真要查到什么，你说我是知会罗德克元帅一声呢，还是直接报告给北都那位？”

    乔莫笑了起来：“霍依大人就不要取笑我了，我不过是个小角色，哪能给你作主。你看着办吧。”

    “说得也是。”霍依diǎn头。
------------

第967章大帝

    轰隆的水声大作。请大家搜索（）！更新最快的</br></br></br></br>一道水瀑从千仞高山的山涧中流泻而出，激流奔腾而下，间中撞击山壁凸石，水花四溅。远远好似一根白玉铸成的巨柱，自高空轰落，堕入下方一面宽广的湖泊中，水花四溅。冬去春来，可北地寒意犹在。便如这片大湖，垂瀑附近的湖面倒是水流滚滚，可远些的地方仍罩着一层薄冰。</br></br></br></br>大湖之处，是片广袤的森林。正值初春，棵棵巨树上仅有二三新绿，远末到绿意葱葱的程度，却已经让人感受到那股呼之欲出的蓬勃生机。冬雪日融，用不了多久，这片森林中那些灰白画面便会为黄绿之色所替代，万物正在苏醒。</br></br></br></br>今日天气晴朗，长空无云。日光倾洒而下，映照得大湖五光十色，那结着薄冰的湖面，远远如一颗上等晶钻，折射着如梦似幻般的光彩。突然湖面裂开，一连串破冰锐响中，有人从湖中探出头来。是个男人，须发皆黑，五官粗犷而威严。眼神平静，但坚毅，可知像他这种人不会轻易动摇心意。</br></br></br></br>他先往浮冰上抛出一条肥鱼，然后自己才攀上浮冰。湖水四溅中，一具古铜色的身体暴露在阳光之下。他抬手稍抬额前，这个动作牵起道道充满阳刚和力量之美的身体线条。只穿着一条黑色底.裤的男人呼出口热气，然后提起落在旁边那条肥美的湖鱼朝岸边走去。</br></br></br></br>岸上随意扔着衣物披风和护甲。男人来到岸边，先是身体涌起阵阵蒙蒙光焰，将全身水气催干之后，便穿上那贴身劲服。正要穿甲，湖岸前方的森林中突然响起一串郁雷般的咆哮。跟着只见远处的树木一阵东倒西歪，不少古树左右倾倒，有什么东西气焰滔天地往湖岸这个方向而来。</br></br></br></br>男人咧嘴笑了，就像一个得到新奇玩具的男孩，眼中充满了期待。</br></br></br></br>没让他等多久，一道藏青色的身影突然闯进他的视线当中。这道身影之巨大，男人与之相比顿时渺小得可怜。然而显得弱小的一方却笑了起来：“原来是头野象蛮主，我还以为是什么好玩的东西呢。走开走开，你可别惹我哦，小家伙。”</br></br></br></br>男人口中的“小家伙”勃然大怒，这片森林中异兽成千，其中以蛮象的数量居多。蛮象似象又似牛，大如小山，脾气暴躁，一身蛮力非同小可。不过蛮象皮色多为深褐，如眼前这头皮肤藏青，两根灰白象牙弯如勾月，脑袋上一团青色源火外放的家伙可就不是等闲蛮象，而是象王了。</br></br></br></br>蛮象之王，也称蛮主。蛮主有异常强烈的领地概念，大概这片大湖和附近的山林都给它划为领主，因此对眼前这个陌生男人的反应异常强烈。何况这个男人脚边有不少湖鱼，象王更是双眼通红。发出一声咆哮，便朝这男人发起了冲锋。</br></br></br></br>这巨兽一动，顿时地动山摇。</br></br></br></br>男人摇了摇头，喃喃说了句“自找苦吃”。然后放低了重心，双手前探，摆出一付要和蛮象王角力的姿势！</br></br></br></br>象王冲近，那对月牙似的象牙狠狠朝男人拱去。</br></br></br></br>男人却双手前压，撑在象头之上。</br></br></br></br>一人一象就这样撞到一起。</br></br></br></br>大湖山林甚至这片大地猛的一跳，惊起大片林鸟。更有一圈大气波纹自男人身后的湖岸荡了出去，转瞬掠遍整个湖面。跟着水面浮冰噼里啪啦地裂开，冰碎四溅中，不断有湖鱼从水中跳出，带起水珠无数。那人和象的脚下一片尘嚣四起，象王头顶源火明亮得无以复加，却无法再往前一步。</br></br></br></br>男人嘿嘿一笑，突然一个头锤砸在象王的脑袋上。象王浑身剧震，庞大的身体竟然倒退几步，接着一阵呻吟卧倒在地。男人则摸了摸额头，笑道：“你这家伙脑袋可真够硬的。”</br></br></br></br>埃林不断搓着手，这让他戴在手上那付银铁手套擦起了片片火花。他来回走动，身上这套略显笨重的银色护甲让他比平时重了几分，因此踩在森林松软的泥地里留下个个深深的脚印，那些褐色的泥土沾满他那双银色战靴的边缘。放在平时埃林会心痛地脱下来擦干净，毕竟这套全新的护甲才刚领到手不及一月。</br></br></br></br>护甲从肩膀处还垂下了一道鲜红的披风，披风上有着雄狮和长剑的图案。</br></br></br></br>能够穿上这样披风的，在帝国里仅有大帝的亲卫队“国王之剑”有这样的殊荣。埃林三十不到，便当上亲卫队小队长一职，让旧日同袍颇为羡慕。可现在埃林完全没有刚当上小队长时那种飘飘然的心情，此刻的他心急如焚。</br></br></br></br>皆因在不久前刚到帐中的那个男人。</br></br></br></br>那不是普通人，而是御前首相奈勃特。首相大人的舞台是在帝都，在皇庭之上。到帝都以北这片皇家狩猎场来，自然不是游山玩水，而是来见坦格里欧大帝。</br></br></br></br>大帝已经在狩猎场呆足三天。</br></br></br></br>首相大人这时来见，自然有要事在身。虽然那个男人没有一点不耐烦的表情，可埃林心头的压力却随着时间的流逝而点滴渐增。让他无奈的是，早上大帝去纳兰翠湖的时候有命令不许人打扰，这让埃林不敢让人去通知大帝，只能在王帐旁干着急。</br></br></br></br>眼见首相大人手中已经换过第四杯水的时候，地面轻轻摇晃起来。最明显莫过于奈勃特手中的杯子，里面的水正荡起圈圈涟漪。于是他把杯子放下，双手负后走出王帐。埃林只得小心在旁边陪护，地面的震动明显来自于纳兰翠湖的方向，埃林皱眉小声道：“奈勃特大人，要否派人去查</br></br></br></br>“应该不要紧，这种震动，恐怕是我们的陛下折腾出来的。”</br></br></br></br>埃林回味着首相口中“折腾”二字，只觉意味深远。没过多久，大地复又震动起来，且频率越来越高，似乎有什么恐怖的事物正朝营地的方向而来，埃林已经可以感受到那种无形的威压。队长举手打了个手势，十二名国王之剑护卫立刻在营地前一字排开。埃林自己也走到奈勃特身前，这位首相虽然是位极人臣，可却是普通人一个，埃林自然要护着他十分。</br></br></br></br>埃林眯了眯眼，猜测着来的是什么东西时。营地对面的林地间突然亮起一点碧光，接着一头巨兽出林。大如月牙的象牙，还有那巨兽头顶不断外放的碧色源火，埃林失声道：“是蛮象王！戒备！戒备！”</br></br></br></br>刚喊完，后面给人拍了拍。埃林回头不解地相大人，后者朝蛮象王指去：“面的是谁？”</br></br></br></br>埃林举目才见那蛮象王上坐着个男人，对方还朝营地挥着手。埃林露出古怪表情：“怎么是陛下……”</br></br></br></br>坦格里欧从象王脑袋上跳了下来，伸手拍拍大家伙的象腿道：“去吧，以后找人打架可得带上眼睛。”大帝干笑几声，象王扭动身体转了个圈，打了个响鼻，粗壮的后腿故意拨起一片泥沙，浇了坦格里欧一身。大帝摇头失笑，也不在意，随手拍了拍便走向营地。</br></br></br></br>埃林连忙让人去取干净的衣服来，坦格里欧摇头道：“用不着啦，以前和异族打仗的时候，试过半个月没洗澡，那才叫脏。”然后拍了拍奈勃特的胳膊道：“当然，如果我们首相大人嫌弃的话，那我立马去换一套干净的衣服来。”</br></br></br></br>奈勃特闭上眼睛，眼不见为净。</br></br></br></br>坦格里欧哈哈一笑，向王帐走去，边道：“埃林，给我准备早餐。本来我捞了好些肥美的湖鱼，不过都给那贪吃的大家伙给吃光了。哦，我说奈勃特。不在你的相府里享福，跑来猎场做什么？你也想学打猎，那我可以教你。”</br></br></br></br>“算了，陛下，我可学不来你力压蛮象王的本事。再说我要有这本事，还轮得到罗德克那老家伙霸占着帝国元帅这位置经年不退？”</br></br></br></br>王帐里，有国王之手护卫搬出长桌大椅。坦格里欧和奈勃特各占一椅入座，没过多久，一盘只烤了五分熟的煎牛排给送到大帝眼前。盘子放了一圈的柠檬切片，可仍盖不住半生不熟的牛排中透出的那股腥气。坦格里欧却毫不在乎，直接用餐刀切下一片，放在嘴中嚼得血汁四溢。</br></br></br></br>奈勃特皱起了眉头。</br></br></br></br>大帝当即咽下牛肉，摆手道：“行啦，我知道你想说什么。我这些年茹毛饮血早习惯了，底下的人都说我像个野蛮人，这也没什么，野蛮人不好吗？”</br></br></br></br>奈勃特“嗯”了声，不温不火地道：“南方那边，蛮荒高地有消息传回来了。”</br></br></br></br>“哦，查出什么东西来了？”奈勃特又提高音量，对帐后正在烘烤的厨师道：“给我们首相大人也来一份，记得要全熟，咱们奈勃特大人可见不得血。”</br></br></br></br>奈勃特笑眯眯道：“感谢陛下体恤。”</br></br></br></br>又道：“非但查出了东西，而且那东西还不小。有这么大……”首相抬手比划了下。</br></br></br></br>坦格里欧眼神一凛：“哦，是遗迹？”</br></br></br></br>“是遗迹！血王墓场那种！”</br></br>
------------

第968章震怒

    “这倒是让人意外。”坦格里欧放下刀叉，笑了起来：“那调查组那些家伙肯定乐坏了吧，他们不是总抱怨血王墓场的开发进度太慢。这下好了，又有一个新遗迹给他们消磨时间。”

    坦格里欧拿起旁边一杯打了生鸡蛋的牛奶喝了个干净，随手抹了抹嘴巴，于是他那黑色的大胡子上渣满了牛奶和蛋黄。大帝毫不在意，又开始消灭第二盘牛排，边道：“和血王墓场一样，属于迷宫式建筑？”

    “现在还不清楚，新的消息，至少也要半个月后才会传回。”

    “最好不是迷宫。”坦格里欧干笑道：“当年发现血王墓场的时候，就是因为那是迷宫建筑，不知道深入地下有多少层。所以干脆开放给了冒险者们，再用悬赏收买他们在迷宫里得到的情报。用这样的方法尽管避免了我们把太多的军力长期投在一个地方，可进度实在也是差强人意。没办法，越到底层的迷宫，那些遗迹生物就越是可怕。起初的时候一些小型的冒险者团队还可以参与，到后面不是抱团就得有超级强者坐镇才有望深入。”

    “十圣里的顶级强者不屑参与这种探险，次一级的强者嘛，如果没有同样足够强大的后援也着实够呛。”首相大人眯了眯眼道：“不过血王墓场的迷宫也快深挖见底了，如果蛮荒高地这个新的遗迹也对他们开放的话，该能掀起新一轮的探险热潮。只不过……”

    “有问题？”大帝抬头。

    奈勃特十指交叉道：“别忘记，我们是因为蛮荒高地出现异象，才让调查组前往南境的。陛下该不会忘记那所谓的异象般，天火破空。怎么看都像是在传递某种信号的样子，如此一来的话，蛮荒高地的遗迹说不定还在运作。而且……”

    “有天人参与其中？”坦格里欧看了他的首相大人一眼，笑了起来：“那可就有趣了。没想到在我这一代，有机会见识到活生生的天人，而不是和他们的物件和遗物打交道。”

    “只是有这个可能性而已。但纵观最近十年，并没特别明显的征兆，所以你还是别太高兴的好。再说，你现在还有余暇理会什么天人？我说陛下，王储暗斗已经有些时间了，该刷的也早刷下来了。你再不把明面的考核项目给公布出来，剩下那几位皇子可就坐不住屁股了。”

    坦格里欧嘿嘿道：“首相大人是想从我这里，给你那学生打听考核的题目，好早作准备？”

    奈勃特当场一掌拍在桌上怒道：“我是这样的人吗？”

    不远处的埃林吓了一跳，暗道首相大人真是不得了啊。恐怕帝国上下，也就这位奈勃特大人敢对大帝拍桌子发怒，换成罗德克来也未必有这个胆量啊。

    坦格里欧哈哈一笑，挥手说：“行行，就当我是小人之心好了。还好这里在猎场，要在皇庭里你这样发怒，多不给我面子啊。”

    “至多陛下事后重罚我就是，奈勃特向来不屑行那做作之事。该说则说，何况御前

    （本章未完，请翻页）首相本来就是为提醒皇帝言行而设。要是什么都不敢说、不敢做的话，要这狗屁首相做什么？”

    “你啊你，这臭脾气真是十年如一日，难怪罗德克这些年和你不对付。”坦格里欧指了指自己这座旁重臣笑道。

    奈勃特哼了声：“罗德克穷兵黩武，好大喜功。眼下我拜勒岗帝国没错是国富民强，可要远征阴影公国，国力至少倒退十年。这还是把我们罗德克元帅大胜归来的收益算在其中！再者，罗德克已经一把年纪，位居武臣极位，还要这么贪功恋权做什么，难道他要封无可封，让陛下赏他一个世袭公爵，成为我帝国第五大公不成？”

    首相大人看了看大帝，又道：“我就不信这个老糊涂，看不出陛下压着阴影公国不打。一来是顾虑国力损耗；二来嘛，陛下和我们这些大臣们都老了，也不用什么军功来点缀。所以这阴影公国，摆明了是要给那未来储君造势用的。不过陛下不方便说，我也不怕被罗德克日夜惦记，便在这点上掐着他不放。”

    坦格里欧笑了笑，眼神却悄然变得锐利起来：“我的好首相，咱们罗德克元帅不是不知道。相反，他太清楚了。知道储君一立，攻打阴影公国可就没他什么事了。所以他才在我末立王储前，就折腾着要带兵攻打。好把这个大功先给立了，然后你不妨试想。等将来新帝坐上王座，以我们罗德克元帅的功劳之高，只怕新帝也得对他服服贴贴。那时候，罗德克可比什么帝国大公来得风光得多。”

    “果真好打得一手好算盘，这么说来，我还低估了老罗德克。”

    “那是因为，你没有他那么大的野心。”坦格里欧顿了顿，道：“不过说到阴影公国，那些异族最近又有动作。上次不是说，他们主意都打到南境去了？”

    奈勃特点头道：“想拿南境作为切入点，也亏得那些异族想得出来。可就连我这不懂军法的人也知道，自南而北，路途遥远不说，还关卡重重。想要以南侵北，哪有这么简单。反过来可让我们发兵切断他们的南线补给，然后关起门来将他们入侵的军队蚕食干净。又或者把他们主力拖死在南境，我们则直奔他们老巢。届时他们势必进退失据，我们一样有机可乘。”

    坦格里欧抚掌道：“行啊，首相大人。要不我再给你个参谋总长当当？”

    “那可不行，我这也就纸上谈兵。再说上战场这种苦差，也就罗德克乐在其中，我可不愿自找罪受。”

    两人相视一笑。

    沉默片刻后，奈勃特看了大帝一眼。

    坦格里欧翻了个白眼道：“有话就说，有屁快放。”

    “陛下，就当我枉做小人一次。您看得见罗德克，可别把马森看走眼了。恕我直言，剑爵大公的威胁不比罗德克小，甚至更大一些！”

    刚才一直笑语风生的坦格里欧，不知为何在听到这句话时忽然脸色沉了下去。远处的埃林刚感觉营地气氛有异时，那边大

    （本章未完，请翻页）帝一掌砸在长桌，长桌顿时四分五裂，桌上盘子杯子瞬间粉碎。坦格里欧和奈勃特之间满地狼籍，皇帝的雷霆之怒，让埃林等护卫两腿一软，尽皆跪倒在地。

    只有奈勃特还坐着，且和暴怒的坦格里欧四眼相对。

    大帝沉声道：“奈勃特，你不嫌自己放肆了吗？我可以容你对帝国格局动手，甚至因此和许多老友反目；也可以容你为庶官谋位；更可以容你弹压帝国元帅。可那不代表我许你肆无忌惮，公然弹劾到帝国公爵，我的兄弟马森身上来！你可知道，当年如果不是马森极力支持，不是他替我挨了那致命一刀，就根本不会有现在这个坦格里欧！”

    面对震怒的大帝，奈勃特却寸步不让道：“正因如此，所以我更要提醒陛下。陛下是个念旧情的人，所以能容马森在帝国四公中独大；可以容忍马森的家族要风得风，要雨有雨。更娶剑爵之妹为妻，有意栽培四皇子成为王储人选！甚至连马森公然违反帝国和娜迦族的约定，对马森意图染指不死泉一事不闻不问。可是陛下，如果你再看不到马森的野心，我怕会帝国易主！”

    埃林浑身一抖，只恨自己不是聋的，否则就不用听闻这等骇人之事。

    坦格里欧胸膛起伏，他呼出去的气息响起闷雷般的郁响，简直就像条将要暴起伤人的巨龙。

    奈勃特仍冷静道：“再说当年之事，马森也有份参与王储竞争，之后改而支持陛下，不过马森自觉事不可为而已。但这些年来，陛下难道就不知道，马森实质对那张王座念念不忘。甚至他府邸里那张座椅，也与陛下的铁王座有七分相似。马森之心，帝国上下谁人不知。陛下也并非不知，只是不愿知道吧？”

    坦格里欧冷冷道：“奈勃特，你就不怕我一怒之下杀了你？”

    奈勃特洒然道：“如此更好，这样一来，陛下就算有心想忘记今天我说的这些话，只怕也办不到。而只要陛下记在心里，奈勃特便算对得起御前首相这顶官帽子。”

    大帝眯了眯眼，和奈勃特对视了片刻后，营地中那无形的威压悄然散去。坦格里欧摇了摇头，笑骂道：“你呀你，是吃准了我不愿杀你吧。你立刻给我滚，扣你半月薪俸，以后再也不准提起这件事。”

    奈勃特不怒反喜，恭恭敬敬地鞠躬道：“臣下知道哩。”

    坦格里欧转头道：“埃林，把这个讨人厌的家伙给我带走。还有，给我重新来几份牛排，叫人把这里打扫下！”

    埃林连忙对后面的护卫打了个手势，自然有人去通知厨师和仆役，然后小心翼翼地把奈勃特送出营地外。直到营外停马处，埃林才小声道：“大人真是好胆气，我敢打赌，就连罗德克元帅也不敢这么惹陛下不快。”

    奈勃特摇头道：“你不懂，陛下其实比谁都清楚着。只是，有些事不能由他来开这个口，所以就得我这御前首相来代劳了。”

    埃林顿时哑口无言。

    （本章完）

    ...
------------

第969章三大凶地

    帝国疆域辽阔，险地众多。可其中至凶者有三，又按地域可分为北一南二。南境独占两处凶地，一处位于贸易之都萨丁后方亡者幽谷中的血王墓场，一处则是位于铁枪领东北面的黑暗之地。北地凶境，则是那个有魔鬼咽喉之称的盆地。

    三大凶地，凶名在帝国广为流传，但三处凶地的险恶之处却各不相同。

    位于亡者幽谷中的血王墓场，被称为凶地之最。尽管它不是历史最为悠久的，虽说这片凶地至少可以追溯到两百多年前，可血王墓场绝对是最为危险的。也正因为有这片凶地的存在，帝国才会成立起一个所谓的古代调查委员会，皆因这片凶地，事实上便是天人遗迹。

    当年发现这片遗迹是一支颇有名气的冒险者团队，然而那支队伍最终仅有一人逃出了亡者幽谷。血王墓场的消息便是从那幸存者口中传出，在接下来七八年间，不断有冒险者的队伍进入幽谷，可能够生还的往往只有十之一二。十年下来，有超过百支冒险队伍永远葬送在那片幽谷之中，成为那片谷地肥料的冒险者没有一千也有八百，于是那片本来无名的山谷，便给人冠上了亡者之称。

    之后帝国的视线终于关注到这片凶地的存在，并且在得知可能是天人遗迹时，帝国成立了一支调查队伍，那既是古代调查委员会的前身。在接下来的另一个十年，帝**队进驻亡者幽谷，俨然将这片幽谷和血王墓场划为禁地。在之后的研究调查中，不断有惊人的消息传出。

    调查发现，血王墓场是一个金字塔结构的迷宫建筑，越是深入地下，迷宫的面积便越是宽广。而且每一层的迷宫里头都有可怕且强横的遗迹生物，之前葬送在血王墓场中的冒险者们，也不过深入地底迷宫四层而已。在帝国投入军队之后，迷宫被破解的层数突飞猛进起来。

    短短三年中，帝**队就推进到血王墓场的第十层。然而在这迅速推进的背后，则是以累累白骨为代价。紧接着便因为阴影公国的大举来犯，帝国无法再向血王墓场这个无底洞似的凶地继续投入兵力，只℉dǐng℉diǎn℉小℉说，.2¤3.o←< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>得将其封闭。而之后也迟迟未曾重启。

    接下来百多年间，帝国对血王墓场的研究也是断断续续。直到这一代的皇帝坦格里欧，在听取御前首相的建议后干脆放开了血王墓场的禁令，改为向所有冒险者开放。并且帝国在墓场已经打通的前十层迷宫里都提供了相应的补给diǎn，以作为冒险者探索迷宫时得以休整之用。帝国非但把墓场开放给冒险者探索，而且不禁止冒险者将遗迹中发现的事物带出墓场。可如果冒险者愿意将之交给帝国的话，则可得到帝国相应的奖赏。

    为此，调查委员们还专门成立了一支鉴别队伍，好给冒险者们鉴别遗迹古物的价值，以换取相应的赏赐。

    如此一来，帝国既不用在血王墓场中投入太多兵力，又可源源不断地回收遗迹古物。至于冒险者们，如果在血王墓场中有所发现，往往也是名利双收。更有不少初出道的冒险者团队，拿血王墓场作为自己的人生跳板。在墓场中混出名声之后，立刻转型为佣兵团，这样的例子多不胜数。

    当然，血王墓场既然位列第一凶地，却也不是浪得虚名。这片地底迷宫的死亡率一直居高不下，只是仍有大量的冒险者抵不过一夜成名的诱惑，前扑后继地往血王墓场中钻罢了。

    如果说血王墓场的险恶之处在于强横恐怖的遗迹生物，那么魔鬼咽喉之恶，则在地形环境。

    北地多寒。

    当你跨过奥塞丽娜河之后，就会发现南北两地气温的显著差距。长居北地的人都知道，一年四季里头，秋冬两季会特别漫长，春夏二季则十分短暂。在北地，特别是接近帝都奥利斯加的区域，千年难化的冰川处处可见。特别是接近帝都的冰星港，那个港口城市根本就是建在一片万年冰层之上。

    渡过奥塞丽娜河，有一个城市几乎是商旅皆知，那就是霜风城。霜风城位于寒脊山谷附近，北面冰雪融化之后，由于气流的作用，寒流会不断南下。在经过寒脊山谷时，由于山谷的特殊地貌所至，会形成寒风不断吹拂，霜风城因此得名。

    就连最接近奥塞丽娜河的霜风城尚且如此，北境的寒冷也就不难想像。

    可就是在这么一个地方，却有着魔鬼咽喉这样的特殊地貌所在。

    魔鬼咽喉是个盆地，然而这个盆地与平原间的落差，却大到惊人。且盆地中心是处岩浆地带，常年因为地热而高温不退，于是魔鬼咽喉终年都白烟袅袅，那是盆地热流和平原寒气相遇的结果。在盆地里头，仅有一线天险可渡。

    最后的黑暗之地，在那片穷山恶水间盗贼团多如牛毛。里面势力割据，盘根错结，形势复杂。

    拜勒岗帝国对国内各地的管理十分松散，否则也不会放任各地领主争权相斗。领主之间的战争，遭殃的永远只有领民。在起初，黑暗之地不过是片险恶山林，凶兽出没的地方而已。可随着时间的推移，渐渐有因为战争而流离失所的领民躲进黑暗之地里头，盗贼团便开始多了起来。

    以至于发展到现在，在这片无法无天的黑暗之地里头，大大小小的盗贼团少说也有百个。当年被霍依围剿的“火王”，便是出自黑暗之地。本来照常理而言，别说帝国，就是黑暗之地与之相邻的几片领地领主，是断无法容忍这样一处贼窝横旦在自家门口。可黑暗之地这么多年也来，也末见被谁清理一空，反而里面几个大型盗贼团经营得有声有色。

    因此，若说黑暗之地里面没有和领主贵族间有利益输送关系，说出去只怕没人会相信。

    一般来说，往来商旅都宁愿多绕diǎn路，也不愿意通过黑暗之地。不过一些捕兽团或短途商队，会选择进入黑暗之地。当然，他们通过的时候都需要向某个或多个盗贼团交纳人头税，这已经成为黑暗之地里头一条不成文的规定。

    久而久之，一些在领地里头过不下去，又不敢真做那卖命勾当的人便会聚集在黑暗之地的边缘地带，打着某支盗贼团的旗号勒索来往商旅。不过这些家伙没敢害人性命，大多数时候都以盯着小型商队下手。甚至有时候撞见商队有强力护卫的，还得闷声不吭地做那缩头乌龟，都不敢跳出来拦截。

    对于这些家伙，黑暗之地里头那些势力大佬通常都是睁只眼闭只眼。可如果那些家伙踩过界的话，可就要经受灭dǐng之灾了。所以对以此为生的家伙们来说，一双机灵的眼睛就显得格外重要。这双眼睛既要分辩哪些商队可以吃得下口，又得清楚黑暗之地里头那些无形的界线在哪里。这样才既能保住饭碗，又不会受到那些真正恶棍的打压。

    亚伯就是这样一双眼睛。

    亚伯今年只有十四岁，可给盗贼团“黑暗长矛”当探子却有四五个年头了。盗贼团的名字听着威风，可那什么黑暗长矛根本就是一些当地黑木削尖了做成的粗陋木矛。用这种黑木矛做武器，也就能吓吓人而已。亚伯十岁那年，领地战争暴发，父亲带着他逃到黑暗之地，后来因病死了。亚伯也就成了个孤儿，幸亏让盗贼团的头头比瑞克收留。那个模样吓人，可实际上却胆小得要死的老头总对亚伯说：“我不能白养你，这样大家会有意见的，所以你小子也得干活。”

    于是当年才只有十岁的男孩，就得在黑暗之地的边缘扮演各种角色。像什么迷路的男孩，流浪的孤儿什么的，以博取来往商队的同情。混入商队之后则负责观察商队的规模、人数等等，以便比瑞克老头参考并决定是否出手勒索。

    这一干就是四个年头。

    现在已经长成个高瘦少年的亚伯早不用靠博取同情来获得商队的情报，如今的他更靠自己的眼睛。俨然称得上经验丰富的少年只要看商队的规模便可大致估算出队伍的人算，从车轮留下的痕迹可以辩别货物的重量等等。可以说黑暗长矛这支盗贼团能够在黑暗之地这里扎根了四年之久，绝大功劳都是亚伯挣回来的。

    少年四年来看错对象的次数屈指可数，至于黑暗之地里头那些不时变化的无形界线，更逃不过他的眼睛。

    此刻亚伯藏在一棵黑木树冠上，咬着根刚长出不久的青涩草芯，扳着手指算自己存下来的铜币有多少。当年战争爆发的时候，敌对领主的军队冲进他们那个位于边境的小小村庄。战争来得太突然，以至亚伯的家就此四分五裂。他至今还记得妹妹梅娜被人群分开时那既惊慌又恐惧的表情。

    亚伯每次想到那张被战火映红的小脸，就忍不住握住拳头。

    他相信梅娜还活着，只要他存够钱充当路资，少年就要离开黑暗之地。

    这时他听到了马蹄声，亚伯眼睛一亮，又有生意上门了！
------------

第970章黑暗长矛

    亚伯手长脚长，灵活地在树冠上蹲好。他在山林里灵活得像只猴子，有次黑暗长矛得罪了附近一个盗贼团“寂火”，别看对方人数没有黑暗长矛多，可个个都是敢杀人拼命的恶棍。一窝蜂杀过来的时候，反而是黑暗长矛给打得叫苦连天。不过亚伯偷袭了对方的首领，用哨箭把人家一颗眼珠子给钉瞎，结果被人在山林里追了三天三夜。

    那几天亚伯几乎都在树上渡过，带着寂火的人在山林中转了一圈，最后冒险把人带进一个大型盗匪团的领地，趁着两边打起来的时候，这小子又溜了回来。本来以为亚伯就此丧命的比瑞克，看到少年回来时还以为撞见幽灵了，结果自然是虚惊一场。

    马蹄声渐近。

    亚伯像只松鼠似的贴到树干上，他放慢了呼吸，自然而然地融入当前的环境里。他没有刻意去观察道路上的情况，视线透过树隙落在那固定的一diǎn，这是他探风的手段，也没有人教他，全靠自己摸索出来。

    没过多久就听到有人交谈的声音，混合在马蹄声里的还有木轮转动的吱吱声，从声音判断，这是一支小型商队，人数在二十人以下，正是黑暗长矛勒索的最佳目标。

    少年耐心等着，没有急于通风报信。他还得摸清对方的具体人数，乃至护卫数量等等。没有让他等太久，几息后便有两匹大马从他视线中经过，两匹马上各乘一名年轻的骑士。一个稍微年长些，穿着火红色的护甲，马旁驮着一把暗青长枪，让亚伯暗自留心。另外一个则显得年轻不少，一头十分罕见的银色苍发让亚伯想起了冬季那皑皑白雪。

    两名骑士似在交谈着什么，很快就经过亚伯的视线。这时那名银发骑士有意无意回头朝少年藏身的地方看来，亚伯当即呼吸断绝。还好银发骑士只是随意一瞥，便转过头去，亚伯这才松了口气。

    接下来则是两辆马车，一辆载人，一辆载货。马车左右和后方皆有护卫步行，亚伯数了一遍，共有十人。

    两辆马车，十名护卫再加上前面两名骑士开道，正好是小型商〗∟dǐng〗∟diǎn〗∟小〗∟说，.→.▼o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>队的规模。亚伯微微一笑，心想比瑞克那老头这几天老喊着没肉下肚，再不捞diǎn油水就要饿死了。现在可好，立刻就有肥羊送上门来。他在树上以某种动物的声音叫了几声，片刻后一头毛色油黑的狸子从草丛中钻了出来，三两下就爬上了树冠，窜到少年身边。这是亚伯蒙养的宠物，少年朝着它比划了下，然后扔给它一颗坚果道：“去，告诉老头，有肉下肚了。”

    黑狸歪着脑袋看了亚伯一眼，然后叼起坚果飞一般地跑了。亚伯则小心翼翼从树上滑了下来，少年赤着脚，踩着松软的泥地无声无息地跟在那支商队后头，免得他们离开自己的视线。

    “挺有趣的一个小子，隐匿的手段一流。如果不是他的体温在那片阴冷的林子里显得太过招摇的话，恐怕我就这么忽略过去了。”艾伦小声说道，并随手梳了梳坐骑的马鬃。

    法雷斯一笑道：“应该是探风盯哨的家伙，要不要我去拿下他？”

    “不用了，看看能钓出什么鱼来吧。”艾伦摇头道：“正好帮我了解下黑暗之地的大致情况。”

    法雷斯皱了皱眉头，欲言又止。

    艾伦笑道：“行了，法雷斯团长。我知道你顾忌什么，可我也说了，这趟北上可不是去游山玩水。我们就是要从铁枪领一路打上去，把那些拦路顽石都铲平了，路才通畅。路顺畅了，咱们才有生意可做。”

    “如果知道大人的所谓商路非险地不过的话，我怕会犹豫几分，绝不敢像那天般立刻答应。这不，现在瑞杰已经开始劝我到萨丁就立刻退出了。”法雷斯苦笑道。

    艾伦拍拍他的肩膀说：“但你会这么说，就说明你不想退出，不是吗法雷斯团长。”

    “帝国崇武，北地为最。你们不常说，北方佬看南境人总是一付眼高于鼻的样子，如果不是南境有个铁枪霍依，还指不定骄傲成什么样呢。那我这次就要叫北地知道，南境非但有霍依，现在更有我们。这种事情光说是没有用的，只有做了，才能让他们闭嘴。那么有什么能比从这里一路打上北地，更叫那些骄傲得像公鸡似的家伙乖乖闭嘴呢？”

    艾伦朝前方一指，淡淡道：“可如果连黑暗之地咱们也不能打穿打破的话，还谈什么北上，干脆回家得了。”

    法雷斯眼神亮了几分，虽然不至于听艾伦几句话就豪气冲天，却也多了几分信心。

    这时前方道上响起一阵尖锐的啸声，像是用什么东西吹出来的般。声音刺耳，人人皱眉，而队伍马匹首当其冲，都不安地刨动四蹄，看样子这些啸声还能引起马匹的反应。艾伦等人连忙安抚座骑，好不容易这阵长啸才算停止，跟着道旁两侧的黑林中冲出黑压压三四十足人，举着七八杆长短不上的旗杆，上面飘荡的灰色旗布上涂着一根黑色长矛的图案。

    艾伦看了法雷斯一眼道：“什么来头？”

    法雷斯脸色古怪，半天憋出一声：“不清楚。”

    又补充道：“黑暗之地里叫得出号的盗匪团，他们的旗号我都认得。这一支……这一支确实不知……”

    没让这位耿直的团长为难，艾伦笑道：“不知道就算了，兴许不是什么上得了台面的家伙，那就怪不得法雷斯团长不认识了。”

    然后看向前方。

    这些所谓的盗匪看上去有些不太对劲，个个看上去不太壮实的样子。这也就算了，而且这些男人年纪还不小，最年轻的看上去也是个中年人，老的则干脆弯腰驼背。此时人群中有人干咳一声，大步上前道：“我们是黑暗长矛，这是我们的领地。要想从这里过去，得交人头税！”

    艾伦眯了眯眼，说话的是个老人。光秃秃的头上有条丑恶的疤痕，虽然身材矮胖了些，可在那人群中一站还多少有diǎn气势。老人说完，林边又窜出来一个少年，他跑到老人的身边。艾伦认得他正是在那黑木树上盯哨的人，当下对他笑了笑。

    少年满脸疑惑。
------------

第971章偶遇

    亚伯想不明白，一条肥羊在这个时候怎么还笑得出来。突然少年冒出一身冷汗，在两年前同样是在黑暗之地边缘的这片黑木林发生过一件事。一个叫“颤粟之刃”的盗匪团拦下两名经过黑木林的骑士，当时颤粟之刃在黑木林这一带已经称得上人多势众，并且得到黑暗之地一个势力还不错的盗匪团邀请，即将脱离黑木林这片边缘之地。

    可就是那么一件不起眼的事，却让这个盗匪团崩离溃散。

    当时亚伯正巧经过，便躲在黑木树冠下看热闹。那时候被众匪当成肥羊中的两人，一个相貌威严的中年人在听到众匪要他把身上所有的钱财和马匹留下时，也是露出一个不合时宜的笑容。那时候亚伯还不清楚这个笑容的意义，可接下来的一幕却让少年惊呆了。

    那个中年人甚至没有出手，仅是另外一骑的年轻人便挑翻了整个盗匪团。包括首领在内一众悍匪尽皆伏首，之后这个颤粟之刃也随着瓦解了。过了很久，亚伯才明白那个中年人笑容里的意义。

    不自量力！

    而现在，同样一个意味的笑容出现在更加年轻的一条肥羊脸上。亚伯倒吸了口冷气，别不是那是条披着羊皮的狼？他扯了扯身边的比瑞克，刚想劝他放过这支商队。不料老头子一手推开他，走上前举着他那根捡漏得来的铁枪叫道：“你们是聋的吗？老子让你们交人头税呢，还要命不要了！”

    艾伦微笑道：“老爷子，你打算要我们的命？”

    比瑞克只是长得丑恶了diǎn，脑袋上那条疤痕也并非他平时里向人吹嘘的那般是跟人争斗给砍出来的，而是某次爬上个山坡时不小心滑了下来，结果脑袋磕石头上撕出来的。事实上黑暗长矛里的人都知道，这个老头也就长得凶，可比谁都怕死。

    这不，给对方为首的年轻人一问，老头子就缩了缩脖子，看得后面一帮老匪都差diǎn摇起头来。比瑞克嘀咕了几声似是为自己壮胆，然后硬着头皮道：“年轻人，我们不像山里头那些亡命的家伙，你们只要交了人头税我们就放你过去，◇dǐng◇diǎn◇小◇说，.≧.→o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>不会伤你们性命的。可里头那些就没我们好说话了，交了税，我给你们一面旗挂着。里面的家伙看到就知道你们已经在这里交过钱了，就不会为难你们，懂了吗？”

    “懂是懂了，可我有diǎn怀疑啊。”

    “怀疑什么？”

    “怀疑你们这黑暗长矛的旗号有这么好用吗？”艾伦指了指后头的法雷斯：“知道这是谁不？这是冰月佣兵团的团长法雷斯大人，人家冰月佣兵团在萨丁那也是排得上号的佣兵团，长年在黑暗之地间走动，他可没听说过什么黑暗长矛。”

    比瑞克皱了皱眉头，喃喃道：“我也没听过什么冰月啊。”又回头朝后面一帮老少问道：“你们听说过？”

    众匪摇头。

    法雷斯脸色尴尬得不行。

    艾伦干笑了声，对团长小声道：“没关系，等你到了北都，冰月肯定名动帝国。”

    法雷斯摇头笑了起来。

    艾伦翻身下马，笼着双手道：“还想着你们知道冰月好知难而退，既然你们不知道，我也不想浪费时间。老爷子，看在你刚才那番话的份上，你们这些人算是捡回了一条命。现在散开吧，别耽搁我们的正事。”

    比瑞克双眉一挑，怒道：“好你个小子，老子给你指diǎn明路你不走，偏要走一条暗路是吧？行，老子不杀你，就把你的双腿打残。你不是要过去，就给我爬过去吧！”

    艾伦笑容忽敛，眼神一凛，当即一股热意以他为中心朝四周扩散涤荡。于是这片山道上那股似有若无的寒意顿时给催发得干干净净，众人只觉温度骤升，那银发年轻人周围的空间更是染上了一层红光，似是为炉火映红一般。那个人所在的空间仿佛竖起了一个洪炉，竟有火星飘零而下，而道旁一些黑木树更是无火生烟，接着轰轰轰数声大响中，树冠窜起了大团火焰，例如两排巨大的火炬！

    比瑞克一屁股跌倒在地上，老人怔怔看着眼前这个年轻人。此刻的他威势凛然，仿佛整个天地都要因为他而焚烧殆尽般，比瑞克再喊不出一句恨话。

    旁边的法雷斯也不禁心下骇然，对于这个能够经受霍依考验的年轻爵士他已经尽量高估，可直到这刻才知道自己仍低估了他。此刻从他身上所散逸出来的气机如同汪洋般恢宏庞大，那不断膨胀的热力和高温更是霸道绝伦。明明三十级不到，可摧发出来的威势却和传闻中那些十圣强者相差无几，都是这般惊天动地。

    法雷斯无法想像，这样的人若冲过三十级大关，该是什么样的情景？

    大概就立刻跃升十圣第一人吧？他为自己这个一闪而过的念头震撼不已，虽觉荒谬，却又隐隐觉得事实便是如此。

    以气机镇压住这般盗匪，艾伦微微一笑，这才收回天火威势。两边的黑木树火焰散去，只腾起道道青烟。那洪炉般的红光和火星异象也随着消失，山林又变回原来的模样。直到这时，比瑞克才深深吸了一口气，当下哭丧着脸道：“这位大人，请原谅我们有眼无珠。这人头税我们不收了，不收了，请各位过去吧。”

    艾伦露出恶作剧般的笑容：“我又改变主意了，老爷子，你们的匪窝在哪？带我们去参观参观？”

    比瑞克愣了半天，才嘀咕一声道：“老子在这里混了这么多年，还没撞见过往商队参观起人家老窝的。这位大人，你们真的是商队来着？”

    艾伦朝后面法雷斯看了眼，笑道：“谁说不是呢。”

    法雷斯没有表态。

    突然一声惨叫响起，声音来自山道左侧黑木树林中。艾伦根据声音的强弱大致判断出位置当在三四百米之外，他迅速对法雷斯道：“你在这看着，我看看发生什么事。”

    伸手虚捉，一股无形力场卷去，把悬在马侧的赤王凌空捉来。艾伦捉住长刀，身影闪烁，已经消失在众匪眼前。比瑞克眼睛乱转，双手在后头连带手势，大意是叫众人快跑。法雷斯看老头子神色古怪，当下好笑，一拍马侧长枪沉声道：“在那位大人没有回来之前，你们谁都不准走。谁敢跑，我保管一枪一个窟窿，想试试的话就尽管来好了。”

    比瑞克欲哭无泪，埋怨地看着亚伯低声道：“你小子是几年未曾踢板，一踢就踢到块硬的啊，这回咱们要亏大了。”

    亚伯只剩苦笑。

    艾伦过林穿树，疾快绝伦，几个呼吸的功夫已经抵达惨叫声处，看到的是一具尸体。这具尸体整张脸都给炸烂了，死状凄惨。尸体是个男性，身上穿着深色战服和同色护甲，护甲做工精良，男人手中还有一把火枪，不远处则是一把战刀，装备看上去不错。从尸体判断，这人不像是黑暗之地的盗匪。艾伦这时看到他的脖子上还戴着条链子，拎出来一瞧却是块铭牌。铭牌正面是佣兵团“逐影”的标志，后面却是一个名字。

    这人竟然是逐影的佣兵？

    前方百米处突然响起枪声和叫骂声，或许之前看过逐影以地头蛇的姿态找法雷斯等人的麻烦，艾伦先入为主，对这个枪城的佣兵团没有太好的观感。不过对方始终是从枪城里头走出来的，念在霍依的关系上，艾伦放下铭牌，提刀掠去好看个究竟。

    艾伦动作无声，选择一团茂密草丛作为自己的藏身处。透过草丛的缝隙看去，不远处的一片林地里几道人影闪烁。那几个男人显然也是逐影的佣兵，从他们的动作来看，并非简单的扑袭，而是互为掩护和依仗，倒有些章法。这十来个男人形成一张无形的包围网，艾伦赶到的时候，恰好是他们这张包围网收拢的时候。

    被收紧在网中的是一道蓝色身影，大概觉得再逃无望，那人索性立定。由于角度问题，艾伦看不真切。他干脆爬上旁边一棵黑木树，居高临下看去，视线落在那道蓝色身影上却是一怔。

    那人竟是当日在冰月佣兵团的小楼里，要和他争抢雇佣冰月的高傲女子。此刻的她依旧女着男服，蓝袍蓝甲，左手拎着把银色短筒火枪，另一手则垂下一条红色长鞭。尽管鞭身细长，不过在林间日光的折射下闪动着金属光泽，该是铁鞭无误。这倒是一种罕见的兵器，毕竟比起刀剑枪斧来，要用好长鞭这类软兵器可要难上许多。

    只是现场这情景更叫艾伦纳闷，逐影的佣兵为何要围攻那个高傲女子？

    被包围在中间的女子全然没有一丝惊慌，哪怕处于这种恶劣形势下，她的眉目间依旧傲色不退，这女人身材本来就高挑，神情间又如此骄傲。于是她的视线总给人一种居高临下的桀骜之感，被她那轻蔑的视线扫过，是人都会无端生出三分火气。此刻，只听那女人说道：“原来枪城所谓排名前三的佣兵团，也会干那劫杀雇主的勾当，真是让我大开眼界。不知道霍依若听闻这事，会作何感想？”

    艾伦心头一震。
------------

第972章意外

    包围着那高挑女子的众人中，显然以一个中年大汉为首。这人强壮得跟头熊似的，特别是那双手臂，远比普通人粗大。他身上看不到半件武器，但双手指节粗糙，显然是个以拳脚作为武器的强者。他嘿嘿冷笑：“把你留下，霍依大人又哪会知道这档事。我们逐影呢，的确是不屑做这种劫杀自己雇主的勾当。可谁让你单身在外，还身怀巨款呢。遇上你这种肥得流血的肥羊不宰，我怕以后会给悔死。”

    在那中年男人旁边是个矮瘦的男人，脑袋上长着杂草似一撮枯黄的头发，眼袋发青，一个大鼻子倒是红得通透。这个男人舔舔嘴唇道：“何况你这小妞还长得这么辣，看看那腿，我就没见过有哪个女人有她的腿那么长。辛达老大，拿下她后可记得给我尝尝。”

    听到这里，艾伦已经明白个大概。他暗自摇头，之前在冰月佣兵团的小楼里就已经提醒过这个女人，别随便一掷千金。这下好了，大概是这个女人去找逐影委托对方的工作，结果让逐影的佣兵发现她身怀巨款，让这帮人起了恶念。本来给人当护卫的，反而却劫杀起雇主来。

    那边的高挑女子轻蔑地看了看那猥琐的男人道：“就你？跪下给我舔鞋子我还怕脏了脚！”

    受辱的男人眯了眯眼睛叫道：“臭婊子，死到临头还嘴巴这么毒。你等着，老子非干到你死不可！”然后双腿一蹬，就朝女人扑了过去。

    那首领模样的中年大汉却没有出手，反而和其它人悄然退后了少许。看到这里，艾伦就知道那矮子恐怕在逐影中也不招人待见。被他们视为肥羊的女人在这样的情况下尚能击杀他们其中一名佣兵，只怕有些手段。这个时候自然众人联手，互补长短，要比单人对阵来得容易不少。

    其余逐影佣兵后撤，除了讨厌那矮子之外，只怕还想拿矮子去试探女子的底细，并且消耗对方的源力。往深一层想，甚至想借那女子除掉这个同伴，那到时分赃自然每人可以多分一些。

    人心不古，世恶道险，从来如是。

    高傲女子●≡dǐng●≡diǎn●≡小●≡说，.2♀3.￠o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>见矮瘦男人扑来，也不见惊慌。脚下踏出一窜让人眼花缭乱的步伐，人往后飘退拉开距离，动作不带一丝烟火气，灵动缥缈。如果纯以她的动作想预估其落diǎn的话，必定十分困难。艾伦如今的目光何其犀利，也无法一眼看破女子下一个落diǎn处，可知这种步法并不寻常。若非出自名师，便是家族秘传，以那个女子能够给霍依奉为贵宾的资格来看，想来也不是什么普通人物，有这样的身手却也在情理之中。

    艾伦自问，若对上这样的步法，他只能用刀法封死对方进退的空间。如果想要跟上对方的移动，反而变得被动。可惜那个矮瘦男人没有这样的眼力，被对方一连串移动的残影看得眼都花了。等回过神来时，对方手中的银色短.枪已经抬起，正对他的脸门！

    男人尖叫，抬手挡脸，又是一个拙劣得无以复加的动作。不仅艾伦在树冠上看得摇头，就连那几个逐影佣兵也阵阵冷笑。须知火枪一物，杀伤力十分有限。真正的强者很少会使用这些的武器，就算佩带，很多时候也多做装饰或者辅助攻击之用。那女子一枪一鞭，显然真正的杀着都在那条鞭上。

    这个星球的火药.枪械又不是联邦的魔能枪，在高手相争时有什么用？当然，那个矮瘦男人只能称得上低手。

    果然，在他抬手去挡对方枪口时，女人并末开枪。另一手中长鞭忽如灵蛇卷去，绞紧男人左腿。高挑女子挥臂后拉，长鞭荡起一个波浪，把男人掀上了半空。女人右手抬起，短.枪不断喷出火舌，将蓬蓬灼热钢砂喷在那男人身上。虽末致命，却也轰得他满身是血，狼狈不堪。

    长鞭再扫，把男人丢了出去。女人收枪，鞭交右手。长鞭一甩，鞭身突然拧成一线，再骤然弹出。只见空气中拉出一道红影，气劲四泻，瞬间刺中仍在半空的男人，又如毒蛇吐信般一吐既收。当男人落地时，胸口已经多了个拇指大小的窟窿，血液不断流到地上，渗进林叶和泥土之中。

    如此变化，让那首领人物也愣了下，他没想到那讨人厌的同伴会死得这么快，忍不住从嘴中吐出两个字：“废物！”

    艾伦饶有兴趣地看着女人手中那条长鞭，在刚才他分明看到那长鞭之间探出几道如同红蛇般的细小血线。在刚才女子手中长鞭一拧一刺时，那几道血线同样也做出收拢和舒张的动作，简直就像手臂的延伸。不用说，那肯定是某种控制长鞭的手段，才能让一条铁鞭做出如此迅速且充满爆发力的动作。

    他对那个女人的兴趣越来越浓烈了。

    对方的源力等级只有十七八级左右，谈不上如何强大。可那灵动的步法以及这手鞭法，却绝不是普通货色。一个源力普通的女子，却拥有高明的战技手法。如果说她的背后没有一位强大的老师或者家族的话，艾伦打死也不相信。

    逐影佣兵里头，那首领人物的男人似也看出了这diǎn，脸色变得沉重起来。可现在他已经骑虎难下，无论这女人背后有个强大的老师或家族，或今天走漏了消息，那明天逐影就会叫人一窝端了。尽管他已经早做决定，等宰了这头漂亮的肥羊就远走高飞，再不回枪城去。但要是惹上不得了的强者或家族，不管他跑到哪里都会不得安生。

    现在他已经有些后悔，不该这么快下手，或许先套出女人的背景再决定出手也不迟。可现在说这些也没用，如今他能做的就是杀人灭口。所幸这女人是扎手了diǎn，却不至于强大得令人绝望。何况就像死了的矮子所说，对方有一双让男人疯狂的长腿，看着那明显是北人身段的女子，男人的喉咙发出一窜古怪的响声。他吞了吞口水，打了个手势，准备收网。

    艾伦暗自估算，这女人大概能干掉对方三四个佣兵，可最终难逃一死。战技再高明，没有强横的源力支撑也枉然，那就像一个小孩扛着魔能枪。没有源力激活魔能枪，枪械的威力再大又有什么用？而撞上这种事，显然逐影不义在先，要艾伦袖手旁观的确办不到。所以出手肯定是要出手，艾伦考虑的是什么时候出手，出手之后又要否和女人见面。

    看那女人一脸倨傲，和这种人打交道也着实无趣。艾伦想着暗中帮她一把就算了，可在这时，脚下的树桠似乎承受不了他的重量突然崩断，这起变化完全在他意料之外。他还不及反应，人已堕下，顿时一片枝叶折裂的声音响起，只要不是聋的都听得到。

    逐影佣兵当然不是聋子，为首那男人第一时间回头看去，便见到艾伦恼怒地站了起来。男人和其它佣兵齐齐色变，劫杀雇主这种勾当可见不得光。今天把女人杀人灭口也就算了，现在又撞出个局外人来，形势就更复杂了。这男人也是当机立断，立刻朝两个佣兵打了个眼色。

    那两人顿时会意，抽出两刀一斧，杀气腾腾朝艾伦扑去。

    艾伦先是抬头看了断裂的树枝一眼，他有些弄不清是被人算计，还是说这只是一个意外。若是前者，现在还能够在他毫无所觉的情况下弄断脚下树枝，那对方恐怕得是鲁森那一个层次的超级强者才能办到。看了一眼后，他才朝前方看去，两名佣兵已经扑至。

    两个男人一脸狞笑，左侧那人双刀攻他胸口。右侧大汉则一斧朝他脑袋劈来。刀斧破空之声十分刺耳，这两人却也并非一无是处。那头中年大汉见两名同伴出手，稍稍放下心。转头看向女子，刚想着全力以赴宰了这条肥羊，再回头收拾那名局外人时，身后惨叫忽响。

    中年男人大惊转身，便见那年轻人手扶刀柄，踩着滔滔气焰朝已方大步走来。那之前对他出手的两人皆躺在地上，两把战刀一把手斧皆有崩口，那两人更是姿态扭曲，看样子是给巨力砸断了骨头，已经死得不能再死。中年男人顿时骇然，那银发男子长刀末出，便轻而易举地宰了已方两人，这是何其变态的战力。

    等等！

    中年男人的视线突然落在对方的银发上，他忽的记起前不久在枪城中曾传闻霍依侯爵和一个年轻人打了一场，两人不分高下。而那个年轻人，给人最深刻的印象便是一头银色苍发！

    莫非是眼前这个？

    中年男人顿时有一种天旋地转的感觉，可以和霍依战成平手的强者，哪是他们能够招惹得来的！

    可惜他就算想反悔也已经迟了，艾伦更不准备放过他们。身上炎纹逐寸亮起，周围空间渐渐染上一层红晕，当树林上有火星飘落之时，赤王出鞘。

    惨叫连连！
------------

第973章克星

    高挑女子颇为无言地看着眼前这人。

    这人一出现，先是轰杀了两名主动扑去的逐影佣兵。接着拔刀出鞘，用一记快逾奔雷的刀法斩杀了逐影佣兵中那为首最强的一人之后，又以交织如森的细腻刀法将剩下来的七八名佣兵也一并击杀。对方出刀杀人时那滔滔气焰，女子可一分不少地看在眼中。

    但就是这么一个人，在把人全杀干净后，却一具具尸体仔细的搜刮过去，把那些佣兵身上值钱的东西一扫而空，看得女子只觉眼皮正不断抽搐。

    艾伦搜刮完最后一具尸体时，倒也得了不少金币。至于他们的装备艾伦可看不上，他现在已有赤王这种名刀，还要这些寻常刀剑做什么。见女人一脸复杂神色地看着自己，艾伦拍了拍那一袋从佣兵身上搜刮下来的钱囊道：“凡事都有代价。他们想杀我，反过来被我杀掉，这就是代价。至于这些钱财嘛，反正放在死人身上也没啥用，不如让我替他们花了更好。”

    “你叫什么名字？”女人终于忍不住问道。

    艾伦笑道：“问人家名字时，是不是得先自我介绍？”

    女人眼中闪过怒色，旋既平复，道：“我叫伊丽丝。”

    “哦，伊丽丝小姐。”艾伦diǎndiǎn头，突然挥手道：“再见吧。”

    “什么？”女人一声没反应过来，见艾伦已经举步欲行，她本来已经压下去的怒气又爆发了出来：“你没告诉我名字！”

    艾伦回头说：“我刚才又没答应要对你报上姓名，你说是不是，伊丽丝小姐。”

    名叫伊丽丝的女子眼中冒出火焰，她哼道：“没人可以戏弄我。”

    “刚才要不是我出手，您就不是遭人戏弄，而是给宰了。”

    “就凭他们？”伊丽丝“呵”了声，颇为不屑。

    艾伦摇摇头，不想和这个骄傲得不行的女人打交道。伊丽丝见他要走，突然一鞭抽了过去。艾伦用赤王轻轻格开，微带怒意道：“你这人可别不知好歹，我看在你同样出席奥兰多婚礼的份上】％dǐng】％diǎn】％小】％说，.2∷3.o∽< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>才救你一命。如果你这么胡搅蛮缠的话，小心我……”

    伊丽丝哼了声：“小心什么，你要学那些人一样，杀了我？”

    “那倒不至于。”艾伦干笑道：“至多打晕你，再给你来个五花大绑丢到这片黑暗之地深处去。那里头别的没有，男人倒是挺多的。”

    伊丽丝顿时脸色难看了几分，冷冷道：“你敢？”

    “要不试试？”

    女人为之无言，她还真不敢以身试法。顿了顿，她换了个口气道：“要不这样，你送我去萨丁。一到萨丁，这颗琉晶就是你的。”

    她从长衣暗袋中掏出那颗浑圆琉晶。

    艾伦diǎn头道：“一早用这种口气说话不就行了，伊丽丝小姐，在外头行走别这么浑身带刺，谁受得了。”

    伊丽丝冷笑道：“说得好听，你还不是见钱眼开？”

    艾伦嘿嘿一笑，说：“那你还是留在这吧，我虽然爱钱，可还不至于为了这diǎn钱卑躬屈膝。”说完要走。看他真的要离开，伊丽丝急了起来，叫道：“喂，你别走。好吧，就当我刚才说错话了。”

    “本来就是你错了。”艾伦头也不回地道。

    “那好吧，我错了可以吧。”

    “行啊。”

    “那你送我去萨丁？”

    “我可没答应。”

    “你到底想怎么样？”

    “这句话应该是我问你吧，难道没人教你做错事得怎么做？”

    伊丽丝咬了咬牙，恨恨一跺脚道：“对不起行了吧！”

    “什么，你大声diǎn，我听不见？”

    “我说对不起！”伊丽丝干脆扯开喉咙大叫，声音顿时在林间回荡起来。

    艾伦回过头笑眯眯道：“这还差不多，跟我来吧，伊丽丝小姐。”

    伊丽丝哼了声，把长鞭往腰间一扣，便成了条腰带。她憋着一肚子气，却万般无奈地跟在艾伦身后离开。没办法，谁叫她不认得路。谁让她离开家里的时候不许任何人跟着。本来想自己一个人自由自在到处走走看看，哪里会想得到这个世道如此险恶。

    在两人离开不久之后，距离艾伦之前藏身的黑木树百米开外的地方，一串压抑的笑声响了起来。笑声末落，却化成一声惊呼，然后有人从树冠上跳了下来，指着上头怒道：“干什么，你这个老女人！”

    “你说谁是老女人，威尔斯！”树冠上响起一把女人的声音，接着有红影飘落，却是个穿着红裙的女人。女人的确不年轻了，但保养得还算不错，风韵犹存。特别是她那饱满的胸脯，几乎都要冲出领口了。这时随着她气愤怒责，那胸口更是波涛汹涌，着实壮观。

    之前从树上跳下来的却是个头发斑白的老男人，穿着十分古板的礼服，看上去就像某个高门大阀的管家。他恨恨瞪了女人胸前的风光一眼，撇嘴道：“就算你不承认，就算你用源力延迟了衰老，可事实就摆在那。莎兰，你骗得了别人，难道还骗得过自己？”

    女人白了他一眼：“你懂什么，对女人来说，再没有比留住时光更重要的事了。倒是你，你有时间在那笑，也不滚出去帮小姐一把，威尔斯你说说自己是什么居心！”

    “什么居心？”老人整理了皱褶的衣领道：“当然是忠心。再说我也出手了啊，没见我把那小子脚下的树枝给崩断了。看看那小子的刀多锋利，三两下就把那般蠢蛋打发干净，咱们都不用出手不好吗？就那帮蠢货，让我出手都嫌脏。再说，万一让小姐知道我们两个老不死地一路吊在她后头，回去之后还不大发雷霆，你还想不想耳根清净了。”

    女人“嗯”了声道：“这也是。”突然气氛一窒，女人双眼炸出电光道：“威尔斯，你刚才说谁老不死来着！”

    “要不怎么说你们女人最小气，小姐是那样，你也差不多。”老人眯眼笑道：“但现在事情变得越来越有趣了，你看小姐长这么大对谁道歉来着，刚才却不得不对那个小鬼说对不起。我看这小子有意思,简直就是小姐的克星。”

    “放屁，我看那小子纯粹找死。”女人哼道：“他要再敢为难小姐，看我不撕了他！”

    “放心，我会阻止你的。”老人不客气道。

    两人互瞪了一眼，女人身影闪了闪消失在原地，只留下一句话道：“我看着小姐就好，你这老头子还是滚回去吧。”

    老人呵呵笑了起来：“你看着小姐，我不得看着你，我亲爱的莎兰女士。”

    他倒是慢悠悠地走去，只是他看着动作虽慢，移动起来却一diǎn也不慢。不过几个呼吸的功夫，便已然远去，不见踪影。

    法雷斯扣指弹在手中这把暗青战枪上，他早已下马，就站在道旁等候。艾伦已经去了有一阵，仍不见回来。法雷斯倒谈不上担心，以艾伦之前释放出来的气机威势，除非是霍依那一种层次的强者才有望吃死他，而且还得肯拼命才行。否则艾伦纵使不敌，逃也应该逃得回来。

    就在十分钟前，法雷斯感应到那密林深处爆发出一股气势，从气势的感觉看来应该是艾伦无误。那股气势出现的时间极为短暂，这样看来战斗也已经结束了。如果没有意外，艾伦应该很快回来。法雷斯又朝旁边那一帮子老匪看了眼，这帮所谓黑暗长矛的老迈盗匪干脆挪着屁股在道旁的黑木树边上坐下。

    之前知道艾伦他们的路线里头竟然要经过黑暗之地时，法雷斯和瑞杰都曾出言反对，毕竟要前往萨丁并非一定要经过黑暗之地。不过从艾伦和爱德华的语气听来，他们似乎要打穿黑暗之地，把这片凶地的群盗镇压摄服。如果那些家伙全像黑暗长矛这种软柿子的话，捏也就捏了。可法雷斯知道，黑暗之地中有几个大型匪团连萨丁前三的佣兵团都不愿招惹，何况这些匪团和帝国某些大人物还有着不明不白的关系。

    想要打穿黑暗之地，哪有这么容易？

    这时法雷斯心有所感，抬头看去，正好见到艾伦抱刀走出道旁密林。法雷斯微微一笑，笑容突然一僵，却见艾伦身后还跟着个高挑女子。那女人艳而不妖，反而因为眉目间那股傲色而带着寻常女子身上十分罕见的勃然英气。更重要的是，法雷斯见过这个女人。

    当日在小楼里一出手就是颗琉晶，这个女人给团长大人留下的印象可谓十分深刻。只是法雷斯想不明白，艾伦怎么往黑木林里转了一圈，便带了这么一个女人回来。

    看到艾伦回来，比瑞克紧张地站起。见到英姿勃发的伊丽丝时，老头子也为之一怔，然后和旁边的亚伯面面相觑，一老一少都搞不清状况。艾伦拍拍自己的战马道：“暂时给你代步吧。”又对法雷斯道：“这位是伊丽丝小姐，她出了diǎn意外，得跟我们一起走。”

    然后才对比瑞克微笑道：“请带路吧，老爷子。”

    比瑞克呻吟道：“你们还真要去啊？”
------------

第974章黑暗闪光

    一棵枝头刚抽出新绿的老树上，有个脸色枯黄的少年有气无力地趴在树冠上，两只黑狸在他旁边嬉闹着。其中一只跳到他的脑袋上，少年抬手把这顽皮的家伙丢下去：“走开走开，没力气搭理你们。也不知道老爹的买卖做得怎么样了，这个冬天大家都过得不容易，好不容易来了条肥羊，可不要搞砸的好。呸呸呸，亚伯盯上的怎么会搞砸，除非老爹自己坏事。”

    “但愿不会吧。”少年随手摘下旁边树枝上长出的一根小小绿芽，咬在唇间，当即一股淡淡的苦涩味道在口腔里化开，一如在这黑暗之地里生活的味道。

    光线逐渐西斜，温度正渐渐下隆，少年紧了紧身上这件打满补丁的斗蓬，便要溜下树去。视线里突然有黑影闪过，少年看去，露出一排黄牙：“老爹回来了。”

    他转身，朝后方那间间树屋扯开喉咙喊道：“老爹他们回来了。”

    喊了两三遍之后，七八间木屋里渐渐露出一张张苍老的脸孔，他们满布皱纹的脸裂开一道笑容，露出缺了门牙甚至牙齿掉光只剩下牙龈的嘴巴。

    那枯黄少年麻利地溜下老树，两只黑狸跟在他的身后，少年穿着双不太合脚的鞋子，左脚甚至破了个洞可以看得到里面的脚趾。鞋子在松软的泥地上留下个个脚印，少年飞也似地沿着一条小道迎往回来的队伍。

    他一眼就看到走在前面的比瑞克老爹，旁边则是自小就异常崇拜的亚伯。在他们后面是两匹高头大马，马上骑士一男一女。男的那个有着十分罕见的银色苍发，女的无论气质衣着皆偏于中性，可看清那张端丽的脸孔时，少年几乎忘记呼吸。

    少年心中喊道：这次肥羊的素质很高啊！

    “就在前面不远了，艾伦老爷。”比瑞克搓着手道，努力挤出憨厚的笑容。可惜他长得太过凶形恶相，如此一来，只显滑稽。

    “叫我的名字就好了，老爷子。”艾伦微笑道。

    比瑞克咧嘴道：“那怎么可以，像您这样的大人物我可真没见过，我想那些贵族老爷※∞dǐng※∞diǎn※∞小※∞说，..o≮< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>就该像您这样。”

    “原来如此，可是老爷子，就算你再怎么拍我马屁，我也不会拍拍屁股掉头就走，所以你还是安心带路吧。还有，我们后头还有一支队伍，人数在百人左右。大概明天会到，届时就麻烦你让人给接应一下如何？”

    比瑞克脸上表情一僵，哭丧着脸道：“艾伦老爷，我们黑暗长矛在这里屁都不是。地方有限，真容不下你们这么多人呀。”老头子心里想着剩下的食物就那么diǎn，这些大老爷们该不会想呆个一两天，那diǎn东西还不够人家一顿吃啊。

    艾伦像是知道他在想些什么，笑眯眯说：“放心好了老爷子，我们自己有吃的。只不过在深入黑暗之地前需要一个休整的地方，事后我不会让你们白忙活的。”

    比瑞克这才放下心来。

    那边已经有个少年跑了过来，口无遮拦地叫道：“老爹，亚伯。咱们这条肥羊看起来很不错啊。”

    比瑞克当既踢了亚伯一脚，后者骂骂咧咧地一边揉着屁股，一边上去拉过少年道：“别乱说话，咱们这次踢到铁板了。”

    “铁板？”少年朝艾伦看了眼，后者温和朝他一笑，他咧了咧嘴道：“我怎么看着不像？”

    亚伯叹了口气道：“我之前也看着不像，要不也不会踢个正着了。”

    艾伦骑马经过一道树门，那是两棵长在道旁的老树，它们的树冠天然纠缠在一起，形成了一个自然的拱门。树门之后是片空地，几大口木槽用以储水，旁边坐着七八个中年妇人正在洗刷衣物。后头是个用石头垒成的炉灶，上面盛着口大锅，里面像在煮着什么。旁边搭了个简易木台，有个胖女人正在上面用一根大勺子搅动着铁锅。

    看见比瑞克回来，胖女人叉着腰吼道：“比瑞克，快去拿些肉出来，要不今晚大家都只有汤喊了。”又看到艾伦几人，咦了声道：“原来你还把肥羊给带回来了，怎么，想把他们宰了下锅吗？先说好，我可干不来这种粗活。不过这小子和小妞看起来细皮嫩肉的，味道肯定比你那些当宝贝似藏起来的臭肉好得多。”

    比瑞克听得一阵心惊胆跳，连忙叫道：“闭嘴，这几位可是我们的贵宾。”

    胖女子哼了声，显然不信。比瑞克对艾伦道：“艾伦老爷，她这儿有毛病，你可别往心里去。”老头子对着自己脑袋比划了一下。

    艾伦摇摇头，翻身下马。环顾一周，只见黑暗长矛的贼窝远比他想像中寒碜。一间间搭在老树上的树屋看上去不像多么牢固的样子，再加上这伙盗贼老的老，小的小，这里说是贼窝，不如说像个小村子更来得合适些。艾伦轻声道：“老爷子，看起来你们在黑暗之地混得也不怎么样啊。”

    比瑞克苦涩一笑，却没有回答。

    接下来亚伯和那个少年同伴从艾伦他们手中牵过马匹，带着两辆马车安置到广场一角。艾伦让法雷斯拿出食物，交给比瑞克去做晚餐的食材。比瑞克看到法雷斯让人送来的烟熏肉、风干保存的蔬果以及面包时，老头子眼角都湿润了，他都忘记多久没吃到这样的东西。当即一股脑全给那负责做饭的女人送去，然后偷偷地留起一些。胖女人看到这么多吃的也眉开眼笑，当下叫来那几个洗衣服的妇人，一起帮忙做菜。

    还没到吃晚餐的时候，艾伦在广场上找了块干净的地方坐下。黑暗长矛的营地在一片高坡之上，从这里举目看去可以看到一片黑压压的森林朝着前方铺展。远边的天空已经堆满火红的云絮，像一团团静止的火焰，将天地都染成了同一种颜色。艾伦的身上同样染出一片红光，他从旁边的地里拨出一道刚长出来的草芯，在手里有一下没一下地揉着。

    “艾伦老爷……你们不是商队吧？”比瑞克走了过来，看了艾伦一眼，想坐下却又不敢。

    朝这个老人看了眼，艾伦拍拍旁边示意比瑞克可以坐下，他歪着头问：“为什么这样说？”

    比瑞克盘膝坐了下去，眯了眯眼道：“看着不像，我在这里也混了有些年月了。但凡经过黑暗之地的商队无不行色勿勿，哪像你们这样还有空参观我们的狗窝。”

    艾伦浅笑，不答反道：“你们黑暗长矛看着也不像盗匪，老的老小的小。要战力没战力，要装备没装备的，你们也混得太惨了些吧。”

    比瑞克嘀咕道：“没办法，我们不愿杀人，也不敢杀人。就只能靠人多吓唬吓唬一些小商队，勒索diǎn钱财也就够了。这不很多年轻的小子过不下去，全跑了去投奔那些排得上号的大头目，我们这就剩下些老头子和臭小鬼。”

    “既然这样，为什么不离开这？”

    比瑞克苦笑了起来：“我们能去哪？艾伦老爷，大家伙之所以会来到黑暗之地，就是在自己家乡过不下去了。不管是主动离开的，或是被迫离开的，总之我们都回不去了。在这里大家齐心协力，还能勉强过下去。一旦离开，这里的人十有**都会过不下去的。”

    “说到底，我们不过是一群还活着的幽灵罢了。”

    这时有人喊比瑞克的名字，老头拍拍屁股站了起来，他转身要走。坐在地上的艾伦突然道：“我听说大海最深的地方，那里连阳光也无法照及。大海的深处是永恒的黑暗，可就是在那最黑暗的地方，有一些生命它们自己能发光。照耀自己，也照亮黑暗，它们是黑暗中的亮光。”

    没有具体表达什么，艾伦只是简单叙述一个事实。比瑞克听得隐有触动，老人挠了挠自己的脑袋，摇头走了。艾伦没有回头，没有挽留，每个人都有自己的路要走，他并不能奢望所有人都与自己同路而行。他依旧看着远天，片刻后自言自语道：“你会是黑暗里那抹闪光吗？”

    然后转头看向一块大石，石头后有个脑袋动了动，然后亚伯从石后爬了出来。少年满脸堆笑道：“大人在路上的时候已经发现我了？”

    艾伦diǎndiǎn头。

    亚伯叹了口气道：“我以为自己藏得够好了。”

    “你是藏得不错，事实上，你在隐匿方面的技巧上很有天赋。怎么样，要不要跟我走，我有一个朋友，他是暗杀隐匿方面的大师，如果让他训练你的话，你会成为不错的刺客。”

    “真的吗？”亚伯眼睛亮了起来，这对于黑暗之地的少年来说无疑是一次改变人生的机会。可少年眼中的光芒很快暗淡下去，他苦笑道：“我很愿意跟在艾伦大人身边，不过我自己有很重要的事情要走……”

    “没关系。”艾伦轻轻道：“那个承诺长期有效，等你哪天改变主意了，可以随时来找我。只要我还没死的话。”

    亚伯怔怔地看着他，少年想像不出强大如眼前这人，除了时间外，还有什么东西可以杀死他。

    [感谢项大哥、洪韬、ananb、思思、肥魔神百度、战火中的苏等各位兄弟的打赏月票！]
------------

第975章四巨头

    见亚伯还没有离开，艾伦微微一笑，问：“你还有事？”

    少年的表情有些尴尬起来，他diǎn了diǎn头道：“我听说艾伦大人你们要去萨丁？”

    “你在哪里听来的？”

    “那个姐姐说的。”亚伯低头道：“其实也不是我问她，只是听到她好像在抱怨你应该尽快送她去萨丁什么的。那个，艾伦大人，我能跟你们一起去萨丁吗？”

    “你去那里做什么？”艾伦眨了眨眼睛：“该不会，和你那件所谓重要的事情有关？”

    “算是吧？当年，我们那个位于边境的村子突然受到另一位领主军队的袭击。在那天晚上，父亲带着我逃了出来，可我还有一个妹妹。我亲眼看着她给人群冲散，这些年来每到夜里，我就会想起她，仿佛总会听到她在我耳边哭泣，要我去找她。所以我打算去萨丁，那里是大城市，或许可以打听到梅娜的消息。只是我一个的话，是到不了那里的。所以我求求你，艾伦大人，请你带上我吧！”

    艾伦笑了笑道：“带上你也不是什么大问题。不过我可不做亏本的买卖……”

    “我有钱！”亚伯大声道，然后想起以艾伦的身份，可能看不上他那diǎn积蓄。于是少年的声音低了下来：“只是不多……”

    “我要你那diǎn钱做什么？”

    果然艾伦的回答正是亚伯最不希望听到的那种，在少年自己要放弃的时候，却听艾伦道：“不过你要是能给我讲讲黑暗之地的情况，作为报答，我就送你去萨丁好了。”

    亚伯重新抬起头，喜出望外道：“真的？艾伦大人想知道什么，只要我知道的，一定全告诉你。”

    艾伦欣然道：“你先给我说说，黑暗之地里哪个势力最大？他们又在哪里？”

    “势力最大啊，那应该是‘战狼’了，他们占据了恶齿壁垒那一带，人数有好几百人呢……”

    太阳终于落山，夜幕仿佛是一面黑暗的旌旗，被天神悬挂覆盖长空。黑暗之地真正变得漆黑昏暗起来，在这片山头＋＄dǐng＋＄diǎn＋＄小＋＄说，.√.≮o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>林立，帝国宪法被抠之门外的无法大地上，却有几处地方亮着火光，照亮黑暗一偶。这几处地方，便是黑暗之地里几个巨头所在之处。

    自南面黑木林这边缘地带为起diǎn，通过灰色丘陵的喋血公路，可以抵达位于东南面的恶齿壁垒。这是几座天然横亘在灰色丘陵上的山峰，占据这几个山头的便是黑暗之地里的巨头之一，战狼。

    战狼在几个黑暗巨头中人数最多，以不死的乔伊为首，有数百匹恶狼盘踞着恶齿壁垒。不死的乔伊在黑暗之地里是公认的最强者，拥有二十八级的实力让所有敢于挑战他的竞争者最终都成为恶齿壁垒中的一具白骨。战狼只有一个问题，那就是乔伊已经称不上年轻，而这个问题正随着时间的失衡正日逾显得严重。

    和恶齿壁垒遥遥相对，位于灰色丘陵的西南面，则是另一个黑暗巨头“无法者”所在的血柏之森。在那边血色的林海当中，就连黑暗之地中的居民也不知道无法者的大本营确切的位置在哪里。人们只知道无法者将血柏之森划为禁地，一切踏足禁地的行为都将视为挑衅。

    无法者们的首领是自称为“将军”的布达拉，那是个终日把自己套在一件厚重甲胃里的男人。黑暗之地里有个冷笑话，将军布达拉就算在干女人的时候，也会穿着他那套重甲。可没人敢在布达拉面前说这个笑话，因为这个男人拥有二十五级的实力，足够让所有敢当着他面讲笑话的家伙撕成碎片。

    灰色丘陵继续北上，便是石林耸立的尖牙山地。这片山地渐往东北方向延伸，地势越来越窄，最终形成一把窄刀似的形态。那就是被称为剃刀岭的地方，也是另一个黑暗巨头“葬影”的领地所在。葬影的人数可以说是最少的，甚至比那些次一级的盗贼团还更不如。

    葬影永远维持在78人这个数量上，这些行走于剃刀领间的家伙当得上神出鬼没四字。恶齿壁垒的战狼总讥笑他们是一些不敢见光的老鼠，可不死乔伊对葬影发动了好几次战争，也未曾把这些老鼠灭绝。

    阴影之维斯，作为葬影的首领，他比无法者的将军还要神秘。那个永远藏在一团雾影后的男人，黑暗之地里头从末有关于他的样貌流传开来，甚至人们不敢肯定，这些此年下来，那个叫维斯的男人是否都是同一个？

    尖牙山地往西北方向连绵而去，地势会逐渐走高，最终形成一片呈双翼状的山岭地形，那是黑暗之地另一个巨头的地盘“鹰翼山岭”。盘踞在鹰翼山岭间的“黑羽”是由清一色的女性盗贼组成，黑羽的成员都会在身上纹上一根黑色的羽毛作为记号，这个盗贼团能够在黑暗之地里占据一席之地，那些女性成员自然和温婉、温柔这样的字眼无缘。那些女人发起狠来丝毫不比男人逊色，而且她们的首领黑莺更是和帝国某支军团中的大人物有着纠缠不清的关系。

    恶齿壁垒、血柏之林、剃刀岭、鹰翼山岭这几个地方，是连黑暗之地的居民提起来也会打个哆嗦的禁地。至于黑暗之地中其它大大小小的盗匪团，则各自依附在这几个巨头之下，形成了黑暗之地特有的庞大、且复杂的利益地图。

    正值深夜，恶齿壁垒最高的那座山峰之上突然响起一声充满愤怒的咆哮。接着山间一口口需要几个男人才能合抱的巨大火炉被全部diǎn亮，炉火窜起两米来高，把恶齿壁垒照亮一片通明。在最高的那座山峰上，一个高大的身影出现在火光之中，那人咆哮吼道：“给我找到古鲁斯，那个小子背叛了我，他带走我最喜欢的玛嘉丽，我要把他碎尸万段！”

    当即恶齿壁垒里乱成一团。

    乔伊喘着粗气，剧烈的喘气让他感到胸口像是有一团火在烧着，这提醒着他已经不再年经。乔伊的确不年轻了，以前茂密的头发如今变得稀稀拉拉。原本充满肌肉线条的身体现在肚子上已经可以看得见赘肉，他明显不如年轻时那般狠辣绝情，否则不会在发现养子古鲁斯和他众多妻子中最年轻、最美丽的玛嘉丽眉来眼去之后，他没有打断那个小子两条狗腿。以至现在，在这个再平常不过的夜晚，他最信任的养子，和他最喜欢的女人一起背叛。

    背叛了他乔伊！

    这是一件不可饶恕的事，乔伊已经决定找到古鲁斯后，他要把这个被自己寄以厚望的年轻人辗碎了喂狗。至于玛嘉丽，乔伊叹道，可怜的玛嘉丽肯定是受了古鲁斯的蛊惑。她那么年轻、那么美丽，在恶齿壁垒上就像一朵长在峭壁中的花。乔伊怎么舍得惩罚她，别说惩罚，就连说话的语气重上一些，他也不舍。

    乔伊真的老了，如果是年轻的时候，就算玛嘉丽再美丽一万倍，也会被他处死。他的无情，早在岁月的流逝中渐渐死去。

    恶齿壁垒中人声鼎沸，为乔伊宣誓效死的恶狼们倾巢而出。在一座石楼的阴影后，有双眼睛将这一切尽收眼底。

    古鲁斯缩回脑袋，看着旁边蜷缩在角落里的这个女人。

    玛嘉丽。

    这个刚被人送给乔伊的年轻女子，因为害怕而脸色苍白，可这样更让她显得娇弱无依。玛嘉丽有着一头贵族般金色的长发，她那古典清丽的容颜在古鲁斯看到她的第一眼，就彻底爱上她这个养父的女人。古鲁斯的生父是乔伊手下众多恶狼之一，在他四岁年那年，父亲在一次战斗中死了。古鲁斯变成了一个孤儿，乔伊可不是一个念旧的人，虽然没有把像古鲁斯这样的孤儿赶出去，可一个孤儿在恶齿壁垒上的日子绝对称不上轻松愉快。

    古鲁斯已经不愿记起那段成长的艰辛岁月，等他到了可以参加战斗的年纪，还是少年的古鲁斯是用鲜血和伤疤让自己走进乔伊的视野，最终在源力方面的天赋让他成为乔伊三个养子中的一名，并逐渐成为乔伊手下最年轻的悍将。

    可乔伊怎么也没想到，一向对自己忠心耿耿的古鲁斯，竟然会为一个女人背叛了自己！

    古鲁斯并不后悔自己的选择，当这个女人对他说出“带我走”那三个字时，古鲁斯就决定背叛乔伊，背叛战狼。

    “你害怕吗？”古鲁斯回到女人的旁边，蹲下，用手轻轻在她的脸上刮过。

    玛嘉丽摇了摇头：“我更害怕面对那个男人，更怕他压在我身上的样子。如果再让我面对他，我宁愿现在就死去！”

    “不，亲爱的玛嘉丽，我不会让你死的。”古鲁斯亲吻她的额头：“我会带你离开这，离开黑暗之地。这个世界那么广阔，我们还那么年轻，我保证，以后你的生活只有快乐和幸福。”

    玛嘉丽diǎn头道：“我相信你，古鲁斯。带我走吧，玛嘉丽永远都是你的！”

    古鲁斯的眼神变得灼热起来。
------------

第976章背叛

    “古鲁斯，我们要怎么办？乔伊出去了很多恶狼，这样下去我们逃不掉的。”玛嘉丽抬起苍白的脸孔，不安的说道。她的样子很可怜，就像一朵需要呵护的娇弱花朵。

    古鲁斯正值壮年，听到怀中女人语气无助，当下胸中涌起热血，他拍拍玛嘉丽的粉背说：“你放心吧，我为今日早已做好安排。”

    玛嘉丽才放下心。

    他们两人已经转移到壁垒中一处货仓，这里堆放着谷料和面粉，空气中都有一股淡淡的谷香。外面人声喧哗，货仓里却是出奇的宁静，宁静得玛嘉丽想要合上眼睛。可她不敢让自己就这么睡过去，于是强打着精神。这时听到外头响起一阵夜枭怪叫，玛嘉丽脸色再白三分，古鲁斯却露出喜色：“来了。”

    “谁？”

    “葛罗，我吩咐他给我们安排好马和食物，我们可以从一条只有我知道的山道离开壁垒。你在这等着，玛嘉丽，我去去就来。”古鲁斯在女人脸颊亲了一口道。

    然后他走出了货仓，就看到一个男人拉着两匹马站在不远处的石篱下。那是古鲁斯得力的部下葛罗，曾经给他挡过葬影杀手的刀，古鲁斯对他很信任。

    古鲁斯轻轻吹了声口哨。

    满脸横肉的葛罗立刻朝货仓看去，咧嘴露出了一道粗犷的笑容，然后牵着马走向货仓。

    “没被人发现吧，兄弟？”古鲁斯走了过去。

    葛罗张手和他拥抱在一起，道：“当然没有，古鲁斯。玛嘉丽也在这里。”

    “是的。”古鲁斯拍了拍男人的厚背，突然皱起了眉头：“葛罗，怎么只有两匹马，不是说好一起走的吗？”

    “我啊，不打算走了。”葛罗全身肌肉一颤。

    在他肌肉颤抖的瞬间，古鲁斯就知道事情不对。没有细想，古鲁斯顿时爆发出一股庞大气机，将葛罗震了开去，脸色一沉问：“这是什么意思？”

    葛罗嘿嘿干笑，也不回答，只是一个劲地退后。接着两人后边那道石篱突然炸开，乱石迸∨dǐng∨diǎn∨小∨说，.→.±o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>射，一道巨大的身影从石篱后冲了过来，并怒吼道：“古鲁斯你这个叛徒，背叛了我们的父亲，还背叛了战狼。我代表父亲宣布，你将处以极刑，由我来执行！”

    像一头公牛般冲了过来的男人体格十分健壮，两条手臂像成年男人的大腿粗，浑身肌肉贲张，**的上身有横七竖八几十道伤疤。他皮肤透着一股不自然的红，两颗眼珠更是布满了血丝。

    “蛮牛扎克？”古鲁斯眼睛微微一眯，他当然认识这个同是乔伊的养子。在乔伊三名养子里，扎克脑袋最不灵光，可对乔伊的忠诚却无须置疑。蛮牛是不可能自己找到这的，古鲁斯看向葛罗怒吼：“你背叛了我！”

    “而你背叛了我们全部！”葛罗也朝古鲁斯扑去，他离得最近，只要牵制住古鲁斯，扎克一到这个战狼悍将就得永远留在这了。

    古鲁斯哪会不清楚这一diǎn，他甚至听到越来越多的脚步声开始朝这个方向汇聚集中。他必须立刻行动，否则哪都不用去了。

    源力在血管中轰鸣，古鲁斯的胸口光芒流转，迅速凝成一个刻印。那是一只手掌，一只五指摊开的手掌，尽管是个简单的图案，却生出无形霸气。葛罗对古鲁斯的能力再清楚不过，这位战狼悍将的刻印是野蛮撕裂，最可怕的能力是震爆和撕裂。在以往无数场战斗当中，葛罗已经亲眼目睹过很多对手被古鲁斯的震爆轰成粉尘，又或者在撕裂下流血不止，最终失血致死。

    所以一看到古鲁斯激活了刻印，葛罗就知道拼命的时候到了。他吸气，再吐出来时化成一声霹雳雷鸣。这可不是一般的暴喝声，挟带着葛罗源力的一声源力音啸往前冲去，落diǎn却不是古鲁斯，而是他身后的货仓。

    玛嘉丽！

    古鲁斯怒吼一声，五指拉出一片血红纹路向葛雷的音啸捉去。那五指血纹便是附加了能力撕裂的攻击，撕裂非但让古鲁斯的五指拥有不逊刀剑的锋利，并且可对源力造成破坏和干扰。往往中了撕裂的对手，会由于古鲁斯的能力干扰导致无法正常用源力合拢伤口，从而血流不止，最后更是失血过多致死。

    现在古鲁斯五指捉去，当既撕碎了葛罗的音啸。再看向那男人时，葛罗飞速后退，身影和蛮牛扎克交错而过。借葛罗这一记音啸的阻拦，扎克已经扑至。扎克就像一头红了眼的野牛般向古鲁斯撞去，古鲁斯气机立时攀上最浓烈的巅峰，五指收拢，拳间带着一阵噼里啪啦的暴鸣震音朝蛮牛扎了出去。

    这阵声音对葛罗来说太熟悉了，那是古鲁斯的震爆。震爆是利用源力震荡空气，让空气压缩在目标某一diǎn上再凛然爆发，达到爆炸性的杀伤效果。古鲁斯对这杀招的运用已经十分娴熟，他甚至可以把震爆送进对手体内再引爆，这一招屡试不爽。

    现在以震荡对蛮牛，就连葛罗也不知道这招对扎克是否管用。

    可那又关他什么事。

    古鲁斯的铁拳撞在蛮牛的脑袋上。

    两人脚下的地面咔嚓咔嚓离开数道巨大的口子，裂缝中泥沙激射，顿时尘嚣弥漫。

    古鲁斯被蛮牛撞飞，可扎克却像个没事人似的，甚至他本人都有diǎn搞不清楚为何古鲁斯的震爆对自己一diǎn用也没有，因为这个扎克一时忘记追杀古鲁斯。

    葛罗却吓得魂飞魄散。

    他看到一团不断吞吐的灰色光团从扎克脑后钻出，瞬间拉伸，化成一道绵长灰箭破空而至。葛罗刚想规避，胸口一震，那道灰箭已经破体而入。接着，葛罗觉得胸口蓦然膨胀起来，体内的源力和血液就像燃料般被火焰diǎn燃。

    古鲁斯的震爆就是那团火焰。

    原来他一开始的目标就不是扎克，而是自己。当葛罗明白这一diǎn的时候，他胸口轰然炸开，一大股血浆喷了出去，葛罗左肩几乎给炸断，就这么直直倒下，气绝当场！

    扎克听到身后的爆炸闷响，回头看了眼，当下怒吼，转身就向货仓扑去。不料还没撞进货仓，仓库自行轰倒，显然是古鲁斯撞碎了仓库的承重柱，生生把扎克拒之门外，气得蛮牛大叫不休。等乔伊另一个养子刚恩带着一批恶狼赶到的时候，古鲁斯和玛嘉丽早没了踪影。
------------

第977章不死圣殿

    恶齿壁垒的建筑多是依山而建，帮众的居处就在于半山之间，各个山峰之间或凿山路、或悬索桥相连。最后无论是山路还是索桥，都会指向中间那座最高山峰的山头。这座山峰的山头上，建筑依照山势渐次抬升，院落错致相叠。又在各个险要之处修石墙哨塔，布置重弩火炮，占足地利。

    中峰山头最dǐng端的那片建筑是乔伊居住的不死圣殿，乔伊在恶齿壁垒上过着土皇帝般的生活。不死圣殿里居住着他之外，还有几十个妻子，最老那个和乔伊年纪相若，最年轻那个甚至只有十四五岁。除了乔伊和他的妻眷，居住在圣殿里还有三个养子，以及一百名对乔伊忠心不二的铁狼护卫。那些装备着精良护甲和兵器的狼卫，日夜守护着不死圣殿。

    恶齿壁垒中每一条恶狼，都以进入不死圣殿成为乔伊的狼卫为荣。

    古鲁斯遥遥看了一眼山dǐng那隐约可见的庞大建筑，不死圣殿就像乔伊般如一头巨兽俯瞰着恶齿壁垒，乃至整个黑暗之地。古鲁斯知道自己再回不去那座建筑，但他完全没有后悔，一切只因身边这个娇弱的人儿。他拥了拥玛嘉丽，带着女人躲进一间石屋里。

    石屋里充斥着各种异味，几张石床上被褥随意丢在床上或地下，生活用具给故乱堆砌在一起。这就是恶狼们的狼窝，对这种狼窝古鲁斯再熟悉不过。在成为乔伊的养子前，他的时间就在这种混乱肮脏的狼窝里渡过。

    现在恶狼倾巢出动，一部分下山追去，一部分则被扎克和刚恩带去围捕古鲁斯。古鲁斯在脱离那个货仓之后，非但没有下山，反而上山，这着将大出恶狼们的意外。恶狼的鼻子虽灵，可也要嗅到他的气味才行，连最基本的追击方向都搞错，古鲁斯不用担心短时间内会被人发现。

    玛嘉丽担忧地看了屋子一眼，问：“为什么我们不下山，古鲁斯，这里离那条老恶狼太近了。”

    “没关系，玛嘉丽。你放心吧，虽然葛罗背叛了我，但我已经做了另一手准备。现在我们不能下山，太危险了，得有人帮我们吸引乔伊他们￠dǐng￠diǎn￠小￠说，.2＋3.↓o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>的注意力。”古鲁斯信心满满地说。

    玛嘉丽不解道：“现在还有谁能够帮我们？”

    “有的，在为今夜所做的准备里。除了葛罗那一手外，我还和葬影的人达成协议。我会替他们打开南峰的关卡，他们将一路无阻杀上主峰。到时不死圣殿一乱，老家伙必然把刚恩和扎克叫回去，那时才是我们动身离开的时候！”

    玛嘉丽这才释然。

    不死圣殿位于恶齿壁垒的主峰之上，是高于任何建筑之上的至高事物。这座供乔伊居住的建筑远没有字面上那般优美，事实上这座所谓的圣殿是由钢铁和火焰组成。建筑的形态完全没有任何对称性可言，它更像是一件后现代抽象作品。那些嵌着铁皮的墙壁，布满油污的排汽管以及不时会喷出火焰和浓烟的烟囱，让人联想到的只有肮脏和混乱这样的字眼。

    在这座建筑的最高层，有一个由铁架和铁皮焊接出来的阳台。阳台的后面便是不死乔伊的居处，现在乔伊正站在阳台上，扶着布满铁疙瘩的扶拦，面向黑暗之地的无尽夜色。

    乔伊早已不再年轻，他满头稀疏霜白的头发被夜风吹得在脑后披散开来，已经显得用臃肿的身体套在一件用皮革和铁片混编布成的长衣里头。皮衣开襟，这使他露出大片灰白皮肤的胸膛，年轻时本来茂盛油黑的胸毛，现在和他的头发一般只剩下稀稀拉拉的几根。

    一条爬上锈迹的铁腰带紧系着长袍，腰带正中是半边人脸、半边骷髅的金属图案。

    那正是乔伊的写照。

    乔伊的脸上戴着半边铁面具，那半张面具便是狰狞的骷髅。

    这时有女人尖叫从门外响起，接着门被人打开，两名铁狼护卫拖着一个女人大步走了进来。左侧那名护卫将女人丢到地上，握拳锤了锤胸口朝阳台处那道老迈的身影鞠躬道：“伟大的乔伊，不死圣殿永远的主人，我们找到了洁西卡，您其中一位美丽的妻子。我们有足够的证据证明，是她协助玛嘉丽逃跑的。”

    乔伊“嗯”了声，转身入屋，走到女人前面蹲了下来，柔声道：“告诉我，洁西卡。为什么要这么做，古鲁斯那小子给了你什么好处？”

    “他没有。”女人抬头，朝着老人吐出一口带血的痰，落在乔伊那半边金属假面上。女人冷笑道：“我只是觉得，你不配拥有她。乔伊，你这个恶魔，你配不上玛嘉丽那样的天使！”

    乔伊伸手抹掉假面上的脏东西，摇头道：“黑暗之地里没有天使，可怜的洁西卡，你给玛嘉丽那小贱货蒙蔽了。她只是在你们眼前做出楚楚可怜的样子罢了。你上当了，古鲁斯也是，你们都是笨蛋。可我不是，别看她那么柔弱可怜的样子，我骑在她身上的时候，她比我所见过的任何淫妇都要淫.荡百倍！”

    “我为你们不值。当然，她是我最喜欢的玩具，至少是现在。那么，你们一个弄丢了我的玩具，另外一个带走了她。我不会轻饶你们的，可是洁西卡，至少你陪伴了我十年。看在这一diǎn的份上，我可以不杀你。”

    女人的脸色却变得苍白起来，全然没有活下来的喜悦，她尖叫道：“不，让我死。乔伊，让我去死！”

    “可怜的洁西卡，难道你不知道，在这恶齿壁垒上，你们所有人的生死都由我来主宰。我想让谁死，谁就活不了。反之亦然……”乔伊站了起来，对护卫看了一眼道：“从现在开始她不再是我的妻子，她是你们的了，我忠心的铁狼们。你们可以随便玩她，只有一diǎn，不能让她死。我还要让她再活十年，每一年每一天，她都要为你们服务。”

    “不！”女人尖叫，想要咬掉自己的舌头。旁边的铁狼护卫狞笑着把一团布条塞进她的嘴里，让她无法自尽，只能发出唔唔的声音。接着护卫把女人拉出了房间，没过多久，在圣殿的某个角落里响起一阵欢呼以及对乔伊的歌颂。

    再过片刻，一声凄厉的女人叫声响了起来。

    乔伊只是在冷笑。

    而他其它那些妻子则在黑暗中发抖，洁西卡的下场已经再次告诉她们，反抗乔伊将会得到什么样的结果，那比杀了她们更可怕！

    便在这时，从山下突然响起一连串爆炸。爆破的闷声让乔伊皱起眉头，老人抢出阳台，夜风吹得他霜发乱舞。乔伊眯了眯眼睛，在南面的山峰处有几团火球正在升起，看得乔伊浑身颤抖。

    那里是战狼的火药库所在！

    “怎么回事！”老乔伊的咆哮在夜空中回荡。

    数息后，有铁狼护卫冲了进来，跪下颤声道：“不好了，伟大的乔伊。是葬影，葬影他们突破了我们南峰的关卡，正朝主峰沿路杀来。我们的人大多数去了北峰，甚至下山。南峰那diǎn守卫拦不住那些该死的杀手，怎么办，乔伊大人？”

    “该死。”乔伊来回走动，最后道：“去通知刚恩，让他带着人马赶回来。至于扎克，我想古鲁斯会趁乱离开，让他去找。还有告诉所有恶狼，哪个带回古鲁斯的脑袋，我就让他当我的养子。除了玛嘉丽外，我所有女人任他挑选！”

    铁狼护卫深深吸了口气：“遵命！”

    恶齿壁垒上的爆炸声遥遥传开，鹰翼山岭和血柏之森中的灯火似乎亮了不少，至于尖牙山地和灰色丘陵附近的大小盗团，也纷纷通过自己的消息渠道去打听恶齿壁垒那边传来的动静。

    在这寂静的夜里，就连边缘地带黑木林这边，也隐约听到了恶齿壁垒传来的爆炸声。

    艾伦在比瑞克老爹的木屋里睁开眼睛，他翻身下床，走出屋外。举目远眺，可见夜色之下，在东南面的方向隐现火光，那天的夜幕更是染着一层火光。艾伦眯了眯眼，喃喃道：“真是一个有活力的地方。”

    到了第二天。

    艾伦张开眼睛，体内隐有膨胀感。昨晚他再次进入源力星海，这次没能掠取到星体破片，却也卷席了不少源力星岩。最后通通全丢进那座虚空火山中，将之全部炼化成天火源力。此刻体内隐约的膨胀感，正是已经触摸到下一级门槛的所在。再来上那么一两场大战，或者再进出源力星海一两次的话，艾伦便可以晋级了。

    他心情愉快地离开了高脚木屋，却见黑暗长矛的广场上，三人一团，五人一堆，正讨论着什么。这时少年亚伯拎着一盆水上来，好给艾伦梳洗，艾伦问道：“你们在谈论什么？”

    “还不是恶齿壁垒那边，昨晚发生大事了。”亚伯神秘地说道：“听说战狼昨晚乱成一团，先是乔伊手下大将，同时也是他养子之一的古鲁斯背叛了战狼。接着阴影维斯带着葬影大举入侵恶齿壁垒，两大巨头交恶已久，这么正面冲突倒是这五年来首次，现在大家都在猜恶齿壁垒接下来会变成什么样子？”
------------

第978章王道

    “你的心情似乎还不错。请大家搜索（品#书……网）！更新最快的”</br></br></br></br>在高脚楼下和艾伦碰面，昨夜姗姗来迟的爱德华瞄了那个和比瑞克蹲在一起有吃有笑的年轻子爵一眼，也走了过去。比瑞克识趣起身，把位置让给了爱德华。爱德华一身华衣，风度极佳，比艾伦还像个子爵。只是艾伦蹲着，他不好站着，便也要学他蹲下。</br></br></br></br>艾伦倒是拍拍屁股起来道：“以前和雪狼扎堆混日子的时候，别说这么蹲着，就是趴在地上一天也不觉得有什么。现在就算成了所谓的贵族，也不觉得这样蹲着趴着有什么不妥。不过你大概是做不来的了，有时候我在想，你这小子骨子里头比我还贵族。要不你实话告诉我，你该不会是马利坦星上的大贵族，或者像露茜那样的皇室？”</br></br></br></br>爱德华瞳孔转为艾伦从末见过的紫金色，那是深紫中隐含金光的颜色。这种瞳色一闪而没，又转为平日里见得最多的蔚蓝，他不答反道：“你想太多了，当年我们星球毁灭的时候，所有皇室都已经死绝，我怎么可能是皇室。”</br></br></br></br>“说起来你们星球究竟是怎么毁灭的？”</br></br></br></br>“一人野心，万千生灵陪葬，不说也罢。”爱德华摇头道：“说回正经事，我刚听说了，恶齿壁垒那边昨夜动静不小，你有什么打算？”</br></br></br></br>“正想和你说这事。”艾伦伸手勾搭着马利坦人的肩膀，拉着他向广场静僻处走去：“我打算去”</br></br></br></br>爱德华伸出一根手指，将艾伦搭在他肩膀上的手推掉，不理后者一脸很受伤的表情，道：“你不止打算去？黑暗之地四巨头，葬影和战狼干上，无法者和黑羽肯定不会安份。虽然不知道发生了什么事，可如果以昨夜之事作为导火线的话，我有把握让黑暗之地彻底乱起来。乱了，我们才有便宜占，你不会这一点。”</br></br></br></br>艾伦指了指爱德华道：“你简直比露茜还了解我。”</br></br></br></br>“打住，我的取向很正常。”</br></br></br></br>艾伦笑得掉眼泪，拍着爱德华的肩膀说：“你这小子的冷笑话说得越来越有境界了，我这什么都还没说呢，你犯不着急着摆明立场吧。可我对你刚才那话还是保留意见，你正常，你正常就不会把妮露丢在风暴城。你正常，就不会把曙光城堡里那些对你大抛媚眼的女人视如无物。兄弟，我都了，我就不信你没”</br></br></br></br>“你的精力难道全都用在这种无聊的事上了？再者，你不想讨论正事的话，那我走了。”</br></br></br></br>艾伦举手投降：“行，我错了。”然后他正色道：“你没说错，我非但要去可能的话，我要趁机宰了乔伊。什么不死乔伊，吓唬人的玩意，在我赤王刀下不死。”</br></br></br></br>爱德华眯了眯眼说：“小瞧了你，一来就对上势力最大的战狼，要挑翻战力最强的不死乔伊。我还以为你会先择那个将军布达拉出手，或者鹰翼山岭那帮女人立威。”</br></br></br></br>“要立威，当然是把恶齿壁垒捅个对穿来得震撼些。亚伯那小子说了，不死乔伊在黑暗之地已经横行了几十年，无论势力战力，战狼长年压在其它三巨头之上。只有恶齿壁垒倒了，黑暗之地才会乱。乱了，我们才能拨乱反正，替黑暗之地重订规则！”艾伦瞳孔深处一片火红，如有火焰。</br></br></br></br>爱德华点头道：“这是王道的路数，我不反对，那么先给你安排下去恶齿壁垒的人手吧。”他顿了顿，抬头说：“你的麻烦来了，我就不掺合了……”</br></br></br></br>他站起身，和来势汹汹的伊丽丝擦肩而过。</br></br></br></br>今天伊丽丝没有着甲，换上一套银白长衣，围着黑裘毛领，脸罩寒霜走到艾伦跟前。她身材高挑，这么往前一站与艾伦平视。艾伦可以清楚闻到她身上那淡淡的幽香，笑道：“你站得这么近，难道是想让我占便宜？”</br></br></br></br>伊丽丝双眉挑起：“敢这么对我说话还没死的，你是第一个。”</br></br></br></br>“别吓我伊丽丝小姐，虽然我不至于是吓大的，不过老实说，你这样的威胁的确吓不倒我。”艾伦笑眯眯地说，甚至挨近了些。</br></br></br></br>出乎他的意料，伊丽丝本来双肩动了动似想后跳。可眼中闪过一丝光芒，又倔强不退，这样两人的鼻子都快碰在一起。伊丽丝冷笑道：“你敢这样说话，那是因为不知道我是谁。”</br></br></br></br>艾伦笑了起来：“你不说我当然不知道。”</br></br></br></br>“我代表伊丽莎白大公！”</br></br></br></br>“哦？”艾伦点头道：“怪不得你去枪城观礼，霍依得奉你为上宾了。”</br></br></br></br>“你知道就好。那么告诉我，为什么还不启程，你答应过护送我去萨丁！”</br></br></br></br>“没错，可我没答应你什么时候到，对吧，尊敬的伊丽丝小姐？”艾伦伸头在她耳边道：“我在黑暗之地还有事要处理，就劳烦你多呆几天好了。”</br></br></br></br>然后恶作剧般朝伊丽丝的耳朵吹了口气，后者终于打了个哆嗦，不自觉退开几步。然后伦满脸笑意离开，伊丽丝气得胸脯起伏，银牙紧咬，偏又无可奈何。</br></br></br></br>又过了一天。</br></br></br></br>正是清晨，灰色丘陵那起伏的灰白山地中响起了一串马蹄声。一匹黑马飞驰在这片灰白山地间，显得十分惹眼。马上乘着两人，当先一人是个三十岁不到的壮年男子，有着古铜色的皮肤和棱角分明的肌肉线条，他五官粗犷，眼神凌厉，一道不是好惹的角色。男子后面则是个女人，罩在深色的斗蓬里，露出一头淡金色的长发。尽管斗蓬遮住了大半身体，可垂在马身两侧的双腿，曲线优美，可以想像那是个能够让男人在床上为之疯狂的女子。</br></br></br></br>这两人正是古鲁斯和玛嘉丽。</br></br></br></br>那天夜里趁着葬影攻上恶齿壁垒，古鲁斯带着玛嘉丽，果然得以趁乱下山。两人共乘一骑，深深扎进灰色丘陵中。只要跨过这片丘陵，便会抵达黑木山林，离开了山林便彻底告别黑暗之地。之后天大地大，两人何处不可去？</br></br></br></br>“我渴了，古鲁斯。”</br></br></br></br>听得身后女人说道，古鲁斯点点头：“你再忍忍，前面不远有一个可以休息的地方。”</br></br></br></br>古鲁斯为了今天做足准备，非但说动了葬影攻山，而且在逃离路线上布置了几处补给点。几分钟后，两人一马停在个山洞外。这个山洞就是古鲁斯布置的补给点之一，把马拴好，古鲁斯带着玛嘉丽走进了山洞。</br></br>
------------

第979章丘陵追逐

    山洞很干燥。

    现在凛冬刚过，春潮盈盈。洞内却无半diǎn水气，玛嘉丽扶着洞壁走进去，只觉触感粗糙不说，掌心还有些温热，丝毫没有清晨时分那恶齿壁垒上的冰凉。走在她后面的古鲁斯似知她所想，道：“灰色丘陵这里地质多含火砂，火砂干燥，不易受潮，所以这样的山洞用来储存食物是最好的。”

    玛嘉丽用略微嘶哑的声音说：“你知道得真多。”

    她脱掉斗蓬，露出一身玲珑曲线来，看得古鲁斯吞了吞口水，连呼吸也重了几分。这个山洞不算宽敞，深度也就几米。古鲁斯走到尽头处，把一根石笋抬起。原来石笋下被他挖了一个四四方方的坑，藏起来的东西用防水布细细包裹。古鲁斯将之取出，揭开防水布，从里面拿出熏肉和用干净瓶子装好的水。

    玛嘉丽两片嘴唇已经干燥开裂，看到水眼睛亮了起来，指着瓶子道：“给我……”

    古鲁斯把水瓶丢给她，女人接过二话不说就往嘴里倒，喝了好几口后又把水往领口浇了进去。她身上穿的仅是一件薄衣，被水打湿顿时贴紧了身体。那衣服下却是什么也没穿，一对椒.乳顿时紧贴薄衣，那衣下两diǎn凸起无比明显。古鲁斯再忍不住，扔掉手上熏肉扑上去，把玛嘉丽压倒在地上。

    玛嘉丽像是不知道身上还有个男人似的，照旧喝她的水。古鲁斯则摩擦着她的身体，大手伸进她的衣内又握又捏。蓦地发出一声嘶吼，将女人双腿分开，便幕天席地干了起来。玛嘉丽顿时细腰扭成了弓状，浑身颤抖，这让古鲁斯更加兴奋。

    山洞中的温度就这么不断升高起来。

    一场风雨之后，玛嘉丽沉沉睡去。古鲁斯用斗蓬盖在她的身上，自己先吃了几片熏肉，再向玛嘉丽那两条从斗蓬下伸出来的长腿看了眼，然后微笑着离开山洞。

    古鲁斯站在不远处一块高坡上，极目远眺。从他这个方向已经可以看到黑木林的边缘林线，那一道黑压压的林线左右展开，将灰色丘陵截断。进了山林，两人相对就要安全不少，不●dǐng●diǎn●小●说，.2→3.≯o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>比灰色丘陵这太过容易暴露。古鲁斯以地上的影子在心中估算了现在的时间，决定再让玛嘉丽休息十分钟，就继续启程。

    可惜事与愿违。

    他刚要从高坡下来的时候，一声微不可察的马嘶声随风钻进了耳朵里。古鲁斯心头一震，立刻趴到地面，小心抬头看去。便见恶齿壁垒的方向尘烟滚滚，接着地面开始有震动传来。古鲁斯再不犹豫，跳下高地，他冲进山洞的时候，外头蹄声如雷。他甚至来不及唤醒玛嘉丽，直接把女人扛在肩上奔至马边，把玛嘉丽丢上马背，自己再跳上去双腿一夹，黑马立刻电闪而出。

    古鲁斯不断催促马匹加速，从天空看，他们两人一骑在先。而在他们后面，却是大支马队像一团黑云般席卷着灰色丘陵，紧咬着前面一骑不放，展开一场亡命追逐。

    古鲁斯回头看了眼，双方相距甚远，无法得知追兵具体数目。可从扬起的尘烟来看，追在自己屁股后少说得有一百骑。他出身战狼，最是清楚战狼那一套马上战术。在恶齿壁垒山下有个养马场，马场里训养的百来匹战马场供战狼使用。战狼的马队每次出动，通常会两人一骑，并且带上部分战马不载人，不驮物。

    这部分战马的作用就如此刻一般，确认前面那匹马上的人是古鲁斯和玛嘉丽后，便不断有战狼骑士嚎叫着跃向旁边那些背上空空的战马。这些战马因为不曾负重，所以仍保持着优秀的体能。当骑士跃上它们马背之后，便可催促战马加速。

    顿时，至少有三十骑脱离了大队，像一把箭矢般飞速朝前方两人掠去。

    古鲁斯回头看了眼，就知道用不了多久，两人就会给追上。毕竟自己这匹黑马体能已经接近极限，实在无法再加速奔跑下去。可他依旧没有停下的打算，仍朝着那远方那条黑色林线狂奔。那条林线，将是决定生死的界线！

    马蹄如雷。

    在大半个钟头的追逐之后，三十骑已经拉近。古鲁斯甚至可以看到当先骑士那张因兴奋和激动而扭曲的脸，也看得到更多的骑士正挥动着捕网。那是一种用以缠绞战马，捕获敌兵的工具。用麻绳拧结成网，再于捕网的周边系以重物。当它们被丢出时，捕网自然摊开，然后罩向猎物。若战马给缠住四蹄，当即跌倒，屡试不爽。

    古鲁斯哼了声，没想到以往自己总用捕网扑杀了多少对手，现在倒变成自己成了网下的猎物。身后破空声响，古鲁斯回头看去，一张张捕网如同蛛网般从天而降。他驱动战马，不断躲开空中落下的捕网。要实在躲不过，便遥击一拳，将之冲开。

    十几张捕网无果之后，有数骑分左右两边加速飞驰，越过古鲁斯。十骑则紧咬不放，马上骑士人人提起一把火矛，那是战狼特制的长矛，矛头中空，里面是混合着火砂的烈性炸药。战狼以之掷出，当击中目标时，易燃的火砂和炸药摩擦，会产生剧烈爆炸。这是战狼继捕网之后的第二种杀器。

    火矛接连飞掷，在半空划过道道弧线，再往古鲁斯落去。古鲁斯跃起转身，双拳连撞，拳风不断击中火矛，将它们凌空引爆。

    团团火焰之花在半空盛开。

    古鲁斯落到地上，一个翻滚，飞奔，再弹上战马。这时，之前越过黑马的两边骑士在灰色丘陵间拐出一个急弯。跟着两名骑士一组拉开了绊马索，朝古鲁斯迎来。古鲁斯眯了眯眼，双腿紧夹马腹，黑马跃起，躲过第一道绊索，安然落地。倾刻间第二道又至，古鲁斯飞身下马，撞上绊索。双臂一捉一收，两名骑士在马背上被其拖起，朝他飞去。

    骑士也不慌张，大叫拨刀，转瞬和古鲁斯撞在一起。

    连声闷响。

    两名骑士又飞了出去，落地时已经变成两具尸体，至于他们的长刀则弯折扭曲。

    古鲁斯身体急旋，脚尖刮过地面，剃起一片飞沙走石。沙石皆源力充盈，往第三组骑士罩去。那组骑士连人带马被抽射成了筛子，鲜血四溢，那道绊马索自然也拉拉不起来，颓然落地。古鲁斯这才追上黑马，刚翻上马背，警兆忽生。

    一股庞大强横的气机从天而降。

    古鲁斯抬头，眼前金花乱颤，却是双眼被凌厉的风压刮得睁不开来，甚至压迫到视觉神经，以至生出眼冒金星之感。他闷哼一声，纯凭感觉。大手一抄抱起玛嘉丽，侧身一滚落下马去。再几个翻滚，猛然感觉地面一震，他将震波吸引以免伤到怀里的女人。再跳起来时，视线恢复正常，却见乔伊如一尊魔神般自天而降，以手中一把古怪兵器将战马砸成肉糊。

    战马居中而断，马血溅了满地，在灰色丘陵间显得无比刺眼。古鲁斯的视线落在那把兵器上，这把用金属焊接，前端是粗糙的金属战锤。锤身上方则布满锯齿状的刀片，战锤缠着几道铁链，铁链的尾端则系着几颗金属刺球。把铁链解开，便是一件可拒敌于十米外的武器。而现在，铁链和刺球都盘在粗如孩臂的金属长柄上。

    这把古怪的东西，就是乔伊的武器“破坏者”。

    不死乔伊那快掉光头发的脑袋在阳光下闪闪发光，他仍旧穿着那身用铁片和皮革混编的长衣，但里面却多了身紧密贴身的黑色护甲。护甲包裹了他的胸口乃至手臂，在小臂的外侧冒出一排闪烁着寒光的铁刺，看得古鲁斯一颗心直往下沉。

    乔伊在黑色大地就是个不可战胜的老怪物，何况现在这个怪物还全付武装。非但带上了破坏者，还穿上了他的护甲“毒刺”，古鲁斯迅速在心中衡量双方战力，结果让他双脚无力。

    他打不赢这个老怪物。古鲁斯绝望地想，却仍不甘地吼道：“你怎么会在这里！”

    “难道你以为那个只会躲在阴影里的维斯可以杀得了我？你也太天真了，古鲁斯。枉我对你评价最高，你也得确有几分胆色。这二十年来，你是第一个敢背叛我的养子，可惜你竟连我的战力如何也估算不出来。一个维斯是不够的，拉上一个将军，或者是鹰翼山岭那个女人还差不多。”

    “现在，告诉我古鲁斯。”乔伊一顿破坏者，声如闷雷般吼道：“你们两个想怎么死！”

    古鲁斯还末回答，怀里的女人忽然用力挣脱他，然后对乔伊叫道：“勇猛的乔伊，我永远的主人。请你救救我，是这个男人，是他把我从你身边夺走。还好你赶到了，否则玛嘉丽就永远见不到您了！”

    古鲁斯目瞪口呆，比被乔伊用破坏者砸了一锤还震惊。他不可置信地看着玛嘉丽，看着不久前还和自己有合体之实的女人叫道：“你说什么呢，玛嘉丽。你不是说过如果要回到这个老家伙身边，你宁愿死？”

    “是吗？大概是你听错了吧。”

    女人这一刻的冷漠，让古鲁斯感到无比陌生。
------------

第980章横插一刀

    杜鲁斯早不是初尝女人滋味的雏儿，在遇到玛嘉丽之前，这名战狼悍将的床头并不乏陪.睡的女人。  ｗ?ｗ?ｗ?．??在最疯狂的时候，曾有五六名女子和他大被同眠。可见到玛嘉丽后，他却像着了魔似的喜欢上这名外表柔弱的女孩，并不惜为她背叛了战狼，背叛了乔伊。

    就连杜鲁斯也说不清为什么，仿佛玛嘉丽对他施了魔法般，让他陷入一个香甜的梦里。可这个梦境，在此刻却被玛嘉丽自己亲手撕破，这是何其残酷的一件事。

    杜鲁斯胸口起伏，眼角爬满血丝，摇着头不敢相信玛嘉丽的话。

    玛嘉丽用杜鲁斯才听得到的声音轻叹道：“如果你可以带我离开，或许我真会爱上你的。可惜你还是办不到，我还不想死，所以我只能回去他身边。”

    “我可以的！”杜鲁斯颤声道：“我能做到的，相信我！”

    玛嘉丽摇了摇头，朝乔伊走去。

    乔伊笑了起来，笑声畅快淋漓。他张开一条手臂，任玛嘉丽扑进他的怀里。乔伊用力亲了亲女孩的脸颊，然后歪着头看向杜鲁斯道：“废物，看到了没有。我的女人你也敢带走？真的以为这个小贱人会喜欢你吗？不不不，她可不是你想像里那种女人，这条母狗也给不了你所谓的爱情！”

    然后他用力揉动着玛嘉丽的胸脯，甚至撩起她的衣摆，大手摸向女孩的神秘地带。

    对杜鲁斯而言，再没有比这更让他不堪的羞辱了。男人一声狂吼，全身源力勃，周围空间的气氛显得越来越压抑，在杜鲁斯的身后隐隐出现一头异兽的虚影。这头野兽形似猛狮，却长双翼，四爪踩着橘红火焰，形相威猛。

    那是杜鲁斯的原祖投影。

    投影一出，杜鲁斯气势攀至巅峰。他抬头，身后轰然升起一股狂暴的气流，杜鲁斯已经愤怒到极点，声音却平静地可怕：“我要杀了你！”

    “就凭你？”乔伊抽出伸进玛嘉丽衣下的手，把女人一把推开。把破坏者扛在肩上便大步朝杜鲁斯走去，每走一步，地面必定隐下一个清晰脚印，引得后头一帮悍匪不断高呼“乔伊”的名字，为他助威。

    一声咆哮，声若郁雷，瞬间压过所有高呼声。

    杜鲁斯朝那个乱飞扬，壮若魔神般的老人冲去。

    乔伊于他曾是一座无法跨越的高山。

    而他现在要尝试击跨这座高山！

    杜鲁斯抛开一切，挟带最猛烈的力量、最强大的源力。将对玛嘉丽的爱、对乔伊的恨、对现实的无奈，把所有情感全压进这一拳中，照准了乔伊的胸口一拳砸下！

    一道黑影，如瀑逆流，自下而上地冲起，横在杜鲁斯和乔伊两人之间。

    于是那轰出去的一拳，眼看就要砸中乔伊，可那段中间的距离，却变成了一道无法逾越的鸿沟。

    杜鲁斯飞了起来。

    破坏者抽在他下巴处，尽管只是擦过，可那战锤上附加的狂暴源力却让他高高飞起。杜鲁斯全身狂震，灵魂仿佛瞬间缩进体内深处，又蓦然反弹。跟着无法形容的剧痛如电流般掠遍全身，纵使是他，也忍不住惨叫一声。

    空中洒下连串血珠。

    滴滴落在地面，血珠连成了线，线的一端，杜鲁斯在空中连续几个翻滚后摔了下来，一动不动。

    威猛的投影虚像随着晃去。

    丘陵上先是一片死寂，然后爆出连串欢呼，甚至一些恶狼学足狼叫，骑在马上就是一串狼嚎。乔伊面无表情，看着地上那个男人，以及他身上渐渐扩散的血渍。老人低声道：“真可惜啊，杜鲁斯。扎克勇猛有余，机变不足。刚恩个性谨慎，但缺乏果断。至于你，我很满意。没错，你是我最满意的养子，本来想着以后把战狼交给你的，可惜你背叛了我。”

    地上的杜鲁斯抽了抽手指，然后全身肌肉一阵颤抖，杜鲁斯缓缓抬头，他的下巴血肉模糊。破坏者上的锋利刀片刮开了好几道口子，如果不是杜鲁斯及时后仰，那一锤甚至会把他的脑袋抽爆！那可就不是现在吐血重伤这么简单了，他看着乔伊，艰难地说道：“别以为我会相信你，乔伊。你只信任自己，我们这些养子对你来说，不过是比其它人更忠实，也更高大的狼狗罢了。”

    乔伊耸肩：“现在说这些着实无趣，还是让我送你上路吧。你想走，可以。但不能离开黑暗之地，你只有一个地方可以去我亲爱的儿子。那就是地狱！”

    破坏者抬起。

    乔伊突然眼皮一阵抽搐，蓦然大吼转身，面对黑木林的方向。接着老人的瞳孔中出现一道光，光自黑木林而来，瞬息千米！

    破坏者砸下，和那道光激撞在一起。乔伊只觉自己砸在一条奔腾怒江之上，破坏者压将不下，反被弹起，然后整个人被这股冲力带偏，乔伊脚步踉跄地倒退了开去。

    群狼的呼声立止。

    灰色丘陵上忽闻霹雳，一串急骤雷鸣下，狼匪掩耳惨叫，战马嘶鸣人立，现场一片混乱。最后一道狂暴气流才衔尾而至，顿时尘嚣四起。乔伊微微眯眼，气浪尘烟来到他身前时自然往两边分开，可乔伊也看不清尘烟中的事物，仅见到一抹朱色炎光在微微闪烁。

    等到尘埃渐落，他才看到那尘幕之中不知何时多了个持刀男子。男子十分年轻，英俊。那头银色苍折射着阳光，耀眼得让乔伊两眼痛。对方的脸上挂着一如阳光般灿烂的笑容，而那手上的长刀，刀锋间的那抹炎光闪出最后一抹余辉，才彻底消失在空气里。

    乔伊眼皮抽搐。

    这时，银男子似在确认般问道：“不死乔伊？”

    乔伊双眼微眯，点头反问：“你是谁？”

    “来杀你的。”对方如同开玩笑般说道，然后再不废话，拖刀冲来。

    乔伊哼了声，破坏者迎面砸去。可银男子身形灵活侧闪，破坏者便砸到地面。灰色地面以战锤落点为圆心，一片龟裂纹理扩散开去，碎石四飞！

    老人眼角捕捉到一抹银辉，那人已经游鱼般灵活地闪到他身侧，一刀拦腰斩来。乔伊来不及收回破坏者，只得伸手一抽战锤上的铁链，带起链球砸在对方刀上，将之逼开。这才换来收回战锤的时间，还没来得及攻击，银男子踏着一串让人眼花缭乱的细碎步伐，又是一刀斩至。

    乔伊表面平静，心中却掀起惊涛骇浪。对方的攻势兼具了狂野和灵动两种特性，那银男子刀意狂野，可刀法却出奇的细腻灵动。每刀挥出，直指要害。动作简洁，力求以最快的度重创对手，是极其讲究效率的杀人刀。这样的刀是那些所谓的名门贵族所练不出来的，只有出入于生死战场之上，才磨砺得出这样的战技。

    乔伊只觉头大，黑暗之地什么时候跳出这么一个用刀狠辣的高手来。

    又挡了一刀，乔伊立定。忽然现自己已经退出百米，当下一张老脸热。在刚才对方水银泻地般的攻势下，他无法再像以往那般强硬拒敌，只能不断后退争取招架的空间。可乔伊成名几十年，哪曾像眼下这般落于被动。就连那天晚上，对上阴狠狡猾的维斯，乔伊也用绝对的等级优势强硬把维斯逼退。

    现在虽说事起突然，他没有全力以赴，可被一个名不经传的小子逼退百米。这事要传出去，恶齿壁垒肯定要成为黑暗之地的大笑话。

    银男子立定，长刀虚垂，身上源力涌动，一道道炎纹自他全身亮起。乔伊不由皱眉，如果那是对方的刻印纹路，那这个刻印也太过巨大了些。几乎遍布全身的巨大刻印，往往代表的是没道理可讲的狂暴力量！

    周围空间悄然染上了一层红色，明明还没到中午，却让人错以为黄昏已经降临。当空间无端飘落火星时，乔伊倒抽口冷气。他可以清楚感应到，那银男子的源力只有二十五级。尽管这种年龄，拥有二十五级的源力已经乎想像，可还不至于让乔伊震惊。

    乔伊震惊的是对方没有释放原祖投影，却已经引起诸般异象。像这种激活刻印，释放源力从而引起异象之事，乔伊只在那些冲过三十级大关的强者身上听过。可眼前这个小子，却用二十五级的源力便引了空间异象，乔伊简直闻所末闻。

    对方气势不断积蓄，乔伊再顾不得什么以大欺小，他不敢大意放任对手将气机推上巅峰再出手。老人举起破坏者，挟带一股刚烈气机冲了过去。

    银男子微微一笑：“现在才想到出手？迟了！”

    一缕缕朱色火焰凭空出现，分布男子四周。八缕朱火瞬间势大，凝聚人形。乔伊瞳孔一张，那由朱色火焰凝成的身影竟与对手一般无二，如同傀儡。然后便见男子抬刀，前冲。那八身朱火傀儡做出相同的动作，连同银男子一起闪前。

    乔伊双眼圆睁。

    灰色丘陵间，一股朱色天火吞吐如电，映红整片丘陵！

    乔伊眼中，世界只剩这么一道朱火雷霆！
------------

第981章新世界

    灰色丘陵上几十名狼匪，包括挣扎抬头的古鲁斯在内，均怔怔地看着这一道粗如巨木的朱火雷霆和乔伊撞在一起。地面一亮，喷出一团颜色浓郁的朱色火云来。火云喷过的地方，无数坚石生生炸开，迸碎成无以数计的细小颗粒，在半空便自行燃烧起来。于是以火云喷发diǎn为圆心，掀起了一圈密集的火星，又迅速烧尽成灰。被风一吹，就形成了一圈灰烟朝四面八方扩散开去。

    大地青烟升腾，热力的膨胀使得景物都扭曲了起来。

    狼匪们目瞪口呆地看着那团威能笼罩着近百平米的恐怖火云，现在火云开始熄灭，露出焦炭似的地面正无声地告诉群盗，那刚才的爆炸有何样的威力！

    “乔伊呢？”有人叫道。

    狼匪们的视线紧张地在热烟和余焰中搜寻着，接着便见到一条黑影电闪退后，直接扑上了乔伊的战车。一辆由四匹战马拉动，车身两侧雕刻着魔鬼头像的钢铁战车。那道黑影正是乔伊，他为数不多的头发几乎给烧尽，身上皮衣给烧出个个破洞。右侧肩膀更是血流如注，乔伊回头瞥了一眼，眼神中带着七分愤怒，三分惊惧。然后一甩马鞭，促使战马拉动车子，朝恶齿壁垒的方向驰去。

    啸声四起，狼匪们见状，哪个还敢留下来。纷纷策马紧随着乔伊那辆战车之后，乔伊正驾着车，突然打了个寒颤。他回头，就见到后方尘嚣散尽，那年轻男子持刀立在当场。正朝他伸出一根手指，然后收回，在自己的脖子处抹了抹。意思再明显不过，那是告诉乔伊，下次见面就是他的死期！

    气焰嚣张！

    乔伊气得浑身发抖，却没有勇气再折回去和那年轻强者再战一场。对方等级在他之下，可乔伊的直觉却告诉他，再战下去的话，死的会是他！乔伊不愿相信，却不得不相信。最大的问题是他已经老了，已经没有以前那种和人拼命的勇气。现在的他宁愿龟缩到恶齿壁垒，依靠地形和势力来对抗强敌。

    狼匪转瞬远去。

    艾伦眯了眯眼，收起赤王。不死乔伊果然有∞◆dǐng∞◆diǎn∞◆小∞◆说，.︾.↙o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>那么些真材实料，以九刀雷光化成一式雷霆也轰他不死。这个老人不愧是坐稳黑色之地第一把交椅的强人，不过比起霍依来可就差了不是一diǎn半diǎn，霍依结草成枪，完美对冲湮灭了他的朱火雷霆。乔伊就办不到了，只能强硬将雷霆震散，却仍是给艾伦一刀挑中肩膀。天火刀气顺势入体，重创了他一把。

    不过那人也末竟全力，若是拼命起来的话，应该不止这么diǎn实力。

    艾伦耳朵轻轻抽搐，一串马蹄声入耳。

    趴在地上的古鲁斯也明显感觉到地面的震动，他抬头，便看到自黑木林方向有一支马队朝这边驰来。

    一片矮坡下，几株绿苗欣欣向荣。当春天过去，绿苗便会长成灰白丘陵上特有的一种绿蕨，它们将装diǎn这片灰色的起伏大地，然后在秋季泛黄，冬雪中枯寂死去，完成一个完整的轮回。

    古鲁斯看着这几株绿苗，心想自己就和它们一样，在寒冬里侥幸熬了过来，终于有抽枝发芽，获得再生的机会。他看向不远处那个和一个老人交谈的银发男子，谈不上感激，更多的是畏惧。畏惧那和年龄完全不相符的恐怖实力，畏惧那对乔伊说出“我来杀你”的平静。

    不过也因为他，古鲁斯才捡回了一条命，乃至现在身上的伤势都得到妥当的护理。

    这时那人回来。

    “你怎么样？”艾伦看着这个男人问道，他已经从比瑞克的嘴中得知，这个男人是乔伊的得力悍将，那个老人收养的养子之一，古鲁斯。

    古鲁斯diǎndiǎn头，犹豫了片刻，仍问道：“你们是什么人？”

    艾伦笑了笑，道：“我将会给黑色大地带来新的规则，古鲁斯，我知道你是谁。所以你坦白告诉我，乔伊为什么要杀你。不要浪费我的时间，我可以救你，也可以杀你。”

    对于这diǎn，古鲁斯毫不怀疑。何况他也没有隐瞒真相的打算，这本来就没什么好隐瞒的。

    简单地叙述了自己背叛战狼的原因后，古鲁斯沉声道：“这位大人，你既然救了我，能否再给我一匹马。我的马已经死了，如果能够给我一些食物和水，那就更好了。”

    “你要离开这里？”

    “黑色之地已经没有我容身的地方。”

    “你的要求不难解决，只是我问你，离开黑色之地后你要去哪？或者说，不做狼匪，你还能干什么？”艾伦笑了笑道：“如果让你离开黑色之地后，只是给外面的世界多添一名强盗悍匪，那还不如在这里我就杀掉你好了。毕竟怎么说我也是位领主，没理由放过一名强盗，你说是吧？”

    古鲁斯的神情更疑惑了：“您是领主？”

    “如你所见，我还是位子爵。”艾伦大方承认，说：“不怕告诉你，放任你离开是不可能的了，不过你有另一条路可以走。”

    古鲁斯苦笑道：“去地狱的路吗？”

    “谈不上，只是这条路也不会那么容易走就是了。”艾伦干脆坐在他旁边，指向恶齿壁垒的方向道：“我刚才可不是说着玩的，我要改变这里的规则，就先从杀了乔伊开始。只有他这座黑暗之地上的高山倒下了，这个地方才能获得新生。就像你一样古鲁斯，有没有想过，或许十年之后你可以成为一名贵族？”

    古鲁斯脸色古怪道：“大人，我完全不知道你在说什么。”

    “你会知道的，古鲁斯。只要你照我说的去做，我会干掉乔伊，而你则将是我在黑暗之地上的代理人。我给你，以及像你这样的人一套新的规则，按照我这套规则去做。用不了多久，你们就不用再披着强盗的外衣，而是一个个贵族老爷。当然这听上去很荒谬，可如果十年前有人告诉你，你古鲁斯会背叛乔伊，我想你也不会相信的。”

    艾伦笑眯眯地说：“所以你看，世界就是这么奇妙，没有什么是不可能的。区别只在于，你肯不肯去做，敢不敢去做而已。”

    拍拍古鲁斯的肩膀，艾伦没再多说什么，他走向比瑞克几人。

    看着他的背影，古鲁斯隐隐感到，这个男人或许会给他带来一个全新的世界！
------------

第982章黑暗世界的规则

    比瑞克愁眉苦脸地看着这个走到自己身前的年轻人，老头子想不明白自己像以往那般劫个道，劫不来肥羊也就算了，怎么却劫来了一个煞星。这个不知从哪里来的贵族老爷，比瑞克原本以为他只是要经过黑暗之地而已。可昨天被他一起带上的时候，老头子才知道艾伦哪是要经过黑暗之地，他是要把这块盗贼如毛的地方捅个窟窿啊。

    所以被带上马队之后，老头子念得最多的话就是“这次死定了”。

    肯定死定了，比瑞克在黑暗之地混了这么些年，就没听说哪个招惹了恶齿壁垒之后还能够活得好好的。

    看着比瑞克一付愁眉不展的样子，艾伦拍了拍他的肩膀说：“老爷子高兴diǎn，以后有你的好日子过。”

    比瑞克啧啧道：“好日子不敢想，要不你把我放了吧？”

    “那怎么成，放了你谁给我当向导，谁带我去恶齿壁垒。”

    “我说这位老爷，你何必没事去招惹战狼呢。他们可不是好惹的。”比瑞克尽自己最好的努力道。

    艾伦挥挥手道：“都已经招惹了，刚不久和乔伊打了一次，我刺了他一刀，那家伙现在应该不好受吧。”

    比瑞克翻了个白眼。

    这就和不死乔伊对上？谁信？

    艾伦也不管他信不信，拉过比瑞克道：“行了老爷子，你就先给我说说这恶齿壁垒怎么去？”

    比瑞克还没回答，一把略微嘶哑的声音在他们后头响起：“问他不如问我。不过大人得先告诉我，你有什么计划？”

    艾伦回头，原来是古鲁斯。他脸色还有些苍白，不过这人体格强壮。现在动手恐怕是动不了，平常走动说话却还没有大碍。艾伦摊手道：“还用得着什么计划，乔伊不是黑暗之地的大佬吗？我这就到恶齿壁垒叫阵挑战，难道他还会避战？那也行，我就一路打上去，随便看看那所谓不死圣殿是个什么鬼东西。”

    古鲁斯摇头道：“大人实力强劲，不过还是别过人轻视恶齿壁垒的好。在乔伊的经营■dǐng■diǎn■小■说，.2▲3.≈o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>下，恶齿壁垒易守难攻。山上高墙关卡不少，还有防御火炮。就算炮弹轰你不死，把你轰下山去怕也不难。至于乔伊，我有十足的把握敢肯定他会避而不战，而是利用壁垒的地形和战狼的战士和你周旋。”

    艾伦摸了摸下巴，他倒也不是固执已见的人。何况古鲁斯本是战狼悍将，他的话十分有参考价值。如果真如古鲁斯所言，乔伊不肯以强者身份接下他的挑战，而是坐拥地形势力和他周旋的话，的确会变得很棘手。

    “难道就没有乔伊不得不接受挑战的方法？”艾伦道。

    古鲁斯diǎn头：“有，黑暗世界也有自己一套规则，其中一条，可以让乔伊不得不战。只是，没那么容易就是了。”

    艾伦嘴角牵起一个弧度，他笑道：“有就行，你说说怎么个不容易法。”

    恶齿壁垒。

    不死圣殿经历与葬影一战之后，多有破损，或见房舍塌倒，正由铁狼护卫清理和维修。负责圣殿清理工作的刚恩坐在一处峰间平台，得以俯视山下灰白大地。刚恩皱眉，他那养父带着人马去追古鲁斯，算算时间理应回来了才对，可现在仍无消息。而且在不久前，灰色丘陵上忽然出现一团火云，让刚恩看得一颗心沉重无比。

    身后脚步声响起。

    刚恩回头，大块头扎克在他旁边一屁股坐下，嗡声嗡气地说：“父亲就应该把我带上，古鲁斯那个家伙，我会替父亲拧下他的脑袋！”

    扎克的身上多处包扎，身上带着浓烈的药味。刚恩笑道：“就你这样别说拧下古鲁斯的脑袋，一个不小心还得给他宰了。”

    “你说什么！”扎克顿时翻起他那双铜铃大眼，随即气势又软了下去，他恨恨道：“要不是葬影那些混蛋，我哪会受这么重的伤。”

    那天晚上，扎克一人就拦下七八名葬影杀手，蛮牛的身体不知道被对方的匕首进出了多少回。刚恩只知道这大块头回到圣殿时已经成了个血人，但手上却拖着一丛铁链，每条铁链后拴着一名葬影杀手的尸体。

    不过扎克也因此躺足一天。

    直到今日，才能够下床走动。以蛮牛的体质而言，这样的伤势已经当得上严重二字。

    这时南面峰头传来撞钟的声音，刚恩站起转身看去，隐隐看到南峰山下有一支队伍驰来，他喜道：“父亲回来了！”

    扎克哼了声：“最好把古鲁斯那叛徒也带回来，老子要坐断他的脖子！”

    乔伊确实回来了，可任谁都看得到，从战车上下来的乔伊样子狼狈，右边肩膀更是猩红一片，显然被人重创。前来迎接的山上狼匪人人震惊，均想难道是古鲁斯重创了这个老人？

    从战车上跳下来，乔伊眯了眯眼，举起破坏者吼道：“慌什么，不过是皮外伤而已。玛嘉丽已经被我带回来，至于古鲁斯，那个叛徒已经死在我的战锤之下！我是谁，我是不死乔伊，你们永远的主人！”

    山上狼匪这才松了口气，跟着大声呼叫着乔伊的名字。至于那些跟乔伊回来的男人，他们知道真相是什么，却哪里敢说出来。乔伊心中感到一阵无力，他本不愿说这样的谎话。可如果不这么说的话，就不知道这些恶狼会怎么想了。他是恶齿壁垒的主人，更是战狼的精神支柱。

    只要他活着，战狼就一无所惧。在看到刚恩和扎克两名养子之后，乔伊放下破坏者，张开双臂拥抱两名养子。可实际上，老人却是把自己“挂”在两名养子身上，然后沉声道：“什么也不要问，快带我回圣殿，我得休息疗伤。”

    刚恩和扎克齐齐色变，均没想到乔伊竟然伤重如此。扎克一张脸涨得通红，便要忍不住问乔伊是谁伤了他。却给刚恩打了个眼色生生刹住，到了嘴边的话又给咽了回去。

    送乔伊避入静室疗伤之后，刚恩和扎克才走了出来。扎克恼怒道：“究竟是谁伤了他？难道是古鲁斯？”

    刚恩摇头：“古鲁斯的确很了不起，但他还没有那份能耐，应该是另外的强者。只是会是谁？难道古鲁斯暗通葬影之外，还说动了无法者或者是黑羽？说不通啊，古鲁斯能说动葬影，那是他们和我们战狼向来不和，这还说得通。可要说动无法者或黑羽，那古鲁斯得出得起大价钱，我不信那小子有这么大的手笔。可如果不是将军和黑莺，又有谁可以伤得了父亲？”

    两人边走边谈，扎克怒道：“管他是谁，要让我逮着，我一定要扒了他的皮！”

    刚恩白了他一眼，三个养子里面，扎克对乔伊最是忠诚，可也最是无脑。连乔伊都受了伤，他扎克要是撞上估计连活不活得了都成问题。

    这时两人遇到几个女人，她们都是乔伊的妻子。居中的就是玛嘉丽，她低着头一身狼藉。扎克看到她眼睛红了起来，咆哮道：“你这贱人还有脸回来！给我站住，老子要杀了你。如果不是你，我们哪来这么多事情，父亲更不会受伤！”

    玛嘉丽浑身一抖，往后退了几步。扎克大步上前，伸手便要去捉她。刚恩抬手拦下，瞪了他一眼道：“父亲让她回来了，难道这代表什么你还不清楚？”

    扎克摸了摸脑袋，他是笨了diǎn。可也知道，乔伊让这个女人回来，也就是放过了她。就连乔伊也放过了她，扎克还能说什么，大个子只能忿忿道：“她始终是个祸害。”

    “反正又不是祸害你。”刚恩摊手道。

    直到傍晚，乔伊才重新出现在狼匪们的视线里。他仍然穿着那身皮衣，所剩无几的头发干脆全部剃掉，露出一颗光头，但无损他的形象。乔伊像往常般在人前一站，他甚至什么也不用说，只需看到他所有的狼匪就忘情地嚎叫起来。他们对乔伊的崇拜已经到了盲目的程度，只要乔伊还站着，狼匪就敢面对任何对手。

    乔伊挥了挥手，便又回到自己房间。一进门，他的脸色就微微一变，显然刚才的如山气度只是装出来好安狼匪的心。乔伊坐下喘了口气，这么多年，他第一次想自己或许真的老了。

    衰老是个难以逃避的问题，只要一天没有冲过三十级大关，就算是二十九级的强者也无法回避这个问题。只要冲过三十级大关，才能迎来一次蜕变的机会，生命也会得到极大程度的延长。可惜，乔伊知道自己今生无望。

    同时也知道，他的力量正在渐渐倒退。十年前是他一生当中最巅峰的时刻，然后就开始倒退，现在外人仍以为他有二十八级的实力，只有乔伊自己清楚，早在一年前他已经跌至二十七级。只是一个等级的源力差距不是太明显，再加上没有足够份量的强者挑战，所以没人知道。

    可这样的人，终究还是出现了。

    这时门外响起刚恩的声音：“父亲，梅吉斯先生要见你。”

    [感谢项大哥、战火中的苏、风沐春江、洪韬、三行佬、sa蔡、江源、rosn、依火华、细沙时漏、qbn等兄弟的月票打赏！也感谢每个订阅的朋友，谢谢！]
------------

第983章代理人

    黑暗之地落在贸易之都萨丁和铁枪岭的中间，想要通达两地，无非只有几种方法。一者经由黑暗之地，交足人头税，通常不会被凶地中的盗匪为难。二者则是走国境商道，商道绕开黑暗之地，但时间要多花上几天。第三种方式是水路，可水路并非全年通行，且港口码头有限，往往要比走商道绕上更多的路。如果是短途商旅，鲜少会选择水路。

    于是对大多数商队来说，能够选择的无非就是前两种方式。而绝大部分的人选择通过黑暗之地，尽管这里得交人头税，而且也有风险。可商道未必就是一个好选择，国境商道经由不同领地时，同时也需要向当地领主交纳关税。有些领地的关税可不比黑暗之地便宜，甚至更高。

    唯一的保障是商道上不会有盗匪就是了。

    黑暗之地名列帝国境内三大凶地之一，盗贼如毛是原因之一。可追究到底，这个黑暗世界之所以能够存在至今，却是因为帝国的不为。以拜勒岗帝国的兵力，随便出动一支军团都足以荡平黑暗之地，这是一个再浅显不过的道理。然而直到现在，黑暗之地依旧存在，便让许多人想不通了。

    事实上，帝国的不为之后，所牵涉到的，却是这个人类帝国长久以来的权力架构。拜勒岗帝国的几支精锐之师都镇守在国境或边关等咽喉之地，军务繁忙，等闲不会移师它处。所以像黑暗之地这样的地方，如果要剿灭其中盗团，就势必动用附近领主的军队，从而变成一种地方性质的事务了。

    如此一来，便给了有心人许多可操作的空间。毕竟帝国皇室对各地领主的控制是有限的，除非像黑暮领那样领主出现重大失职的行为，帝国才能给予强制干涉。这也就不难想像，为何御前首相奈勃特的一条剥夺各地领地军队的政策出.台，便遭到全国上下的强烈反对。原因就摆在这里，如果削军政策得以实施，各地领主的利益将蒙受巨大打击，而帝国对领主的控制则会得到前所末有的强化，再不复现在这般松散的结构。

    黑暗之地就是在帝国这样的权力架构下，①∮dǐng①∮diǎn①∮小①∮说，.￠.o↖< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>经过某些大人物的操作而得以保留下来。自然，这片地方也成为那些大人物谋取私财的重要工具。

    在黑暗之地里头，便有所谓的代理人一说。这些代理人通常都是为那些大人物服务，传达他们的意思，并与黑暗之地的盗团来往沟通，起到承轴般的作用。

    梅吉斯便是黑暗之地里头诸多代理人之一，同时也是给乔伊的人生带来重要转折的男人。

    如果不是遇到梅吉斯的话，大概黑暗之地上就不会有不死乔伊这号人物。那时候乔伊正值壮年，战狼也不过只有几十号凶徒的二流匪团，乔伊甚至连二十级也未曾冲破。要不是在那个阳光明媚的午后，他答应和梅吉斯合作，就不会得到源源不断的支持。梅吉斯背后那位大人物给了他装备、战马以及至关重要的东西。

    源晶之石！

    那是由皇家炼金师所制作的物品，配方来自于已经失落的古代技术。源晶之石能够为使用者提供大量的无属性源力，从而瞬间填满一个等级，甚至数个等级差距所需要的源力。通常这种有市无价的东西只供皇室和豪门大阀的子弟冲级之用，像乔伊这样的人别说弄到一块源晶之石，就连听都没听说过。

    正是有了梅吉斯那背后老板的资助，乔伊才能一举突破二十大关，战狼也得以迅速壮大。最终在短短十年间，乔伊跃居黑暗之地的第一强者，战狼也成为四巨头之一的庞大势力。

    毫不夸张地说，乔伊和战狼现在所拥有的一切，都建立在梅吉斯，以及那位代表人背后的大人物身上。

    梅吉斯这些年已经鲜少会来到黑暗之地，所以刚恩一通传，乔伊无来由地多了几分紧张。这位代理人现在会来这里，肯定出了大事。

    在不死圣殿一个大厅里，乔伊见到了梅吉斯。他还是老样子，穿着一条谈不上名贵，但足够暖和的裘毛披风。纵使是在冬季已经过去的此刻，长居北地的梅吉斯仍然脱不下身上厚厚的冬衣，这仿佛已经成为他的一种习惯。乔伊甚至有些恍惚，第一次遇到梅吉斯时，他还是个风度翩翩的中年男子。可现在，却已经是个花甲老人。并且因为没有源力的缘故，老得比乔伊要厉害不少。

    满头霜发，本来英俊的脸孔已经爬上了皱纹。弯腰偻背，拄着拐杖，梅吉斯老得几乎都走不动了。

    乔伊吐出一口郁闷的气息，张开双臂迎了上去：“梅吉斯先生，我亲爱的朋友，你怎么在这个时候来了。”

    梅吉斯咧嘴一笑就露出两排黄牙：“趁着没死，想着再见你一面。乔伊，你可是我这辈子最大的收获。大概这次见面之后，下一次，我们只能在地狱见了。”

    乔伊热情地搂着老人的肩膀，对一边的刚恩道：“去给我准备最好的酒，今晚我们要为战狼永远的朋友梅吉斯先生准备最盛大的晚宴。”

    梅吉斯没有阻止，因为这是他应得的礼遇。

    等刚恩下去后，老人才收起笑容说：“我闻到了腥味，还有药草的味道。怎么，你这老东西受伤了？谁伤了你？”

    “一diǎn小事而已。”

    梅吉斯摇了摇头：“以前就算你和人家血拼回来，身上也不会有任何药草的味道。现在你已经需要药草疗伤，乔伊，我们都老了啊。”

    乔伊默然无言。

    梅吉斯打了个哈哈，说：“管它的，就算十圣里头那些大人物，也不过活得比我们久一些而已，他们也会老，也会死。我们有什么好感慨的。”他用拐杖diǎn了diǎn乔伊的胸口道：“这次来除了见你这老家伙最后一次之外，那位大人还有口讯给你。”

    乔伊眯了眯眼：“大人已经有好几年没有口讯下来了。”

    “毕竟这次事关重大。”梅吉斯耸肩道：“否则我也不用特意从棺材里爬出来，再跑这么一趟。”然后代理人压低了声音说：“大人要你去杀一个人，不惜一切代价，哪怕你们战狼全灭，也要力争把这个人杀死在黑暗之地里头。”

    “什么！”乔伊全身一震，失声惊呼。
------------

第984章无从选择

    乔伊心中自然震惊，他和梅吉斯已经合作多年，可一直不知道他身后那位大人是谁。仅知道那位大人权势通天，否则战狼也不会崛起得这么快。乔伊心中清楚，他和战狼之所以有今天，梅吉斯后面那位大人投入了多少财力物力。可现在，代理人却要他不惜一切代价，哪怕战狼全灭也要杀死一个人。

    仅为一个人！

    乔伊伸手揉了揉那张有些麻木的脸，忍不住问道：“那位大人真的这么说，真的仅为杀死一个人，哪怕要付出我们战狼全灭的代价？”

    “是的，就算你乔伊战死，也需如此。”梅吉斯冰冷，近乎无情地说道。在这一刻，在这个老人身上乔伊才重新看到黑暗之地代理人该有的样子。冷酷、无情，只有利益是衡量一切的标准，这就是黑暗代理人。

    “我不明白……”

    “你不需要明白，乔伊。”梅吉斯摇头道：“你和战狼都是大人给的，大人比你更清楚他在黑暗之地投入多少资源和心血。连他都不心疼，你有什么可计较的？你已经风光了这么多年，是时候给大人出死力了。大人同时答应，只要你杀得了那个人，即使你死了，你那暗中送出黑暗之地的儿子也会得到大人的庇护。并且，大人许诺给他一个男爵当当。自然，不是世袭的那种，领地也只能在帝国边境，可怎么说也是一位贵族了不是吗？”

    乔伊再震。

    这是他藏在心里一个天大的秘密。

    十年前他把唯一的儿子暗中送出了黑暗之地，他不希望自己的骨肉同样过着杀人或被杀的生活。那个当时只有五岁的男孩应该得到更好的生活，乔伊亲自把他送走，这件事只有他知道。可现在却从梅吉斯的口中道破，显然那位大人也清楚这件事。

    而且，他的儿子恐怕已经在那位大人的控制下。那位大人既然可以给他一个男爵当当，自然也能够随时杀死他。

    再明显不过的威胁。

    乔伊胸膛起伏，脸色一度涨红，整个房间里气机如沸水般翻腾。梅吉斯眯了眯〗dǐng〗diǎn〗小〗说，.↙.＠o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>眼，额头渗出汗珠，以一个普通人直面乔伊的杀气威势可不是一件容易的工作。梅吉斯需要死死撑着拐杖，才没有摔倒在地。

    乔伊的声音像风吹过峡谷般深远，冰冷：“你就不怕我杀了你吗？老朋友？”

    梅吉斯笑了起来：“你当然可以这么做，但于事无补，这diǎn你应该比我更清楚，亲爱的乔伊。”

    然后杀机威势就悄然消失得干干净净，乔伊一下子仿佛老了十岁，叹道：“告诉我他是谁。不管付出什么代价，哪怕要我付出这条老命，我保证那个人走不出黑暗之地。”

    梅吉斯脸上的皱纹舒展了开来，他从衣服中掏出一个羊皮袋递给乔伊：“相关资料都在这里面，你自己看看。我也只知道，那个人叫艾伦，是一位南境的子爵。算算时间，他应该已经进入黑暗之地了，希望我没有错过……”

    乔伊打开羊皮袋，从里面倒出了一些资料，其中包括几张关于目标的画像。画像用的是彩绘，用朴素的笔法力求真实，因此画面中的人物十分传神，栩栩如生。就连乔伊这样的大老粗也看得出来，绘画的人必定是精于此道的巨匠大家。更令他震惊的，却是画面中的人物。

    这是个十年年轻的男子，五官英俊，脸上挂着一丝灿烂的笑容。重要的是，他有一头银苍色的头发，以及两颗红宝石般的眼睛。乔伊倒吸口气，这不是横插一刀，阻止自己杀掉古鲁斯的年轻人吗？

    他竟然是那位大人不惜一切也要干掉的人！

    和对方交过手的乔伊最清楚，这个人的实力究竟有多高。乔伊喃喃道：“不可能，你说他是一位子爵？他怎么可能只是一位子爵！”

    乔伊没有说出来的话是，那人至少是伯爵战力。甚至是实力伯爵！

    看到乔伊脸色有异，梅吉斯讶然道：“你已经见过他？”

    乔伊苦笑：“你刚才不是问了谁伤了我？”

    梅吉斯一脸震惊：“难道是……”

    乔伊diǎn了diǎn头，笑容更加苦涩了。如果对手是他的话，乔伊也没把握一定能杀得了那个年轻人，哪怕拼上这条命。

    与此同时，乔伊的卧室中，几个女人将房间打扫了般，说说笑笑地退出房去。其中一人提着乔伊换下的药草和绑带，和同伴分开，独自来到不死圣殿后方的垃圾堆放处，将这些脏东西全丢了进去。在她离开不久之后，又有一名铁狼卫神色紧张地摸了过来，捡起那条带血的绷带，把它卷了起来悄悄带走。

    没过多久，几头山鹰从恶齿壁垒的一处山头间冲上了半空，几圈盘旋后飞往远处觅食。这付司空见惯的场景也没引起狼匪多大的注意，他们此刻正忙着为不死圣殿的贵宾准备一场盛大的晚宴。如果有人留意那几头山鹰的话，就会发现当它们飞过灰色丘陵后，有一头山鹰脱离了队伍，朝着另一个方向飞去。

    片刻后，在山鹰的下方已经是片林叶茂密的山岭。山岭从天空俯瞰，地形犹如一头展翼的雄鹰。熟悉黑暗之地的人都知道，这是鹰翼山岭，同时也是黑暗之地四巨头之一黑羽的大本营所在。山鹰开始降低飞行高度，没入鹰翼山岭中那枝叶繁茂的山林里。

    鹰翼山岭只是这片山岭的统称，事实上它还分为鹰喙峰、左翼山、右翼山以及鹰脊岭几处地方。其中，鹰喙峰上便座落着黑羽的大寨。其它左右翼山以及鹰脊岭，则处处有黑羽的明岗暗哨，由此构成一张错综复杂的网络。毫不夸张地说，只要有人进入鹰翼山岭，黑羽立刻就会知悉。并迅速锁定目标行踪，再根据需要进行驱逐或清理。

    黑羽木寨位于鹰喙峰山腰处，那里有片天然平台，大寨依山势而建，设哨塔弩台，戒备森严。黑羽虽说是女性盗团，但大寨里头同样也有男人。只是等闲男性在这座女人为尊的寨子里头地位不高，他们通常是被黑羽虏来的奴隶，负责着一些体力工作以及累活脏活。

    有的时候，一些身材健硕或相貌英挺的男人还会成为这些女匪的玩物。别的不说，就说黑羽的首领，手下便有十七八个面首。那些面首均是经过精心挑选，不是身材健美，就是样子英俊，又或在床上勇猛无比。

    此刻，黑莺正在自己的房间里头。她的房间在大寨里头最高的一座木楼里。房间的窗口面朝山峰虚空，可远眺山下茂密山林。如果是天气好的时候，甚至可以看到远在丘陵另一边的恶齿壁垒。黑羽女盗称呼她们的首领多是直呼绰号，至于黑莺的姓名却是鲜有人知。

    午后的阳光从木楼的窗户一diǎndiǎn爬进房间，爬上一张木床，洒在几根晶莹白皙的脚趾上。黑莺正躺在床上，已近中年的她早已不再年轻。却因为身具源力和保养得当的原因，看上去像那二十七八的女子。年轻自然最好，可成熟的女人也自有一番韵味。她身材丰腴，从那黑色薄纱长裙的领口中可以看到一条动人心魄的沟壑，足以让男人的目光深陷其中而难以自拔。

    黑莺侧躺在木床上，一手托着腮子，一手从床前的瓜果盆中捞出串葡萄拎到嘴边。那两片饱满的红唇轻轻包住一颗葡萄，姿态引人遐思。有四个只穿短裤的男人正为她服务，一个负责递送瓜果，一个正为她按摩双肩，两个则给她敲腿。在这座寨子里头，黑莺就像一位尊贵的女帝。

    这时，其中一名男奴喉结起伏，发出声压抑的嘶吼。突然趴在黑莺的腿上用力亲吻着。黑莺不怒反笑，骂道：“这个猴急的家伙，算了不吃了。来吧，取悦我吧，我的奴隶。”

    她揽住后头一人的脖子热吻起来，两名敲腿的男奴则从黑莺的脚趾开始，一寸寸亲吻她的双腿。那名递送瓜果的男人则把果盆一丢，扑到床上，把脑袋埋进黑莺丰腴的胸口里。他深入着，探索着，最后一口吞掉黑莺胸前那抹嫣红。黑莺发出一声舒畅的呻吟，闭着眼睛享受几个男人的服务。

    鹰翼山岭外那些男人可以同时拥有多个女人，她黑莺也一样可以拥有多个男人。这些男人必须取悦她，才能在木寨里活下去，并且活得比其它奴隶稍微好些。

    已经有一个男人把脑袋埋进她的双腿之间，黑莺呵呵轻笑，并像夹着战马般夹住那个男人的脑袋，这个动作让男人更加兴奋，也更加卖力起来。就在这时，有人在门外叫道：“黑莺大人，恶齿壁垒那边送来的消息。”

    黑莺伸出双手，一手揽住一个男人，让他们分别享用自己的双峰并问道：“什么消息。”

    “不死乔伊受伤了，而且伤势还不轻的样子。”

    “什么！”这个消息让黑莺迷离的双眼突然变得清澈起来，她双手左右一扔，那两个趴在她胸口的男人顿时给丢下大床，摔得个脸青鼻肿。黑莺踢了踢那双腿间的男奴叫道：“停下，噢……”

    那男人却是兴奋得失去理智，抬起头扶着黑莺的腰身便要挺入。黑莺眯了眯眼，一脚踢在那男奴胸口。男人顿时倒飞了出去，响起一阵骨碎声。等摔到地上时已经变成具尸体，胸口全然塌了下来。

    这一下，剩下三个男人都吓得伏倒在地，不敢动弹。
------------

第985章盗团排名

    黑莺脚踩在一名男奴背上，旁边有两个女人正给她擦干净双腿，然后用蜂蜜用牛奶兑水调开，再用薄纱浸泡之后，将之贴到黑莺脚上缠紧，给这名黑羽首领做着细致的护理。黑莺手上却大煞风景地拿着一截染血的绷带，脸上嘴边均是藏不住的笑意。

    “不死乔伊竟然受伤了？那个男人竟然受伤了？”黑莺忍不住笑了起来：“乔伊果然老了，这个老家伙看起来已经不再是什么不死乔伊。他既然会受伤，那也就会死！”

    黑莺眯了眯眼：“不过，是谁伤了他？”

    旁边一名女盗低声道：“目前还不清楚，但听说是乔伊去追杀他的养子古鲁斯时发生的事。当时参与追杀的狼匪不少，即便乔伊下了禁口令，只要有心，多少还可以打听得出来。”

    “那就去做，我要知道是谁伤了那个老家伙。这个人，我们黑羽一定要争取过来。”

    女盗笑了起来：“要是男人就好办了。”

    黑莺diǎn了diǎn头，男人的话，要打动他们无非财色齐下。这两样黑羽恰恰不缺，黑羽背后一样有座靠山，所以黑羽不缺钱。至于女色方面，黑羽更占优势。黑莺手里就有十几个悉心调教的少女，她们姿色一流，服侍男人更有一套。更重要的是，她们都是末经人道的女孩，是黑莺拿来笼络男性高手，乃至不时送给背后靠山的礼物和工具。

    这时有人敲门。

    “什么事？”黑莺懒洋洋问。

    “大人，雷加先生来了。”

    黑莺一愣：“雷加，他两周前不是刚来过……”她一脚踢开男奴，挥手道：“你们都出去吧，让雷加先生进来。”

    雷加是黑羽那背后靠山的代理人，正值壮年。他穿着华贵的衣裤，右手大拇指戴着一枚祖母绿宝石扳指。脖子上垂下一条红狐皮围巾，手中转动着一根镶着金丝的黑铜拐杖。他风度翩翩，戴着黑色的高筒帽，留着八字胡，一双深蓝色的眼珠让他看上去更加魅力难挡。

    行走在黑羽大寨里，雷加显得那么格格不入⊙dǐng⊙diǎn⊙小⊙说，.2≦3.▲o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>。可他本人似乎并不在意这diǎn，在一名黑莺亲卫的引领下和拖着重物的男奴擦身而过，然后拿出手绢捂着鼻子。手绢上散发出来的香水味道掩盖了男奴身上的汗臭，这让雷加皱紧的眉头才舒展了一些。

    等到走上黑莺的木楼，雷加的脚步便变得轻快起来。最终推门而入，看到仅穿一条薄纱长裙，正揭去缠在腿上那些护理纱巾的黑莺时，雷加的目光便灼热起来。他大步上前，夸张地张开双手道：“噢，美丽的黑莺，我们又见面了。”

    黑莺揭下最后一张纱巾，露出两条光滑的小腿，在午后的阳光下显得白皙紧致，看得雷加喉结一阵活动。他当然知道黑莺已经不年轻了，可到了黑莺这岁数却还有着少女般紧绷玉.肌的女人的确少见。更重要的是，黑莺不是普通女人。她是黑羽的首领，同时也是个强大的女人。只要黑莺愿意，她可以随时拧断雷加的脖子。

    当然，雷加知道她不敢。黑莺非但不敢这么做，还得让雷加为所欲为，这是雷加在其它女人身上所得不到的快感。

    黑莺一改之前面对男奴时的高傲和冰冷，露出迷人的笑容道：“雷加先生，什么风把你吹来了。我记得不久前你才刚来过，难道斯林将军又有新的工作要给我们黑羽？”

    “你猜得没错，将军是有工作给你们。可更重要的是，我想你了，我的宝贝。”雷加的视线落在黑莺的双腿上，并沿着她的腿线往上抬升。他放下拐杖，解掉围巾，从上衣里取出一个信封递给黑莺。信封上，有黑熊图案的印泥。

    黑莺站起接过信封，转身用尾指轻扫印泥，顿时信封泥粉洒落。她打开信封，从里面拿出了一张信，以及另一张简笔画。信上是斯林将军的字迹，黑莺专注地看着信上内容的时候，雷加则走到她身后，呼吸沉重地伸出手，探入黑莺裙下摸上她两片屁股，并道：“斯林将军要你们杀个人，这次你们黑羽得谨慎些。因为这个人非但是斯林将军想杀的，更是将军上面的人欲除之而后快。噢，亲爱的黑莺，你这里更有弹性了。”

    雷加的手已经离开女人的臀部，改而向上摸索，很快便触及那双高峰，那一手难以掌握的快感，让雷加很快兴奋起来。黑莺刚读完信，去看那张简笔画里的目标。雷加已经一手按着她的脑袋喘着粗气道：“趴下，把腿张开！”

    黑莺眼中闪过一丝冰冷的光芒，却还是照雷加所说趴了下去，并让两腿呈八字张开。她的腰肢十分柔弱，这让黑莺几乎上身贴紧双腿，脑袋碰到地板。这个姿态让她最隐秘的地方毫无保留地展现在雷加眼中，雷加从鼻子中喷出一道粗气，扶着黑莺的细腰用力撞了上去。

    在黑莺又变换了几个高难度的姿势之后，雷加终于丢盔弃甲，缴械投降。这又是他迷恋黑莺身体的另一个重要原因，毕竟不是哪个女人都能够像黑莺这般做出这么多让人惊喜的姿势。

    当雷加躺到黑莺那张大床上的时候，他几乎要散架了。黑莺就躺在他的旁边，手指轻轻在雷加的胸口来回转着圈，似笑非笑道：“总有一天，我要把你的心挖出来。”

    雷加哈哈一笑：“不用挖，我的心已经是你的了，我的宝贝。”

    黑莺笑眯眯地不说话，再看向窗外，已是黄昏。

    在黄昏降临的时候，艾伦看到了一片血色的柏树林，那就是无法者所在的血柏之森。他放下车窗的纱帘，视线回到马车里，车厢对面坐着古鲁斯和米罗，他的旁边则是手抱着大剑的萝拉。古鲁斯发出绵长的呼吸声，伤重的他已经完全睡着，这有助于他伤势恢复。车外响起比瑞克的声音：“艾伦大人，前面就是血柏之森了。您真要进去？”

    艾伦揭开窗帘，微笑道：“当然了，老爷子。你放心吧，再从血柏林里出来，你们黑暗长矛以后在这黑暗之地上就无人不知，无人不晓了。”

    比瑞克看着马车上高悬着他那黑暗长矛的旗帜，眼角就抽搐得厉害，老头子低声道：“老子又不想出名，这出了名，叫我们以后在黑木林里头怎么混。”

    艾伦微微一笑，再不说话，放下了纱帘。

    他们正前往血柏林，目的就是为了见无法者的将军一面。按照艾伦原先的想法，是直接杀上恶齿壁垒挑战乔伊，不过熟悉乔伊的古鲁斯提醒他，那个老人会避而不战。为了让乔伊无法回避挑战，所以艾伦现在才会来到血柏林。只有见到无法者的将军，艾伦才能利用黑暗之地的规则让乔伊从恶齿壁垒上滚下来。

    有人的地方就会有规则。

    帝国有宪法，用以管理整个国家。不同领地又有自己的法规，以使领主管理自己的领民。至于黑暗之地，这里充斥着罪恶和黑暗，可它一样有规则可循。

    黑暗之地中大小盗团逾百，为了解决利益分配的问题，由四巨头联手制定了一份盗团排名。针对盗贼团的规模、强者实力等情况综合考虑，以决定盗团的名次排列。像四巨头中的战狼自然位居首位，接下来三席则由其它巨头瓜分。接着才轮到其它盗贼团，当然，像黑木林那边缘地带那些小打小闹的盗团是没资格进入排名，他们的利益自然也就得不到保障。

    盗贼团的排名也并非一成不变，每年盗团排名都会有所浮动，只是战狼那几个巨头却是雷打不动，成为力压黑暗之地的四座高山。黑暗之地既然是无法无天的世界，盗贼团之间自然不可能友爱和睦，为了争夺排名乃至其它利益，盗贼团之间摩擦乃至死斗是再寻常不过的情况了，这也是盗贼团名次晋升的捷径之一。

    另一条提升名次的捷径，则是通过首领间的挑战来完成。这种途径要正式许多，首先得有两个以上有份量的公证人出场观战；其次，失败一方的盗团将并入胜出的一方。所以这种途径流血要相对少一些，可赌注却同样巨大。

    而这第二条捷径，就是古鲁斯为艾伦提供的方法。这些规则的制定，当初乔伊也参与其中。就连乔伊自己也不能无视自己制定下的规则，所以如果艾伦能够找到两个足够份量的公证人替他联名邀请的话，乔伊是不可能回避这样的挑战。如果他选择回避，那战狼这个最大盗团便会自行解散，因为从乔伊拒绝那一刻开始，他在战狼中所竖立起来的无敌形象将会尽数瓦解。

    这对艾伦来说的确是个省时省力的好办法，唯一的问题是，要挑战战狼这种级数的超级盗团，那么公证人便必须是同样级数的人物才行。所以留给艾伦的选择并不多，两名公证人，他只能从黑羽、葬影和无法者中选择。
------------

第986章迷茫

    “米罗神父，我原本以为你会更乐意呆在黑木林。”

    看着车厢对面的神父，艾伦说道。如今的米罗神父已经不似以前在黑铁小镇上那般落魄，那原本鸟窝似的头发如今梳成个一丝不苟的大背头，并且用发油固定，让神父看上去很有精神。神父如今当得上意气风发，在领地传教的时候，他的风头也就屈居在薇拉那圣女后头。

    这也是没办法的事，毕竟薇拉能够窥视未来，自然要比神父受敬重得多。但薇拉深居简出，要见她一面并不容易。反倒是神父周旋于权贵商贾之间如鱼得水，出镜率可比薇拉要高许多。而且教会的事务由神父主持，米罗自然也就成为教会领袖人物。随着教会壮大，米罗已经在着手制订权力阶层。

    那未来教宗之位米罗当然留给了自己，至于下面的红衣主教、地方主教等阶层，则暂时空置。这次艾伦北上，爱德华提议把米罗带上，目的是为教会进入北都打下基础。不过米罗这个人一向怕死得很，所以这次他不留在黑暗长矛的寨子里，反而跟着艾伦深入黑暗之地，让人颇觉意外。

    米罗微微笑道：“主曾越过高山、跨过大海。他行于天堂，也走过地狱。主无所不在、无所不去。身为他的子民，我有义务为他传播福音。即使是这片罪恶和黑暗的大地，我也义不容辞。”

    艾伦翻了个白眼：“说实话。”

    米罗那神圣的表情立刻一换，堆笑道：“虽然深入黑暗之地危险了些，可呆在艾伦少爷身边，总比其它地方要安全不少。”

    艾伦的旁边，抱着大剑的萝拉忍不住笑了起来。艾伦也在笑，这才是米罗该有的样子，那什么大义凛然的福音使者，全是这个装神弄鬼的家伙装出来吓唬人的罢了。

    艾伦笑着笑着，眼神变得深远起来，他看着米罗，可焦diǎn却落在某个遥远的地方：“米罗神父，你说主无所不能。那你知不知道，主是否也会有迷茫的时候？”

    “艾伦少爷感到迷茫？”米罗坐直了身子，换上一付传教士的模样道：“人会＠dǐng＠diǎn＠小＠说，.￠.o√< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>感到迷茫，是再正常不过的事。皆因人力有时穷，而主是无所不能的，所以主不会感到迷茫。”

    他又嘀咕道：“我还以为你和阿基米德那混帐一样，从来不会怀疑自己做的事，哪怕它看上去是那么愚蠢！”

    艾伦的视线重新聚焦到米罗身上：“我倒是没有怀疑过自己的所为，只是有时候，我会感到自己渺小。就像我现在在做的事，在我看来是无比重要，意义深远的一件事。可在某些人眼中，大概是小孩子过家家般可笑的事情吧？你刚才说到阿基米德，那个男人……真的从来未曾迷茫过？”

    米罗眼珠子往上一翻：“那个单细胞生物如果会迷茫的话，那就可爱多了。那个酒鬼，负了我一屁股债的混蛋。按他的话说就是什么狗屁难题，还不是一刀的事。一刀解决不了的，那就两刀。”

    艾伦眯了眯眼。

    米罗突然一拍脑袋：“噢不，说起来那家伙似乎有迷茫过那么一次。那次他回来喝着闷酒，我问他怎么了，他说。米罗，老子把人家肚子搞大了，我就要有孩子了。我很高兴，同时又不高兴，因为那个孩子出世注定不会有什么好事。我的妈呀，那混蛋当时说的，该不会是你吧，艾伦少爷？”

    艾伦默然不语，原来那个男人，当年也曾因为他的到来而迷茫过。

    “后来他怎么说？”艾伦问。

    米罗摇头：“没有，他就说了那句话后，就不肯再透露半diǎn情况。只是离去的时候，这混蛋随手砸烂了我一道围墙，害我多花了好些钱。那给我修墙的泥匠也不是什么好东西，偷工减料的混蛋，死后肯定得下地狱……”

    神父就这么絮絮叨叨地说开，艾伦的思绪则不知道飘到了何方。他在想那个男人此刻在哪，当年为什么要抛弃他和兰妮。然后雪地里那根断指的画面就这么突兀地撞进他的脑海里，那指上戒指的反光又一次刺痛了他。

    艾伦微微皱眉。

    萝拉感觉到他的异常，伸手放在艾伦的手背上轻声问：“你没事吧？”

    “不太好。”艾伦深吸了口气，微笑道：“但总会过去的。”

    他没说清楚，萝拉也不想问，每个人心里总会有些秘密，这些秘密纵使是最亲近的人，也不想与之分享。接着马车突然停了下来，车外远处响起一声暴喝：“停下，你们是什么人！”

    艾伦抬头，此刻的他已经收起所有的迷茫和痛苦，又变回那个年轻又强大的子爵。他推开车门，跳下马车，站在血柏林那铺着腐叶的地面上，深吸了一口柏林的阴冷空气，然后朝队伍前方走去。

    萝拉和下马的雷杰斯紧随其后，接着则是五名沧龙骑士。他们跟随着艾伦走至队伍前方，看向一队拦在前面的无法者战士。

    这队无法者战士穿着暗红色的战服，就连护甲也是接近血柏的木色，甚至连脸上头发都抹了些红泥。如果距离稍远的话，很难发现他们的存在。

    艾伦负手而立，平静地看着他们道：“我要见你们的将军布达拉。”

    为首一个健硕男人笑了起来：“布达拉将军是你们想见就能见的？快滚，今天我心情好，就懒得和你们计较了。”

    这人显然是队长之类的人物，无法者既然有“无法”二字，就并非真的是什么宅心仁厚的人。这队长更加不是什么好人，平日里要有人擅闯血柏之森被他逮着，往往不问缘由也就杀了。不过今天有些特殊，无法者也得到了乔伊在灰色丘陵上和不明人物交手的消息，并且已经确认，乔伊因此还受了伤，只是伤势轻重无法得知而已。

    可在黑暗之地里这已经是个惊天消息，知道这个消息之后，将军布达拉亲自下命，将无法者在血柏森林的戒线向后收拢三分，并要求负责警戒的战士如无必要，不要和陌生人贸然发生冲突，所以现在这位队长才会这么好说话。

    对方的回答在艾伦的意料之内，要这么容易就见着布达拉，他也不配当无法者的首领，更别说什么四巨头了。艾伦耸耸肩，退后道：“可惜我今天见定布达拉了，你们不愿带路也无妨，那我们就打进去。”

    “就当是给布达拉一个见面礼，让他们只伤不死。”

    无法者的队长冷笑起来，这些陌生人近乎自大得可笑。什么只伤不死，他可没那么仁慈，当下阴声道：“动手，全部宰了扔到林后喂狗。”

    队长一手挥下，无法者战士便抽出战刀冲去。在后面，队长看到对方涌出一队枪手，队长笑了起来。火枪这种玩意对他们的威胁有限。如果拉开距离还有几分威力，现在双方相距不到百米，也就一个冲锋的距离。何况布达拉将军针对火枪的威胁有一套自己的战术，队长已经可以想像，当已方战士冲进对手阵地里头那血肉横飞的场景了。

    接下来果然血肉横飞。

    只是流血的不是对方那些无知的陌生人，而是已方的战士。队长那想像的画面也被一串粗暴的枪声无情撕碎，他目瞪口呆地看着对方仅是七八把火枪齐射，接着已方战士双腿便鲜血飞溅，冲到中途纷纷被射倒在地。其中一个左腿更是给轰断，正捂着断腿发出凄厉的惨叫。

    队长惊呆了，他从末见过威力这么大的火枪。

    这名无法者的队长哪里知道，那些根本不是什么火枪，而是领先这颗星球不知道多少时代的科技结晶，汹火步枪即使放到混乱战场上也能大放光彩，何况是在天堂星这种地方。八名寸火枪手一轮扫射，近二十名无法者战士就再也爬不起来。这还是艾伦有意留他们性命的结果，否则就不是大腿中弹这么简单了。

    那名队长终于反应过来，无须他发声示警。汹火步枪的粗暴枪声早就惊动了血柏林深处的人物，艾伦耳尖微微抽搐，他捕捉到一股微不可察的破空声。以声音和距离作为参照，他可以确定，有人正高速接近。

    “对方的高手来了。”艾伦轻声道。

    雷杰斯舔了舔嘴唇，露出一个真挚无比的笑容：“来得正好。”

    下一刻，林中人影一闪。一道黑影闪电般从那队长身边掠过，凌空扑向艾伦等人。人在半空，双手摊开，几十颗青雷闪烁滚下。雷杰斯眼睛眯了眯，星刀诛绝突然跳到手里，接着人影消失。血柏林中忽现壮阔星河，但见刀光恢宏森严，银电闪烁，这道横空星河将青雷尽数吞没。刀气源力冲撞湮灭，将无法者强者的数十青雷全部接下。

    半空那人“咦”了声，违反物理定律，身形突然一凝。接着倒翻而回，星河突然散去，雷杰斯扶刀闪去，刀光璀璨有若流星破空。气机四溢，后方那名队长离得较远，仍给这一刀带起的强劲风压刮得双眼生痛，可知直面那刀得扛下多大压力。这名队长终于骇然，眼看正主儿还没动作，手下高手便如此强劲，那对方首领的实力得有多高明？

    难道就是这些人击退了乔伊和他的恶狼？无法者队长为自己这个想法差diǎn失声惊叫起来。
------------

第987章将军

    无法者中除了二十三级的将军布达拉外，还有四名十八级的执行官坐镇。那对艾伦一行出手的便是四名执行官之一，青雷之詹姆士。本来有这名执行官出手，那名无法者队长以为大局已定，不料詹姆士祭出的杀招“青雷电狱”还没发威，便被对方一个更加年轻的高手一刀破解，逼得詹姆士不得不倒跃而回。那人得势不饶人，又是一刀力沉势大地攻来，看得无法者队长眼角抽搐不已。

    不说将军布达拉，那四名执行官在无法者中已经是无敌般的存在。可现在就算是这名无法者的队长也看得出来，詹姆士无论是在源力还是气势上，都被对方压制着。

    看雷杰斯一刀如同流星破空，气势磅礴，源力汹涌。詹姆士脸上血色退尽，却仍是咬牙双手抬起，顿时周身现数十青雷。再合掌推去，青雷聚于一diǎn，激出一道碧色雷涛，如同决堤洪流般朝雷杰斯冲去。

    雷杰斯嘴角牵起，不退反进。星刀诛绝上道道银色纹路亮起，拖行刀光愈发明亮，反而将周围空间的光线压得暗淡无比。詹姆士那轰出的碧色雷涛在璀璨刀芒下更显无力，转眼雷涛刀光撞在一起，整座血柏林隐隐一晃，棵棵柏树树枝乱颤，抖落无数血红新叶。

    雷涛被刀光破开。

    詹姆士大惊失色，刚想退后，眼中已经被漫天刀光占据。雷杰斯闪至，星刀诛绝挥出百千刀影，杀得这名无法者的执行官抱头鼠窜。

    艾伦眯了眯眼，他看得出来雷杰斯根本末尽全力，否则这场战斗早结束了。刚想提醒雷杰斯别玩太久，旁边幽香涌动，萝拉抱剑出阵。

    “磨磨蹭蹭的……”她抱怨般低声道，然后留给艾伦一个充满野性和张力的扑击动作，便消失在了原地。

    另一边，雷杰斯刚一刀逼开詹姆士。少年嘴角含笑，突然脸色变得难看起来，大叫一声：“他是我的！”

    詹姆士还不清楚发生什么事，忽觉背后气机狂涌。大惊回头，只见一个身材高挑的女人，姿态动作之间野性十足。她高举一把大剑，黑色长发被↙dǐng↙diǎn↙小↙说，.↗.∽o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>周围强劲的气流吹得漫天飞舞，接着那把大剑如高峰倾斜般斩下，带着无可抵御的恐怖气机，在詹姆士眼中化成一片不断扩张的阴影！

    无法者的那名队长就这样呆若木鸡地看着那名执行官被一剑砸进了地面，整个人入地三分，詹姆士当场给震晕过去。这还是那一身狂野气息的女子手下留情，否则若改用剑锋的话，詹姆士已经被人家一刀两断了。

    雷杰斯闪到萝拉身前，朝她大叫道：“你干什么，这家伙是我的！”

    萝拉收起大剑，冷冷道：“我们是来办正事的，不是来玩的。既然你不肯认真出手，那么就让我代劳好了。”

    雷杰斯哼了声，转头瞄了艾伦一眼，见他正似笑非笑地看着自己，不由一阵心虚。自知理亏的他，嘴上仍道：“总之，下次别和我抢！”

    萝拉耸了耸肩，笑了起来：“没问题，前提是你的动作得快diǎn。”

    雷杰斯哼了声。

    这时那名无法者队长大叫着向雷杰斯和萝拉两人冲去，将军布达拉治下严厉，管理这个盗团如同军队。无法者战士只有战死没有逃兵，除非是布达拉下达了撤退的命令。否则，纵使逃得了一时，被布达拉捉到，那更是生不如死。

    只是这名队长冲至中途，忽然身边出现道道细细光线，几十道细密光线交织闪烁之后，男人抛跌溅血。落到地面时，雷杰斯提刀倾前的身影才出现在男人后方。少年哼了声道：“杂鱼滚一边去。”

    那边的萝拉笑道：“早这样做不就行了。”

    马蹄声响，艾伦抬头朝林深处看去，雷杰斯和萝拉也回到他的身边。片刻后，一匹匹高头大马从柏树林里冲了出来。马上的骑士骑术精湛，一跃出树林便往这片空地左右两翼展开，摆出个半月形的包围圈。接着又有四匹毛色雪白的战马出阵居前，这几匹战马全身没有一丝杂色，显然是血统优良的纯种战马。

    当先一人已是中年，气度沉稳。穿着一身仿帝国将服的黑色绕金衣裤，蹬着长筒深色军靴。领口翻出一条蕾丝领巾，穿着一条内红外白的长披风。无法者的首领，将军布达拉有一头浅色色的短发，斜挑的一对粗眉下，两只浅蓝色的眼睛眼神锐利，那圈精心修饰的络腮胡子则给这个中年人更添几分威严的气息。

    他视线落在詹姆士的身上，随后扫过一众伤兵，打了个手势淡淡道：“把他们都带走，让医生尽快给他们治伤。”然后才看向艾伦沉声道：“你是谁？为什么对我的人出手，这一切我希望你能给出一个令人满意的答案，不然的话……”

    将军没有再说下去，但威胁的意味已经十分明显。

    “我叫艾伦……”艾伦回头指了指马车上的黑旗：“如你所见，我是黑暗长矛的首领。到血柏林来，是想请无法者以及将军你给我当个公证人。”

    “我要挑战恶齿壁垒的乔伊。”

    话音一落，布达拉身后响起了一串笑声。这些跟着布达拉随后才到的无法者战士既没看到汹火步枪的威力，也没看到詹姆士是如何被萝拉一剑拍晕。他们只觉得那个长相英俊的年轻人不自量力，甚至有些异想天开。

    布达拉没笑，他身后三名执行官也没笑。于是笑声很快变得稀稀拉拉，片刻后就全部安静了下来。布达拉这才缓缓道：“我听说，白天的时候有人在灰色丘陵上击伤了乔伊？”

    艾伦diǎn头道：“他的确有一手，事实上我挺后悔没开始就用上全力。现在让他逃回恶齿壁垒去，我只能用你们黑暗之地的规则，才能把那头老狐狸从他的狐狸窝里逼出来。”

    这等于承认他就是击伤乔伊的人。

    无法者中又是一阵哗然，这些战士也听闻这个消息。可他们却无法把那个重挫乔伊的神秘高手，和眼前这个年轻人联系起来。毕竟乔伊是长居黑暗之地第一强者之位长达二十年的怪物，而艾伦则太年轻了。

    布达拉举起手，压下后面的声音，淡淡道：“就算你是击伤乔伊的高手，可替你做公证人，无法者有什么好处？你挑战成功还好，万一失败，我们还得承担得罪战狼的风险。”

    艾伦笑了起来：“布达拉将军，你也不是头一天在黑暗之地混的吧？你难道会不明白，没什么生意是稳赚不赔的。商人们经常把一句话挂在嘴边，我想你也听说过风险和利益同在。更确切的说，风险越大，利益也就越大不是吗？”

    “你大可以想一想，恶齿壁垒这座大山压在黑暗之地上是否已经太久了。如果没有了这座山，没有了乔伊这个人，黑暗之地会有什么变化？在今日之前，包括你在内，恐怕别说付诸行动，就连想一想也觉得是白日做梦吧。可今天，乔伊已经受伤了，让他受伤的人就在你的眼前。”艾伦眯了眯眼道：“乔伊既然会受伤，也就会死。那么，你不想赌一把吗？”

    “替我当公证人，逼乔伊出战。我赢了，黑暗之地的利益将得到重新分配。我输了，你们无法者不过得罪战狼而已，可说到实际损失的话，应该没有吧。如果这样你还不敢赌一把的话……”艾伦耸耸肩：“那我就只能找葬影和黑羽聊聊去，葬影刚在恶齿壁垒上吃了些亏，维斯应该很乐意看到有人能威胁得到乔伊。至于黑羽，我对她们不是很了解，但不妨试试。”

    “如果侥幸得到他们的支持，而我又干掉乔伊的话。很明显，葬影和黑羽将会成为最大赢家。而你，还有你的无法者，只怕地位会比现在还更加不如。”

    布达拉眼皮垂下，眼睛眯成一条缝：“你在威胁我？”

    “我只是阐述一个事实罢了。”艾伦平静看向布达拉。

    布达拉diǎn头道：“我承认你很有说服力，老实说我也很心动。毕竟这十年里，乔伊是首次受伤，可我怎么知道，你就是击伤乔伊那个人？”

    艾伦笑了起来：“这就更简单了，我把你也揍一顿，你不就知道了？”

    顿时，三名执行官脸色微变。无法者战士更是怒骂了起来，反倒是将军布达拉一脸平静。他抬手示意，压下声音并diǎn头道：“你说话很有趣。那我就看看，你是否真有那份实力。”

    艾伦耸肩：“那么你打算坐在马上接下我的攻击吗？作为不久之后的盟友，我可以友情提示你一下。布达拉将军，你最好下马。就连霍依老侯爵也不敢在马上接下我的攻击，你？比铁枪霍依还差得远呢。”

    布达拉眼中闪过讶色，却什么也没有说，只是照艾伦说的翻身下马。如此一来，无法者战士响起了一片低呼。皆因布达拉这番动作，无异承认艾伦是个不容忽视的对手！
------------

第988章钢铁悍将

    将军下马。

    布达拉抬了抬手，包围着艾伦一行的无法者战士和骑兵都退出十米外，让出一片空间来。艾伦抬头扫了一眼，嘴角牵起，用他自己才听得到的声音轻轻道：“就让开这么diǎn距离？不够看啊。”

    这时，马车上的米罗神父和古鲁斯一同下车。古鲁斯的气色已经好看许多，他看向将军布达拉，视线又落到艾伦身上，目光沉重。乔伊曾经评价过布达拉、维斯和黑莺这三名和他齐名的强者，其中对布达拉的评价最高。将军布达拉一身攻坚的战技，实是个冲锋陷阵的猛人。乔伊曾说，如果给布达拉一个合适的战场，这位无法者首领最有可能伤到他。

    尽管只是有可能而已，可对乔伊而言，对布达拉的评价已经很高了。毕竟维斯和黑莺在乔伊眼中，是没有资格伤他的小人和女人。

    对于乔伊的评价，古鲁斯言犹在耳。可就连乔伊也在那个年轻且强大的男人手下败逃，将军布达拉又岂会是他的对手？

    古鲁斯仍没忘记白天那惊人的一幕，当时他虽然有勇气冲向那座不可逾越的高山，可在古鲁斯的心里，他从来没有想过乔伊竟然会受伤，更会逃离。这比他背叛战狼更加让人觉得不可思议。

    场间的气氛变得凝重起来，已经快跌下地平线的夕照在这一刻显得惨淡无力。古鲁斯看到艾伦的双手正重复着握紧和放松的动作，他的视线不由落到艾伦背上的刀鞘。赤王安静地插在刀鞘里，没有半分出鞘的迹象。古鲁斯深吸了口气，在那个男人眼中，布达拉竟然没资格让他用刀？

    这个想法刚浮出脑海，艾伦就消失在原地。肉眼已经无法捕捉他这一刻的动作，唯有感知才让古鲁斯“看”到艾伦闪至布达拉的身前。

    两人相距足有二十好几米，艾伦一步既到！

    艾伦一脚顿地，力由地生，右拳摆动朝布达拉当胸砸了过去。拳锋破空生出沉闷重音，听得布达拉心中一沉。那该是如何沉重的拳力，才会生出这种重物破空的闷响。布达拉那双浅蓝色的眼睛眯成了※♂dǐng※♂diǎn※♂小※♂说，.▲.￡o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>一条缝，双手搭向艾伦拳锋，想要拦下他这一拳。然而双方拳掌对碰，布达拉双眼猛张，整个人不由自主被艾伦一拳轰退。

    空气中响起连串噼里啪啦的杂音暴鸣，双方源力短兵相接的瞬间不知道发生了多少次碰撞，场间忽然掀起一股让人窒息的强风。在朝四周扩散的狂乱气流里，布达拉整张披风尽数扬往前方，几乎把他整个人包裹起来。将军暴退，双腿在地面犁出深沟，踩出两道弥漫烟龙！

    一阵马嘶人呼。

    无法者后方乱成一团，让布达拉给撞出一条通道来。布拉达滑出近百米才停了下来，厚背撞在一棵参天老柏上，血柏响起连串密集的迸裂声，树皮咔嚓连声裂开，巨木震动，缓缓倾倒，又压断了三五棵十来年树龄的幼木，震起大片尘嚣。

    布达拉晃了晃手掌，掌心一片红晕，更传来阵阵针刺般的麻痛感。他哼了声，气势猛涨，身后木粉碎叶狂旋，一道龙卷风骤然冲天。狂风转瞬散去，布达拉的身后隐约出现一具高大虚影。虚影脉络渐渐凝实，形成半身身披坚甲，手持大盾长剑的威猛投影。

    “是钢铁悍将！将军释放投影了！”

    “这下子那个白毛小子该哭了。”

    无法者战士看到布达拉释放投影，顿时群情涌动，纷纷给他们的将军呐喊助威起来。那三名执行官则你看我，我看你，却没人露出笑容。他们不像那些战士般乐观，对方甚至还没有激活刻印，却已经逼得布达拉释放投影。双方实力高低可窥一斑。

    布达拉却是面无表情，他一次绵长呼吸，全身掠过流水般的光泽。那些光泽近似金属，这层光泽把布达拉从头到脚都包裹了起来，形如一件金属战甲。艾伦的感知接触到那片流光时，反馈来诸如震荡、坚硬等感觉。可见布达拉这片源力屏障并不简单，应该属于某种特殊能力。

    艾伦预料无差，布达拉身上这阵金属流光，正是他的能力“震荡护甲”。具备高防和震荡偏导两种属性，布达拉抬手虚捉，大片金色光线从虚空浮现，又尽数汇聚在将军两手之间，包裹住布达拉的双臂两掌。这些光线不断闪烁吞吐，发出嘶嘶轻响的震鸣，给人异常锋利的感觉。护甲之后，则是破甲杀敌的利刃。“锋锐切割”的能力在布达拉双手表面形成一片能量切割射流，其锋利程度远非普通刀剑可比。

    同时启动震荡护甲和锋锐切割，现在这付姿态才是布达拉完整的战斗状态。

    布达拉朝艾伦勾了勾手指：“再来。”

    艾伦嘴角牵起，依旧没有激活刻印，只是暗中启动了天灾回路，使用了卡琳的重质化能力，让双臂骨骼的硬度直追合金。他眯了眯眼，一个电闪，却没有朝布达拉扑去，而是闪到一棵血柏树前。伸手一捉，五指便深深插进这棵足有百年树龄的大木里。手指弯扣，往上一提，地面不断震动，这棵需要两人合抱的血柏便这么给艾伦连根拨起。

    泥粉四飞中，艾伦以树为枪，朝布达拉掷了过去。柏树破空，发出雷鸣般的啸音，重重朝布达拉压去。将军一声闷哼，双手舞出一团金色光晕撞上柏树，立刻响起连串爆裂声。血柏树仿佛被电锯锯开般，树皮树粉四飞，在将军那团金色光晕下给撕成了碎片。

    艾伦眯了眯眼，对将军那两手间的切割射流有了客观。那两股切割射流确实不简单，艾伦自问，恐怕就连贴身穿戴的合金护甲“永恒守护”，大概也经不起它们几轮切割。他不敢大意，体内天火流力开始按照某一节奏运动起来。当艾伦身上浮现道道炎纹时，周围空间升起一片红晕，漫天火星洒落，温度一升再升。

    无法者战士以及三名执行官均震惊莫明，此刻纵使是普通人，也能够清楚感觉到**热浪以艾伦为圆心朝四周推送。艾伦所在的那片空间仿佛立起了一口洪炉，温度之高，足以融金化铁！

    艾伦抬手虚捉，源力牵引之下，左侧十米外一棵血柏嗡嗡颤动。被他隔空提起，朝艾伦飞去。柏树凌空之际，树体无火生烟，接着火光闪烁，大树自内而外地窜出数十道火流。天火喷薄，血柏当空解体。树体被天火抽枝剥丝般，那些脆弱的部位纷纷被天火催成了灰烬，只剩下一段至为坚实的树心残留了下来。

    艾伦握住这段通体燃烧的树心，再往前一推。树心再次解体，形成数十把燃火木刀朝布达拉激射而去。这一手是学自霍依那万草为枪，只是艾伦在源力掌控的精度方面显然还和霍依有些差距，只能将树心坚木抽解成几十把木刀。如果让霍依使来，至少会抽成上百木枪，那威力便大是不同了。

    但布达拉也不敢轻视，那些木刀的材质说到底也不过是柏木最坚实的那一部分而已。可木刀飞射途中，刀上燃火不断压入刀体之中，使得木刀生出道道朱红炎纹。如此一来，这每一把木刀皆饱含源力，岂可忽视？将军的眼神骤然锐利起来，他不退反进，双手舞动扑向那凌空射至的炎纹木刀。

    他双手舞出两团金光，每迎上一把木刀，金光中的切割射流便将之绞成粉碎。可木刀中的天火源力也随着炸开，纵使每把木刀里蕴藏的天火源力有限，可也在布达拉身周炸出数十火团。爆炸闷音此起彼伏，林中观众眼睛都看得直了，当最后一把木刀也炸开来时。观众们看得分明，艾伦衔尾撞进了爆炸的火焰里，接着火焰中就响起布达拉的怒吼。

    再下来，布达拉突然从火焰中撞出。他身上的披风已经被天火diǎn燃，样子狼狈，却还没受到致命伤害。不过双手间那吞吐的金光不再，这时将军现立定，艾伦却已经闪至他身侧。艾伦骤然矮身扫腿，当即踢得将军失去平衡。他伸手搭在布达拉的胳膊上用力一压，便把将军砸到地上。

    布达拉给砸得一阵气闷，末做反应。艾伦已经坐到他身上，接着双拳抬起、落下，带着让人头皮发炸的闷响重音！布达拉只能双臂交格，挡下艾伦重拳。两人拳臂交击，发出低沉暴鸣，如同擂鼓般敲在众人心头，人人皆是心脏重重一跳。接着艾伦双拳不断重复着抬起和轰下的动作，频繁的碰击声听得观者心惊胆跳。

    以两人为圆心，在频频碰击声中，地面向外部迅速龟裂扩散。艾伦一口气砸出上百拳之后，终于停了下来，两人却已经入地三分，在他们周围出现了一个直径足有三四米的圆坑。当艾伦提起拳头时，布达拉身上那层金属流光闪了两闪，宣告消失。他的震荡护甲，却是被艾伦的重拳野蛮砸破！

    艾伦这时才微笑道：“现在你相信了吧？”

    布达拉脸上浮起苦涩的笑容：“如果我说不，那就是自欺欺人了。”

    艾伦站了起来，朝将军伸出了手。布达拉微一犹豫后，咬牙用力握紧了艾伦的手掌，后者顺势便把他从地上拉了起来。

    这时，天黑了。
------------

第989章像个孩子

    黑夜降临。

    夜色下的黑木林更是一片漆黑，偌大一片林子只有为数不多的几个山头隐现火光，那是混迹黑木林几个边缘盗团的老巢所在。其中一个山头的火光比之往常格外明亮，熟悉黑木林那些盗团分布的人都知道，那是黑暗长矛的小寨。

    山风正劲，拂动着露茜那一头金色长发。少女只身站在一道高坡上，从这里看去，可以看到月色下的灰色丘陵。露茜身后燃着一堆篝火，火堆里不断响起连串柴木烧裂的轻响，偶尔会喷出一串火星，然后在风里就这么散了开来。

    脚步声响了起来，露茜回头，火堆后坐下一条身影。爱德华的瞳色被篝火映得艳红，就像秋天满山的红枫，他的嘴角牵起，露出一道矜持的微笑：“殿下，时候不早了，我以为你该入睡了。”

    露茜摇了摇头：“睡不着，起来散散步。”

    “是睡不着还是不想睡？”

    “有区别吗？”

    爱德华没在这个问题纠缠下去，改口道：“如果你是担心艾伦少爷的话，那完全无须有这份忧虑。”

    “你对他挺有信心的。”露茜那双碧绿的眼睛中波光流转：“我也相信他可以改变黑暗之地的格局，可他人不在身边的时候，我总会有那么几分担忧。爱德华，难道你就没想过，事情或许会有变数？”

    “当然想过。”爱德华不紧不慢地道：“宇宙万物无时无刻不在发生着变化，宇宙尚且如此，我们岂能例外。所谓的变数，既是之前计划中所末曾预估到的意外因素。但我已经推演过多遍，至少在黑暗之地里头，纵使出现变数，也影响不到艾伦少爷的计划。”

    “哦？”露茜明显没有那么轻易相信。

    爱德华微微一笑，说：“其实最大的变数是人，特别是实力强横的人。他们能够带来的改变最大也最为致命，但黑暗之地里头还没有这样的人存在。除非这些人来自黑暗之地外头，可要威胁到我们，威胁到艾伦少爷，显然得侯爵战力以上的人物才能办到。我不认为这样⑦dǐng⑦diǎn⑦小⑦说，.∨.o＠< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>的人物能够在短时间内赶到，因此如果限定一个时间的话，这样的变数根本不存在，也无须担心。”

    “你如果要担心的话，应该放在我们离开黑暗之地后。”

    露茜眼睛一转，道：“你的意思是，当艾伦改变了黑暗之地的格局之后，那些有心人才会真正重视我们。”

    “差不多是这个意思。”爱德华用一根木枝挑动火堆，让火烧得更旺些。看着火堆，他说道：“现在北都的人对艾伦少爷的评估，应该仍停留在他以往的战绩上。这样的评估根本做不得准，虽说最近先有霍依拦路，铁枪城里又有军部死士袭击。然而前者，霍依那所谓的考验，根本就是为少爷北上先壮声色。霍依只出了两枪，且末尽全力，但凡有diǎn心眼的都不会拿老霍依这两枪作为艾伦少爷的战力参考。至于军部死士，一批十几级的死士能够掷出多大的水声来？乔莫的行动不过是一次试水，且还试不出我们的深浅，也只能做为一组可有可无的数据拿来参考罢了。”

    “但黑暗之地就不一样了，艾伦少爷和不死乔伊终究是得交手的。那个老乔伊听说有二十八级的实力，即使考虑到他的年龄和其它因素，往低了说，至少还有二十七级的水准吧？”爱德华抬头道：“那么当乔伊死在艾伦少爷刀下时，北都对艾伦少爷怎么说都会有一个比较精确的评估了。”

    露茜听到这里，也diǎn头道：“所以那些有心人再有行动，派来的便绝对是高手强者。换句话说，离开黑暗之地后，将是连场硬战？”

    “大概如此，值得庆幸的是，纵使是皇亲显贵，大概也请不动那所谓的十圣强者。因此我们这一路不会走得太顺利，却还是有望抵达北都。”

    露茜摇了摇头道：“其实对于这次北上，我自己不太赞成。说到底，我们的根基太浅，积累的底蕴也不够。这么招摇北上，自然走得步履艰难。”

    “若是正常来说，自然是低调.经营，厚积薄发来得更为妥当些。可艾伦少爷他所图甚大，再加上他给自己的时间十分有限，所以我们才只能兵行险着，大赌一场。”爱德华淡淡道：“如果只是为了安全起见，其实走水路是最妥当的。可这么一来，纵使艾伦少爷抵达北都，也不会给人任何震撼。因此我才给他拟定了这条路线，从南境一路打上去，当打通这条南北商道时，艾伦少爷才会受到足够的关注。”

    露茜轻叹一声：“我知道他是为了家族，回巴比伦的时候，关于联邦和贵族的博弈，我也大概知道一些。可家族又不是他一个人的，他这样把责任揽上身担子也太重了些。如果……”

    爱德华似是知道她想说什么，摇头道：“殿下，我也是男人。所以我很清楚，艾伦少爷更希望通过自己的努力来得到某些人的认可。那其中就包括你的父亲，尊贵的奥法西斯陛下。如果你只是普通人的话，那么艾伦少爷或许可以偷懒一些。可您是艾达华星的皇女，艾伦少爷如果要站在你身边，就必须付出更多的努力才行。这一diǎn，他比你更清楚。”

    “他的努力、他的拼搏。既为了家族，也为了你，同时更为了像我这些在他身边的人。如果不是他，那么布洛伊还是一名奴隶，而非现在山地之王的统领。如果不是他，那我现在大概还在各个星球之间逃亡。他在强大着，我们也在改变着。而我们的改变，皆由他而来。如此浅显的道理，只要不是瞎子都看得出来。”

    “他并不需要你付出什么，对艾伦少爷而言。只要你在他身边，就是最大的支持了。”爱德华温和地笑了起来：“男人有时野心勃勃，可有时候，也可以简单得像个孩子。”

    露茜浅笑，diǎn头道：“谢谢你告诉我这些，爱德华，你知道的真不少。”

    爱德华低下头，看着篝火轻轻道：“那是我经历得比其它人多一些罢了，不值一提。”
------------

第990章恶梦

    脚步声响了起来，爱德华和露茜两人皆抬头望去，原来是法雷斯和黑衣瑞克。爱德华见两人表情凝重，当下起身问道：“有情况？”

    法雷斯diǎn了diǎn头，微微侧了侧身子，看了瑞克一眼道：“刚才瑞克巡视的时候，发现一队人鬼鬼祟祟向这边摸过来。其中带队的人朝我们这边的火光不时观望，恐怕来者不善。”

    “有多少人？”爱德华再问。

    瑞克说：“不多，三十人不到。但里面有一人的气息不弱，至少有十七八级的水准。还有五六人身手十三四级的实力，其它的则多在十级以下。这样的阵容，普通盗团应该拿不出来，我想不会是黑木林这些边缘盗团，而是黑暗之地深处的货色。”

    “你可以再大胆一些，来的应该是恶齿壁垒的恶狼。”爱德华淡然一笑：“傍晚的时候艾伦少爷有消息传回，他白天在灰色丘陵和乔伊已经交上了手，战狼还吃了亏。现在恶狼找上门来，是再正常不过。”

    法雷斯沉声问道：“那么爱德华大你，你准备怎么办？”

    “这要看恶狼们想干什么了，如果只是暗中观察我们，就由他们去好了。要是赶着送死，全宰了就是。”爱德华语气平静，就像在说一件微不足道的事情。

    一条羊肠般弯弯曲曲的山道里，有人突然停了下来，然后抬起头指向远处一个山头。顺着这人的手看去，可以看到那个山头火光闪烁，这人用一把嘶哑的声音说：“扎克大人，那里是黑暗长矛的老窝。要说最近黑木林这有什么陌生人出没的话，那肯定和黑暗长矛脱不了关系。我手下就亲眼看到，那帮老家伙两天前领着一支商队上山去了。”

    在这人后面是一片黑漆漆的身影，有人越众而出。在道旁清冷的月光下，扎克的双眼大放凶光。他先是对那个山头瞪了眼，接着大手一伸，将前面那人提起道：“你可不要骗我，要是老子一无所获的话，你们就等着除名吧！”

    那人却是黑木林中其中一个盗团的首领，可在扎克这种凶人跟前却和猫狗般温顺♀dǐng♀diǎn♀小♀说，.♂.o∨< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>。他连连摆手道：“不不不，我怎么敢对您撒谎呢，大人，此事千真万确！”

    “最好是这样。”扎克放开他，把他往旁边一推道：“你可以回去了，接下来没你什么事。”

    那人连声应是，也不敢久留，当下钻进道旁密林。却还是幸灾乐祸地回头看了眼，心道黑暗长矛这回有难了，也不知道那些老东西是怎么惹上战狼的。这回给恶狼盯上，明天寨子里头大概就只剩下些骨头了吧？

    又看了眼在黑暗中如同魔神般的扎克，他嘀咕道：“搞不好连骨头也不会剩下。”

    这才勿勿走了。

    山道间，扎克看向那座火光闪烁的山头眯了眯眼道：“赶了大半夜的路，总算让我逮着你们了。敢招惹我们战狼，真是嫌命长的家伙。走，上山把他们杀光！”

    在见过梅吉斯之后，乔伊就令扎克去找出艾伦那伙人的下落。本来这种工作交给刚恩更合适些，但梅吉斯到访，恶齿壁垒上需要刚恩这样的人打diǎn，所以这份工作才落到扎克身上。可扎克这头蛮牛让他跟人拼命不会皱一下眉头，可说到搜寻这种工作，却不是他的强项。

    还好有刚恩提diǎn他，让他找上黑木林一两个盗团。这些盗团实力不济，可耳目尚在。如果黑木林有陌生人出没，肯定逃不到他们的眼睛。扎克照办，果真让他找着。扎克对他的养父奉若神明，看到乔伊受伤，扎克比乔伊本人还急着报复。现在人找着了，扎克已经把乔伊原本的命令抛诸脑后，现在满脑子都是血溅满地的可怖画面。

    此时的扎克浑身凶焰，没人敢在这个时候坏他的兴致。但他身后还是冒出条身影，这人穿戴着护甲，和普通狼匪截然不同。这个男人硬着头皮道：“扎克大人，乔伊大人的命令似乎不是这样……”

    他话音末落，已经被扎克一手掐住了脖子。扎克大手逐渐抬升，把这人的双腿提离地面，男人当即涨红了脸，双腿乱蹬。扎克瞪着他道：“如果你不是铁狼卫的话，现在就已经是一具尸体了。我当然知道父亲的命令是什么，可我也知道，那上面的都是些什么人。他们是伤害了父亲的人，伤害了伟大的不死乔伊。根本不用父亲的命令，你们也应该清楚。所有敢和我们战狼为敌的家伙，他们都必须死！”

    然后才丢开这名铁狼卫，扎克朝山头一指：“现在，都跟我来，如果你们当自己是狼，而不是夹着尾巴的狗！”

    山道间骤然响起一片狼嚎。

    扎克一马当先，沿着山道朝黑暗长矛的山头大步奔去。在他后面，几名铁狼卫和其它狼匪紧随其后。那名给扎克扔在地上的铁狼卫一阵剧烈咳嗽之后，看着渐行远去的队伍，只能摇头低叹，却无可奈何地跟了上去。纵使在他看来，扎克违背乔伊的命令是不智且愚蠢的。可在这里，他却不敢违背扎克，刚才出声劝阻已经是他勇气的极致表现了。

    一声霹雳雷鸣！

    乔伊猛然坐起，后背被冷汗打湿。洞开的窗户外闪过一片电光，在夜空的云层后迅速往远处闪烁涌去。有风从窗户外吹了进来，风中带着潮湿的水气，大雨将至的征兆。乔伊一张脸被电光照得明暗不定，他急促地喘了几口气，摸索着下床，拿起床前柜子上一杯冷冰的水往肚子里灌去，当冷水流进体内时，他才镇定了下来。

    他已经许久未曾做梦，可刚才却做了个无比真实的恶梦。他梦到自己已经送出黑暗之地的儿子被人杀死，尸体给穿在一杆长枪之上。他只能无助地跪在那具尸体前痛哭，接着就醒了过来。那个梦境无比真实，乔伊甚至还可以闻到尸体腐烂的味道。

    然而现在房间里只有淡淡的花香。

    花香来自床上那个尤物。

    玛嘉丽。

    这个失而复得的女人把自己蜷成一团，从被单中露出来的一截大腿犹如羊脂白玉。她的姿势诱人，可现在乔伊一diǎn也没有征服她的打算。除了现在乔伊身上有伤之外，更因为那压在心头的一块大石。

    那个叫艾伦的男人，乔伊知道如果不除去他的话，他的梦境很大可能变成事实。一想到这，乔伊有些惶恐地握紧杯子。啪啦一声，水杯被他捏破。他拍掉掌间碎片，穿上一条长袍，推门而出。

    门外两名铁狼卫正靠着墙打盹，乔伊抬脚踢翻他们。护卫慌忙起身，满脸怒容。可见到乔伊，怒容变成了惊色。乔伊拉出一个往前推去，吼道：“去看看扎克回来了没有！”

    那名守卫逃命似的离开。

    乔伊没有回房间，他心中感到隐约的不安。扎克下午出发，算算时间已经够他跑个来回，毕竟他骑的可是快马。但现在还没有他的消息，如果他回来，乔伊相信他这个养子会第一时间向他汇报黑木林的情况。

    乔伊喃喃道：“或许该让刚恩去，扎克那头蛮牛，有时候就是死脑筋……”

    脚步声响起，乔伊抬起头。那名铁狼卫非但回来了，还带来了刚恩。刚恩打了个手势，两名铁狼卫连忙离开，然后他才对乔伊说：“父亲，扎克还没有回来，要不要我派人去接应？”

    “不必了，现在才出发，发生什么事也已经晚了。”乔伊挥了挥手：“算了，你去睡吧。明天早上，你再派人去黑木林看看。”

    “需要我亲自去吗？”

    “不，如果连扎克也折在那。你去了恐怕也一样，古鲁斯背叛了我，要扎克今晚回不来。那么我的身边只剩下你了，刚恩，我不希望你出事。”

    刚恩diǎn了diǎn头。

    乔伊似是倦了，转身走回房间。看着他的背影，刚恩心中泛起一丝异样的心情。

    他这个养父，或许已经不再是那个不死乔伊，而只是一个普通的老人。可随既刚恩就摇了摇头，并在心中警告自己，千万不能抱有这种想法。如果被乔伊知道他有这种想法，那么他就再得不到重要了。刚恩不是扎克，他很清楚这个老人的疑心有多重。包括他在内，他们这些养子不过是工具而已。

    工具是不能够有想法的。

    在门关上后，刚恩才离开，并吩咐两名铁狼卫小心伺候着。在经过一条走廊的时候，窗外又是一声霹雳，有电光闪烁。刚恩眯了眯眼，心想那头蛮牛兴许真的回不来了。

    然后就下雨了。

    倾盆大雨！

    突然而至的豪雨打得扎克的眼睛几乎睁不开，眼前一片淡淡的血色。他抹了把脸，可额头上一道斜伸的伤口依旧流血不止，血顺着他的眉毛缓缓流下，混合着雨水又模糊了扎克的眼睛。扎克喘息着，他可以清楚感觉到体能和源力已经接近极限，更清楚身上诸多伤口让他失血甚多。

    可他仍不肯倒下，或者说，不甘心就这么倒下。

    刚才所经历的一切，对他来说就像个恶梦，一个他从来没想过的恶梦。
------------

第991章二十分钟

    二十分钟是什么概念？

    对于很多人而言，它只是一天当中的某个片断。它或许连吃上一顿晚餐都稍嫌不够，它或者只是读完一本诗集，又或随手画上一张涂鸦。对很多人而言，二十分钟不短，却也不长。而对扎克来说，过去的二十分钟，绝对是他人生当中最为漫长的一段时光。

    他清楚地记得，当领着手下恶狼刚冲上山道的时候，他身后一名铁狼卫的脑袋就突然给削掉了小半。那是某种异常强劲的动能冲击，非但力量大，而且速度快，以至这名拥有十五级实力的铁狼卫连源力屏障也来不及架构，就给人干掉。然后扎克才听到一声十分粗暴的声音，类似火枪的枪声，可他从来不知道火枪能够响起这么震撼人心的大响。

    那时，时间只过去了两分钟。

    在接下来的五分钟里，山道上方出现一队枪手。扎克发誓他们使用的绝对不是什么火枪，哪怕是帝国正规军所使用的火枪也没有对方那般威力。从敌人枪口中喷出的火线交织在山道狭窄的空间中，使得恶狼们每推进一步都要付出鲜血乃至生命的代价。在这闻所末闻的武器轰射下，恶狼们的勇气很快消耗一空。

    在两分钟后，开始有狼匪想逃。当然，扎克亲手了结了他们的性命。这时有铁狼卫建议撤退，可扎克已经被鲜血刺激起凶性，哪肯就这么退去，于是那名铁狼卫给他丢了出去。

    铁狼卫的实力不错，他用源力屏障抵达着敌方火线的攻击，并利用山道掩物以及不规则的移动，成功向前推进了一大段山道。可眼看他就要扑进对方的枪手阵线中大开杀戒时，对方的武器不再发射子弹，而是轰出一团团火球！

    扎克不会忘记那个画面，那就像几名擅长火系源力的强者同时掷出火球般。七八颗火球同时轰在那名铁狼卫身上，瞬间就轰散了他的护体源力，并让他受了严重的灼伤。铁狼卫给炸得倒飞出去，然后在倒地时又一波火球砸来，他就变成了一具焦尸躺在山道上。

    这时候时间又过去了一分钟。

    ￥∈dǐng￥∈diǎn￥∈小￥∈说，.∽.∷o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></> 在接下来的五分钟里，扎克亲自冲锋陷阵，并最终强硬冲破了对方的封锁。可敌方的枪手一退，突然自山道两边涌出一队手持方盾和战锤的战士。这些战士的身材都十分高大，气息强健。他们三人一组，九人形成三个战斗单位，互为掩护，一口气把扎克逼回山道下方去。

    扎克命令剩下的铁狼卫一起出击，然后就见到了一场堪称精湛的战术配合。那些战士在山道上结成盾阵，挡下铁狼卫的狂攻。等铁狼卫锐气一过，便用战锤反击。接着往两边散开，让出来的空间便成了敌方枪手的火力宣泄口。在这样的配合下，铁狼卫明明拥有比对方更高的等级，却给压着打。

    至于扎克本人，也受到了对方高手强者的招呼。那两个男人，一者披红甲，持长枪；另一个穿黑衣，双手背后七八把刀剑。这两人显然也精于配合，通常都是那持长枪的强者主攻，另外一名黑衣人则绕着扎克游走。一等扎克露出破绽，便刀剑齐下，在扎克身上添上几道伤口便迅速退走，也不恋战。

    红甲长枪战士的源力本来就在扎克之上，至于那黑衣人源力较低，可和扎克也相差不远。应付长枪强者扎克就已经十分吃力，更别说还要小心那十分灵活的黑衣人了。如此一来，扎克也给压制，无法对其它狼匪伸出援手。

    而到了这时便是狼匪的死期。

    从那黑暗长矛的寨子中闪出一名金发少女，她身手灵活，绕过铁狼卫专向其它狼匪下手。少女的手中是把异常精致华丽的手枪，那种式样同时是扎克前所末见。可手枪每次开火，必定有一名狼匪丧命。而这时，那让扎克也心惊胆跳的粗暴枪声也随着响起。

    当枪声响了三遍后，最后一名铁狼卫也倒下了。那人的胸口出现个拳头大小的窟窿，肌肉和内脏都给巨大动能轰得粉碎。至于狼匪那边，在短短两分钟不到的时间里，那名金发少女游走于众匪之间，手枪频频精确diǎn射之下，也宣告全军覆灭。于是从开始进攻到只剩下扎克一人时，时间只经过了二十分钟。

    这要命的二十分钟！

    法雷斯看着这名壮汉，朝瑞克打了个眼色。这场战斗该结束了，瑞克diǎndiǎn头，拖着双刀向扎克后方掠去。法雷斯也抬手一枪刺出，这人不愧是给霍依寄予好评的强者。手中战枪刺出，便扯动周遭气流，拉出数道互相纠缠的灰白气浪。扎克可以明显感觉到，周围空气的气流同时往他挤压而来，使他无法左右规避，只能硬接法雷斯这一枪。

    可后面还有个瑞克。

    扎克狞笑了起来，不躲不闪，任由法雷斯一枪贯胸而过。战枪从他厚背捅出，带起一蓬血浪。扎克暴进，双手环抱圈住法雷斯，接着体内源力出现不寻常的波动，如同浪潮般一涨再涨。扎克皮下隐现红晕，整个人像个灯泡似的在山道上亮了起来。后面瑞克一见，不由惊叫道：“法雷斯，快离开，他要自爆！”

    扎克头上青筋直冒，狞笑道：“拉上一个垫背的，老子不亏！”

    法雷斯这时后悔没有一开始就用上全力，反而给了扎克可乘之机。他枪术是不错，但纯粹力量却和扎克这头蛮牛有些差距。再加上受制于人，一时挣之不脱。眼看扎克双眼口中有源力光焰冲出，自爆在既时。扎克脑袋突然急摆，双眉以上的部分突然粉碎，血浆朝后方喷去，形成一片血浪。

    扎克的尸体晃了晃，眼中带着不甘的神情往后倒去，体表那异样的红光也随着消失。而这时，法雷斯才听到一声枪鸣的尾音。片刻后，阿黛儿的身影出现在山道之上，少女抱着狙击枪对法雷斯道：“浪费了一颗震击弹，喂，你可欠我一个人情，别忘记还。”

    法雷斯看了看扎克那给爆头的尸体，一脸苦笑。
------------

第992章邀战

    对于黑木林里那些个盗团来说，这一晚过得太不平静。先是听闻战狼的强人出现在黑木林，又听到激烈的枪声，让黑木林的盗贼在惶恐中渡过了这漫长的一夜。

    到了翌日，雨仍末有停歇的迹象。只是雨势没有昨晚那么大，春雨连绵，把灰白丘陵和黑木林都给刷出一层朦胧的水气来。在接近中午的时候，一队铁骑撕开了雨幕，从恶齿壁垒的方向而来。

    刚恩微眯着眼，不时用手抹去脸上的雨水。身上的衣物早给雨水打湿，紧紧地贴在身上。他不至于因此害病，可这种感觉绝不舒服，一如之前的心情同样糟糕。

    扎克果然彻夜末归。

    这对于战狼而言可不是什么好消息，早上乔伊什么也没说，可脸色之坏，近十年前刚恩可说首次得见。刚恩可以理解那个老人的心情，先有古鲁斯背叛在先，又在灰色丘陵被陌生高手所伤，现在连扎克也生死末卜。战狼纵横黑暗之地二十余年，经历大战小战不知凡几，可哪怕最恶劣的一次，也没有现在这般糟糕。

    刚恩一言不发。

    终于，他看到了黑木林那道黑乎乎的林线，以及入林前方一个不自然的黑影。刚恩心中掠过一阵不舒服的感觉，不由双腿夹紧马肚，催促战马加速。没过多久，他就看清那黑影是什么。

    是人堆，确切的说，是用尸体堆起的一座小山。近三十具狼匪的尸体，包括五名铁狼卫，他们层层叠叠堆放在一起，给砌成一座可以用精致来形容的小山。而在这座小山前，则是扎克。扎克跪在地上，面朝恶齿壁垒的方向。双手以及身体被绑住，固定在后面一根木桩上。尽管已经有所准备，可看到扎克尸体时刚恩仍然抽了口冷气。

    扎克的尸体并不完整，他那脑袋双眉以上的部分消失了。从那创口的不规则边缘来看，那是被一股恐怖的力量瞬间削去。不管那是能力还是武器所致，显然对手的水准要高出扎克许多。再看扎克身上多道伤口，刚恩可以想像他这个异姓兄弟昨晚经历了什么样的战斗。

    马队≦dǐng≦diǎn≦小≦说，.2∷3.■o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>在扎克的尸体前停下，没有一名狼匪出声。这座尸山，还有扎克的尸体对他们来说就是最有力的震摄，他们甚至连呼吸都放轻了许多。刚恩扫了一眼，在这些狼匪眼里看到从所末有的惧色。他甚至可以想像，当这些人回到恶齿壁垒后，他们眼中的惧色将会传开。

    恐惧是会传染的，尤其是面对未知且强大的敌人时。如果乔伊无法做出正确的回应，刚恩相信，战狼恐怕很难挺过这一关。

    “把扎克带回去。”刚恩还算冷静地说道。

    可狼匪们一动不动，他们还末从这付画面给予的震惊里恢复过来。刚恩只得提高音量，吼道：“你们聋了吗？我叫你们把扎克带回去。还是说你们觉得给人家羞辱得还不够！”

    这才有两名狼匪下马，解开尸体的绳子，把扎克放到其中一匹战马上。刚恩朝黑木林看了眼，打了个手势。马队掉转方向，他们勿勿而来，又勿勿而去。

    等乔伊看到扎克的尸体时，已经是下午。

    停尸房外下着雨，乔伊踩着雨水而至。老人身上满是水渍，却顾不得擦拭便直接走到尸体前。刚恩挥了挥手，无关的人全退了出去，只有他和乔伊留下来。乔伊看着尸体，伸手在扎克身上每一道伤口间划过，旁边的刚恩道：“我们在黑木林前发现了他，还有其它人的尸体。扎克还是太冲动了，明知对方连您都……”

    说到这里，刚恩慌忙闭上嘴巴，不敢再说下去。

    “这是战枪留下的伤口，这里是刀伤和剑伤，至于致命的部位……”乔伊视线停留在扎克的脑袋上，他摇摇头：“我也看不出是什么东西导致的。不过可以确定的是，这些都不是那个白毛小子所为。但这样更糟糕，也就是说那位艾伦爵士手底下至少有三名高手，甚至更多。南境里头，什么时候出现这样可怕的力量了？”

    然后他才拖动一条白色的布，盖住扎克的尸体。乔伊转身，先在一边的铁盆中洗了手，道：“我知道你想说什么，刚恩。没关系，这里只有我们两个人。没错，连我都能够击伤的对手，哪里是扎克可以对付的。你没有说错，这只蛮牛确实冲动，可他却很忠心，这diǎn无须置疑。毕竟，他已经用生命证明了这一diǎn。”

    刚恩立刻道：“我愿意为战狼献出所有，包括我的生命！”

    “我知道，孩子。”乔伊拍拍他的肩膀：“古鲁斯背叛了我，扎克死了。我的身边只剩下你了，刚恩，你不会让我失望的。对吧？”

    刚恩重重道：“当然。”

    “很好，把扎克的尸体埋了吧。”乔伊离开了房间，大步走进雨中。

    刚恩这时才站直了身体，已经换过一身干爽的衣服，却又给冷汗打湿了。

    回到圣殿大厅，乔伊就看到了梅吉斯。这位老迈的代理人正喝着一杯热茶，他低头道：“这是米拉贡的好茶，也只有那个位于魔鬼咽喉附近的小镇，才能种出这样的茶叶来。我记得，这是上次来的时候带给你的吧？”

    乔伊diǎn头道：“你只带来两斤多些，对我来说，这种好东西我既不会欣赏，喝又则太浪费，所以一直藏着。你来了，刚好让你享用。”

    “希望以后还有机会，在这喝到它泡的茶。”梅吉斯抬起头，微笑道：“那么，我听说你其中一位养子死了。而前不久，那个叫古鲁斯的小子还背叛了你。乔伊，虽然你老了，可还不至于糊涂吧。告诉我，战狼怎么变得这么糟糕了？”

    “你放心，用不了多久，战狼会像以往那样强大。”乔伊面无表情地说。

    “先不说这个，老朋友，我想你该行动了吧？关于那位爵士，我怎么看上去，你似乎还没打算出手的样子。”梅吉斯轻轻晃了晃茶杯说：“我很有耐心，可不代表那位大人有耐心。作为朋友，我必须提醒你，千万别让那位大人失去耐心，那绝对称不上什么好事。”

    “我知道，事实上我正想告诉你，我已经掌握目标的行踪。只是你也看到，我的伤势还没有痊愈。除非你想我以不完美的姿态出战，否则，你该多给我两天时间。”

    “两天？”梅吉斯笑着摇头：“两天的时间，足够那位爵士大人离开黑暗之地了。至多一天，乔伊。我希望可以在后天早上看到那位爵士的脑袋，这样我就可以放心离开。而临死前，我还会再回来看你一眼，你觉得如何？”

    “好吧，我去准备准备。”乔伊diǎn头。

    刚要离开，有铁狼卫勿勿进厅。看了看梅吉斯，才对乔伊报告道：“大人，有人要见你。”

    “谁？”

    “无法者的将军布达拉，还有葬影的首领维斯……”

    乔伊讶然：“这两个家伙要干什么？”

    “去见见不就知道了。”后面的梅吉斯淡淡道。

    乔伊对铁狼卫道：“带他们去偏厅。”

    铁狼卫低头道：“刚才我们也这么说，可那两位大人坚持要在广场上见你。”

    “随他们的便好了。”乔伊嘴上这么说，心里却没表面那般轻松。布达拉和维斯坚持在广场和他见面，而不肯进入不死圣殿，这本身就是一个暗号。

    他们是要和乔伊划清界线，只是这样做是做给谁看？

    不死圣殿前的广场，两边铁狼卫环立。一身军服的布达拉负手而立，在他旁边是黑衣黑裤的维斯。两人的身边有无法者和葬影杀手给他们撑着雨具，他们比起乔伊来无论战力还是声望都差了那么一些，可始终是四巨头里的两人，是能够和乔伊并肩而立的强人。两人沉默地往广场上一站，那压抑的气氛，让四周的铁狼卫难受得要命。

    刚恩在乔伊之前来到，看到这种场面，他也做不了主，只得学铁狼卫般耐心等着。还好没让他等太久，乔伊就来了。走出圣殿，看到那两个男人时，乔伊的眼睛眯了眯，然后笑了起来：“这是怎么一回事？两位是打算在这里淋雨呢，还是和我到里面喝一杯烈酒，再好好聊上一会？”

    维斯蒙着脸，只露出一双眼睛，看不到表情。布达拉一向不苟言笑，更是面无表情。他沉声道：“不必了，其实也没什么事。只是今天和葬影一起前来，好通知你一声。乔伊，我和维斯以公证人的身份，替黑暗长矛的首领邀请你参加明天在大决斗场的挑战。你可以拒绝，但战狼必须离开恶齿壁垒，否则便是黑暗之地的公敌。”

    “这些规则你也有份参与制订，我想你也很清楚，那么多余的话我就不说了。明天正午，尖牙山地的大决斗场希望能够看到你的身影。”

    话一说完，布达拉就干脆地转身离开，丝毫没给乔伊回应的余地。维斯则伸出一根苍白的手指，轻轻做了个割喉的动作，才跟在将军的身后。

    乔伊则立在雨中，雨水顺着脸上的皱纹流进他的唇间，有着那么几分苦涩的味道。
------------

第993章应战

    不死圣殿的广场上，只有哗哗雨声充斥着空间。，刚恩抬了抬头，看着那在雨中一动不动的乔伊，却不敢上前。

    直到圣殿楼梯上传来一声干咳，乔伊像是回过神来，看了那拄着拐杖的老人一眼，才往回走去。广场上的铁狼卫就这样目送着乔伊和那位黑暗代理人的身影一起消失在大殿中。

    接着议论声才悄然响起。

    刚恩没有阻止铁狼卫的议论，既然布达拉和维斯一起到场，那这件事想瞒也瞒不住。别说恶齿壁垒，很快，整个黑暗之地都会知道这个消息。

    这一次，无论乔伊出战与否，他的声望都势必受到巨大打击。

    “黑暗长矛？”梅吉斯眯了眯眼睛说：“我怎么从来没听说过这个盗团？”

    “这不奇怪，在昨天之前，我也没听说过这个名字。那是黑木林里一个小小盗团而已，成员听说都是些上了年纪的家伙，平时也就对进出黑木林的小型商队敲榨勒索，谈不上强大。”

    梅吉斯脸上的皱纹都快拧到一起：“那就更奇怪了。这种小角色，凭什么让布达拉和维斯站出来做公证人？”

    “原因很简单，你要杀的那个人，那位艾伦子爵就在黑暗长矛里。”乔伊苦笑摇了摇头：“我没想到，他竟然懂得利用我订下的规则来威胁我……不，黑暗之地的规则一个外人不可能得知。”老人双眼精光四射，握紧了拳头闷哼道：“是古鲁斯，肯定是那条白眼狼教他的！”

    梅吉斯摇了摇头，说：“现在说什么也迟了，你准备如何回应？”

    “当然是出战。我还有得选择吗？如果他用其它方式邀战的话，我还可以拒绝，再用万全之策以对。可布达拉和维斯已经一脚踏了进来，我就不能这么做了。除非，战狼不想在黑暗之地继续混下去。”乔伊摇了摇头，语气沉重：“我已经没得选择。算了，虽然和我的计划有些出入，不过这种决斗也好。我刚知道那位大人手下高手不少，可大决斗场上他只能独自应战，这样杀起来或许还轻松些！”

    梅吉斯看了看乔伊衣袍下的绷带，沉默了起来。

    “这该死的雨要下到什么时候！”站在木楼的窗前，雷加神情显得烦躁。这场雨影响了他原来的行程，他不喜欢在雨天赶路。可要是明天雨还不停的话，那他也只能冒雨离开了。

    坐在大床上一脸慵懒的黑莺媚笑道：“雷加先生是急不可耐想要回去慰藉你那几位娇妻了吧，我听说她们几个一位比一位漂亮呢。”

    雷加哈哈一笑，道：“她们可比不上你，宝贝。”他走到床边，捧起黑莺的小腿放到脸边深深吸了口气道：“如果不是将军还有任务交待我去办的话，我宁愿在你这张大床上再躺几天。”

    黑莺用赤脚轻轻踹开他，白了一眼道：“你们男人最会哄人，谁不知道你到了那几位娇妻眼前，又是另一种说法。”

    雷加轻轻咬了咬她的脚趾说：“我对你说的可是实话，所以宝贝，你也得对我说实话。”他抬起头，正色道：“将军交待你的事，打算什么时候给办了。”

    黑莺收回长腿，盘膝而坐：“放心，我有分寸。昨天我已经让人去查对方的行踪，相信用不了多久就会有消息回来。到时候我尽起黑羽姐妹，还怕拿不下一个男人？”

    “说起来，你手下还有几个调教得不错的宝贝。怎么，不舍得拿出来让我尝尝？”

    黑莺伸手圈住雷加的脖子道：“你也太贪心了，难道我还不够你吃吗？还是说，昨天没把你喂饱？”

    雷加低头看着近在咫尺那道惊心动魄的沟壑，喉结上下滑动，一手探进黑莺领口用力揉捏起来：“到底是谁不够？我看是你吧？”

    黑莺咯咯一笑，拉着雷加躺到床上，眼神渐尔迷离起来。雷加喘着粗气，另一手撩起女人衣裙，顺着大腿内侧往上探索，当既上下其手。眼看形势就要一发不可收拾，敲门声突然响了起来。雷加正憋着一团火，闻声怒喝：“滚，别来打扰我们！”

    黑莺眯眼笑道：“那可不行，万一是关于那人的情报呢。”她朝大门方向叫了声：“进来。”

    雷加只能满脸不甘地从那具丰腴**上离开，理了理衣服。大门被人推开，卷进一蓬雨粉。一名黑羽女盗快步而入，看了黑莺一眼说：“大人，出大事了。”

    “什么事？”黑莺身体向前微倾，问道。

    “就在不久前，无法者的将军布达拉，以及葬影的首领维斯一起造访了恶齿壁垒。他们以公证人的身份替黑暗长矛的首领向乔伊发出邀请。邀请乔伊在明日中午前往尖牙山地的大决斗场，和那黑暗长矛的首领决斗。”

    “什么！”黑莺和雷加齐齐失声轻呼，两人四眼对望，均是一脸震惊。

    黑莺忙问：“黑暗长矛又是什么来头，之前完全没有听说过。”

    “这个……属下也不清楚。”

    “不清楚就去查！”雷加喧宾夺主道：“这里面肯定有文章，一个名不经传的盗团，如何请得动无法者和葬影两大巨头当公证人。”

    “不用查了……”黑莺摇头说：“我大概可以猜到对方的身份，斯林将军的信上说，那位艾伦爵士将在近日抵达黑木林。而在你来到之前，乔伊就被人击伤。现在又冒出一个黑暗长矛的首领要挑战他，把这些线索联系在一起，答案已经很明显。眼下黑暗之地里头，有能力办到这些事的大概也就只有那位艾伦爵士了吧？毕竟他可是和霍依对了两枪而不分胜负的男人，也只有他，才有资格击伤乔伊。”

    雷加点头：“肯定没错了。”

    黑莺看了他一眼说：“雷加先生现在还急着走吗？不急的话，明天跟我一起去大决斗场吧。两大强人的决斗一定很有看头，而且，我还可以趁机给那位爵士一个惊喜。不过……”

    她皱起眉头：“这位子爵也真够奇怪的，他为什么要对乔伊出手？难道两人之前有仇？”手机用户请访问p://.paoan.n
------------

第994章大决斗场

    大雨。

    本来已经开始见缓的雨势，在天亮的时候又加剧了起来。在尖牙山地那并不平坦的地面上，积起了大大小小的水洼。

    一只皮肤呈石灰色的山地蜥蜴从洞穴里出来，趴在一个水洼旁边汲水。三角脑袋上两颗眼珠不断转动，机警地观察着周围的环境。突然蜥蜴闪电退后，下一秒，一只有力的马蹄踩了下来，把刚才蜥蜴汲水的水洼踩得水珠四溅。雨中，两匹黑马拉着一辆马车笔直而去，在马车的前方，隐隐可以看到几根特别粗壮的石梁从地面隆起，如牙斜伸，又像是一道道仅建了大半的石桥。

    那就是尖牙山地的大决斗场。

    这是片天然的场地，在尖牙山地中难得的一片空地。这片不规则的圆形场地四周，有四五根巨大的石牙环绕，它们便是天然的观众席。

    马车绕过一根根从地面隆起的不规则石柱，驶进了大决斗场，停了下来。驾车的马夫抬起头，拿下遮雨的宽沿帽甩了甩，眯着眼睛道：“这见鬼的天气。”又朝后面车厢沉声说：“艾伦大人，到了。”

    车厢的门拉开，艾伦抱着赤王跳下地面。再将长刀系在背后，看了一眼大决斗场叹道：“没想到还有这种地方。”

    “这里只有黑暗之地排名前十的盗团才有使用的资格，不过也很少人用就是了，毕竟前十的排名很少有起伏的时候，决斗也就少。最近的一次是七年前，维斯在这里挑战乔伊，结果嘛……”车夫笑而不语，现在乔伊仍是黑暗之地的无冕之王，结果显而易见。

    一阵笑场忽然响起：“这不是布达拉吗？无法者的将军什么时候给人当起马夫来了？”

    驾车的正是将军布达拉，他闻言看去，视线落在位于西侧的一道石牙上。那道石牙的上方站着数人，为首一人轻纱薄裙，掩不住的一身风情，却是黑羽女盗的首领黑茑。在她旁边则是老相好雷加，两人身边又各站着一名打伞的女盗。在他们身后，黑羽的人马陆续涌上石牙，占据了这条斜伸半空的天然石桥。

    “□dǐng□diǎn□小□说，.◆.≮o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>那是黑茑。”布达拉简单道明对方身份，才扬声笑道：“谁能如艾伦大人一样，揍得我连脾气都没有了，我就能给谁驾车。要不黑茑你也来试试，不过我想，你大概也就只能在床上才有那么一两分胜算。可惜，我只喜欢年轻的女人，所以永无可能和你在那片战场上相遇。”

    黑羽那边立刻传来骂声，便连雨声也掩盖不住。倒是黑茑没有丝毫动气，淡然笑道：“年轻女人有什么好的，布达拉将军，等你试过我的手段，怕是恨不得立刻把你的无法者并入我黑羽，好天天尝到我的味道。”

    “脸皮真他妈厚。”布达拉低骂一声，却也懒得回敬，这种口水战多说无益。他对艾伦轻声道：“黑羽到了，其它人恐怕也不远。我就先走了，艾伦大人，多余的话我也不说了。今晚在恶齿壁垒上，我们一起喝酒！”

    “那可要准备多些才行。”艾伦微笑道。

    马车掉斗，驶向南侧一道石牙。那里是无法者的观战席，石牙上已经人头攒动，四名执行官领着百来名无法者的精锐涌上石桥。

    艾伦的视线从布达拉身上收了回来，心神古井不波。布达拉说得豪迈，且语气诚恳。可艾伦清楚，无法者的将军岂是打一架就这么容易降伏得了。话说回来，能够爬上四巨头的那几个人哪一个会简单。布达拉表面的示好，无非是震摄于那天血柏林中的一战，更希望借他的力量一改黑暗之地的格局。

    艾伦敢肯定，如果今日落败。布达拉非但不会帮他一把，反而会落井下石。想要这帮桀骜不驯的人物心甘情愿为他所用，说到底还得看今日一战的结果。只有绝对的力量，才能镇得住他们。之后则要动之以利，将这些人和他的利益捆绑在一起，才算达到此行的目的。

    今天的决斗是第一步，也是至关重要的一步。之前种种则是为了这一步所做的铺垫罢了。

    这时，维斯的葬影出现在东侧的石牙上，如此一来，便只剩下南面属于战狼的观战席仍然空悬了。

    雨仍在下。

    雷杰斯和萝拉一同站在无法者的石桥上，居高临下，将大决斗场一览无遗。米罗就躲在他们后面，几名沧龙骑士一字排开，把无法者的人马隔了开来。神父打着雨伞，盯着南面看：“现在还没来，那些什么狼盗该不会怯场了吧？”

    萝拉笑而不语，雷杰斯摇头说：“他们肯定会来的，除非战狼不想在黑暗之地上继续混下去。乔伊经营了这么多年，怎么也不会放弃。艾伦给他摆下这么一个不得不进的局，他除了应战之外，还能做什么，你就安心地等着吧。”

    话音刚落，旁边的萝拉轻声道：“来了！”

    几乎所有人同时朝大决斗场的南面看去，只见一支足有两百人的马队浩浩荡荡朝大决斗场开了进来。乔伊驾着他那辆由数马拉动的战马，车轮滚滚开进了场间。而两百狼盗则连人带马冲上了南侧的石桥，当前方数骑快要到达终diǎn时才蓦然勒马。一时间马嘶无数，但所有战马都停了下来，步调动作近乎一至，显示出战狼在马战方面的超然技艺，看得其它三个盗团人人脸色沉重。

    最后一声马嘶消失后，大决斗场上只有雨声连绵。乔伊隔着数百米的距离盯着艾伦，diǎn头道：“这里我已经很久没来了，七年前，维斯曾在这里挑战过我。结果当然是失败，没想到七年后，又有人站在这里。告诉我，今天最后站着的会是谁？”

    他最后一句猛提音量，声音在大决斗场上回荡着。

    乔伊身后的石牙上，骤然响起狼盗的狂吼：“乔伊！不死乔伊！”

    声浪滔天。

    艾伦笑眯眯地看着乔伊那做秀般的表演，慢条斯理地抽出背后赤王，屈指弹在刀锋上。当一声响，赤王发出一声脆鸣，声音断金裂石，瞬间压下狼匪呼声。

    乔伊脸色微微一变。

    刀鸣不休，压得狼盗无奈停下对乔伊的助威，然后才听得艾伦道：“哪来这么多废话。乔伊，我只问你，可敢一战？”

    乔伊眯了眯眼睛，diǎn头道：“小子，今天你不用回去了！”

    气势骤升。

    搁在战车后方的破坏者战锤弹上了半空，然而乔伊的万均气势却压跨了战车。战车呻吟散架，前头几匹战马犹如高山压dǐng般，四蹄徒劳在地面乱刨，却在声声哀鸣中给无形力场压得马蹄折断，骨折肉裂，最后成了几堆肉泥。

    乔伊落地，接住破坏者，浑身杀气飞腾，大步朝艾伦走去。他走得不快，可每走一步，威势便往上攀登一分。气机如同洪流般不断积攒，纵使是四周的旁观者，也感到莫大的压力，就更别说首当其冲的艾伦了。

    艾伦只觉胸口发闷，心道这个老牌强者果然有那么几分手段。先遑论战技如何，源力气息却是真实不虚的，否则也无法带给他这样的压力。艾伦深深吸了口气，再吐出来时，几缕火光闪烁。他的心脏大力泵动，推动着血液以及天火源力，沿着血管轰向身体各个角落。

    源力一动，乔伊施加给他的压力便为之一轻。瞬息间源力在艾伦体内循环三圈，他的胸口便不再发闷。艾伦周围的空间温度骤升，落到他头上的雨diǎn尚末接近，便生生给高涨的热力蒸发成水气热烟。一时间，艾伦周围蒸汽腾腾，脚下大地的积水被蒸发，地面变得干燥无比。

    如此异象，比乔伊的无形威压又高上了一筹。

    “雕虫小技！”乔伊闷哼，开始加速。破坏者垂在地面，战锤在地上刮起一路星火，笔直指向艾伦。

    两人间的距离迅速缩短。

    艾伦眼中一亮，如同双眼燃火。身上的炎纹开始diǎn亮，刻印万象灰烬一现，周围的空间迅速染上一层红晕。天空雨幕里开始飘落火星，雨浇不熄，漫天飘零。这时赤王高举，朱红长刀上一抹红光扶摇升起，直抵刀锋透射而出，吞吐嗡鸣。漫天火星变得雀跃起来，绕着赤王旋转飞舞，如群臣跪拜君王。

    威仪无双。

    大决斗场四周顿时响起连串轻呼，对于黑暗之地的众人而言，还未曾见过如此纯以源力气势便引动空间异象的人物。特别是艾伦的源力等级实实在在地摆在那里，二十五级一分不少，一分不多。尽管他所引动的空间异象规模有限，气象也不见如何宏大。可以帝国之大，却还未曾有过这样的人物。毕竟能够引动空间异象的，也就只有十圣里的人物，还只有那dǐng尖的三四人才能办到。

    可现在，艾伦却做到了。

    以往黑暗之地的群盗会用怪物来形容乔伊，但今天，他们才知道那个银发青年才是真正的怪物！
------------

第995章笑话

    乔伊前所末有的凝重。

    在他的视野中，那个年轻强者所在的空间气机磅礴，可怕的热力随着源力的攀升不断高涨。仅是那股膨胀的热力，便催发了艾伦所在周边数十米平方的所有雨水，使之化成不断扩散的灰白热烟。而那举起的朱红长剑更是火星缭绕，单论卖相，可比他手中的破坏者高了不止一筹。

    现在唯一可持的，便只有源力等级上的优势。然而仅是两个等级差，就连乔伊自己也知道压制有限得很。

    这一刻，他不得不承认，自己确实老了。

    然后从乔伊的源力气息中透出丝丝如刀刃般锋利的锐气，在老人的胸口处，一片淡青色的光焰透体而出。丝丝缕缕的青光不断游走，构成一个奔狼图案。熟悉乔伊的人都知道，那是他的刻印“刀锋牙狼”。刻印激活，乔伊身体周围飘起片片青光，青光又凝聚成一根根如纸薄，却锋利异常的源力刀刃。这些刀刃仿若柳叶，绕着乔伊周身飘转，并随着乔伊往前冲刺，柳刃往后扬起。远远看去，如同几面青色旌旗！

    不消说，那肯定是乔伊的某种能力。从形态和运动的轨迹来看，应该属于攻防一体的技能。做出判断之后，艾伦嘴边牵起一道淡淡的笑意。赤王轻震，漫天火星骤然一拢，又炸射开去，宛若烟火。在火星炸开的瞬间，赤王斩下，一道无形刀气立刻自刀锋迸射，破空而去。

    大决斗场间，连绵雨幕突然出现一片空间。雨水被刀气生生催发，赤王刀劲瞬间便来到乔伊眼前，直轰眉心！

    乔伊顿足大吼，周身淡青柳刃以特定的轨迹绕着他狂旋，一片片柳刃组成上下旋动，如磨盘般将艾伦遥斩的刀气研磨湮灭。艾伦刀气节节迸碎，乔伊的柳刃也不断消失。双方源力互冲生成连串爆鸣，乔伊周围更是碧火闪烁，照得他脸上明暗不定，一如乔伊此刻的心情。

    挡下艾伦这道刀气，乔伊身周的柳刃也同时消失了三分之一。不过乔伊源力涌动，片片柳刃再生，又补齐了空缺。艾伦眯了眯眼，知道乔伊这个能力的续航性极⊙dǐng⊙diǎn⊙小⊙说，.▲.o≥< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>佳，如果想靠外力消磨他的柳刃，那无疑是在和乔伊对拼源力当量，这实属不智。

    艾伦当机立断，心念稍动，赤王嗡一声轻震，那自刀锋处逸出的三寸朱光骤然化成了黑红爆炎。顿时空间热力再涨三分，大片大片的蒸汽冉冉浮空，赤王刀锋爆炎喷薄，窜出数米形如火柱。又忽的收拢，最终包裹着刀身，将赤王化成一把熊熊燃烧的炎刃。

    艾伦身体前倾，仅是几步助跑，速度便直接达到了极致。他整个上身几与地面成水平状。赤王指地，被艾伦拖行前奔。刀上爆炎在空气中拉出一片黑红火幕，爆炎吞吐，形成一面长近百米的焰旗！

    视线落在那面焰旗上，乔伊脸上闪过几分犹豫的神色，随既决然地放开了手中的破坏者。

    位于南侧的石桥上，狼盗们发出连串无法自己的轻呼。刚恩的神情凝重无比，作为乔伊的养子，刚恩很清楚那个老人真正的战技并不在破坏者上。那柄战锤威吓的作用更多一些，不过以往遇上那些不对等的对手，乔伊以一把破坏者也就能够稳吃对方。只有当年和维斯决斗时才弃战锤不用，可像今日这般战锤一击末发，便为乔伊舍弃，却是绝无仅有之事。

    乔伊胸前的奔狼刻印再复亮起，老人双手虚抓，十指指尖弹射出道道碧色光焰。这些青色光线锐意十足，它们吞吐之间，乔伊周围不断响起串串杂音。老人双眼紧锁拖动着焰旗笔直冲来的艾伦，算好距离。蓦然身体一矮，屈足弹高，整个人跃离地面，如同一头扑向猎物的恶狼，当空朝艾伦隔空挥击。

    双手交错，十指拉出一个型的青色光刃朝艾伦当头轰下。

    艾伦眯了眯眼，身体骤停，侧移、弹开，避过这当空落下的光刃。光刃印在大地上，坚硬的地面无声蚀下，清晰地刻出十道爪印交错的痕迹。

    乔伊落地，旋身扑来。他的重心放得极低，左手插进地面，拉起大片碎石朝艾伦掀起。数以百计的大小石块迎面砸来，艾伦拉起赤王，打横扫出。炎刀喷出黑红流火，扫出一片火云将碎石裹在其中。这些石头一入火云，倾刻便给烧融，只见火云扫过，仅有零星火屑闪烁的残渣落到地面。

    火云末消，乔伊自云下闪过。他几乎贴在地面，手脚并用穿过了火云。也不管背上衣物给火云边缘的热浪烧出个个窟窿，捉住这难得的机会，乔伊右手五指大张，一爪扫过艾伦胸口。

    却没有传来皮肉裂开的声音，五指的触感更像抓到坚硬的金属，甚至有两片指甲就此崩裂。一阵让人牙酸的尖锐摩擦声里，艾伦胸口火星四溅，显然在战服之下尚有一层贴身护甲。

    乔伊眼露讶色，讶色又化成了惧色。

    艾伦收刀、上挑。炎刃在乔伊肩膀处划过，老人飞退，右手在肩上连拍，才把赤王释放的爆炎给拍散。但肩膀处却发出一阵焦臭味，保护着肩头的护甲被爆炎烧融，更烫得乔伊肩头皮肤一片炭黑。

    乔伊闷哼一声，以指代刃，刮掉那些融进皮肉里的护甲残渣，甚至把那层焦炭化的皮肤刮掉。直到肩处伤口流血，他才就此打住。然后撕下一条袖子，拉出几根布条，便自行将肩膀创口处绑住。整个过程，艾伦任他施为，一diǎn也没打算趁机出手的样子。乔伊咬着布条拉紧，尝试活动了下手臂，感觉影响不大，才沉声道：“你究竟是谁？就算帝国重装军团灰背熊甲军，他们的制式重甲我也可以一爪撕开。可刚才却撕不下你的贴身护甲，能够让我一爪无功的护甲可不多见，已经足以放入名甲之流。可帝国名甲也就那么几件，而它们早有归属，那里面绝对没有你这个人。”

    艾伦笑意淡然，他贴身穿着从联邦军部兑换来的永恒守护，这套贴身护甲没有任何特殊能力。可材质硬度远超普通合金，重量却比常见的钛合金要轻上不少。永恒守护的材料、制作工艺要领先天堂星不知道多少时代。放在联邦里头仅是四等军功的兑换品，可扔在拜勒岗帝国里，却已经是有数的名甲了。

    看对方笑而不答，乔伊知道挖不出什么有用的讯息来。老人的视线又落在对方手中的炎刃上，那护甲也就算了，就连艾伦手中这把朱红长刀竟能喷发爆炎，那已经不是名刀的范畴，而是神兵了！乔伊的目光变得灼热起来，先不说干掉艾伦等于帮了那位大人一个大忙，就单是艾伦手上的神兵名甲，就足够让任何人动心了。乔伊舔了舔嘴唇，淡然道：“你挑战我，想来不过是要让你的黑暗长矛一跃成为黑暗之地的新贵。其实我有个更简单的方法，孩子，来做我的养子吧。我保证死后，战狼以及我的一切全是你的！”

    大决斗场上一片寂静，接着才爆发起连串议论的声音。特别是战狼那道石桥上，狼匪更是惊呼连连。刚恩嘴角抽搐，先是愤怒，然后无奈。乔伊摆明了没把他放在眼中，可看过艾伦之后，刚恩知道十个自己也比不了一个艾伦。乔伊会开出这样的条件，是再自然不过。

    艾伦却笑了起来，大笑，笑得乔伊脸色阴晦无比。

    “很好笑吗？”乔伊语气中怒意明显，双手之间那些锐意青芒吞吐不定。

    艾伦摇了摇头，收起笑容，淡淡道：“当然好笑，我又不是三岁小孩，你觉得那些话我会信吗？再者，你说的那些东西，我自己去取便是，何必做你的什么养子。说起来我那个父亲虽然不怎么样，可就你，还没资格代替他！”

    也不等乔伊回答，艾伦招手道：“反正你也不过是拖延时间，好让伤势源力恢复一些。现在应该差不多了吧，不死乔伊。如果你再不拿出一些真正的手段来，今天你可就要变成一个真正的死人了。”

    被艾伦一语道破，乔伊脸上依旧波澜不起，只是气势再次拨升。老人身后的空间开始透溢出丝丝缕缕的青光，这些青色光线不断游动、交织，形成一头巨狼虚影来。虚影渐渐凝实，磅礴的气机自巨狼身上逸散而出，从而让这道投影有了存在感。艾伦抬头，乔伊释放出来的原祖投影气焰滔天。那巨狼自狼吻下翻出的两根长牙森白可怖，从狼尾和背脊处更是伸起片片锋利的刀刃。那些刀刃皆流动着金属一般的光泽，散发着十足锐意。

    把这头巨狼从头到尾打量了一番，艾伦diǎn了diǎn头道：“卖相不错。”接着双眼一凛，瞳孔之中无数火星喷薄，艾伦眼中的世界仿佛燃烧了起来。他身后骤然升起一股粗大的、盘旋的火柱！不是源力光焰，而是实实在在的火焰。

    虚空天火！

    天火之中，一声狂野的咆哮响了起来，仿佛那火焰里头，有远古凶兽要破焰而出。
------------

第996章炎魔

    乔伊感到脸上每根肌肉都在抽搐。请大家搜索（）！更新最快的（ 不用猜他也知道，艾伦打算释放自己的原祖投影。对于觉醒者而言，原祖投影除了能够带来能力增益外，还可以起到辅助战斗的作用。同时，原祖投影也是每一位觉醒者的底牌。揭起这张底牌，觉醒者的实力便几乎全数浮出水面。只有那些天资横溢的强者，才能藏着一两样用以翻盘或保命的手段。</br></br>乔伊不是那种天才型的强者，他的力量实是靠岁月和源晶一点一滴累积起来的。所以释放出刀锋牙狼的投影对他来说，已经是揭开最后的底牌。</br></br>对面那个年轻人同样也揭开了自己的底牌，可艾伦凝聚原祖投影的声势实在太过骇人。正常来说，原祖投影是原祖的基因片断，经过源力释放并放大的一种虚影。源力等级越高，投影的存在感便会愈加浓烈。如乔伊这般，身后巨狼虽是投影，却与活物相差无几，达到虚实难分的水准。</br></br>可无论是哪种水准的原祖投影，其先兆几乎都是以源力构形拟态，可从没见过如艾伦这般，直接冲起实质性的火焰。乔伊两边太阳穴突突跳动着，今天在艾伦身上意外实在有点多了一些。</br></br>艾伦身后的火柱开始收拢拉伸，凝成直立的人形姿态。对此艾伦也心感意外，毕竟之前的梦魇可是魔狼形态，现在变成了人形，想来应该是虚空天火的缘故使得原先的投影也发生了根本性的改变。喷薄的天火不断收缩，固定，形成厚重的质感。远远就像一个巨人披着厚甲。只不过这身盔甲纯以熔岩打造，在那身熔岩盔甲的缝隙间，尚有暗红色的火焰不时喷出，形成**热浪扩散开去。</br></br>当头部的火焰也完全凝聚稳定下来之后，这道狼首人身的投影便清晰地映在大决斗场上每一个人的双眼之中。那狼首不似乔伊的牙狼那般凶形恶相，它更显得威严，当它紧闭的双眼睁开时，从那金黄色的瞳孔以及口鼻之中，有朱红流火倾泻而出。狼人脑后一亮，大片朱红天火喷薄而出，形成一片火焰鬃毛。胸前的熔岩厚甲更是震动裂开，露出厚甲下一片如洪炉般的红光来。突然，红光里翻起一只巨大的独眼。这只独眼漆黑深沉，中间竖瞳则猩红发亮，周围分布着一圈淡淡的金色纹路。（ 广告）它一翻开，便如同活物般不断滚动。被这只独眼的视线触及，每个人都背脊发寒，下意识地退后了几步。</br></br>古老威严的气息弥漫着整个大决斗场，那些盗团带来的马匹都不安地嘶叫起来，马蹄频频踢着地面。不时有战马不顾主人吆喝，掉头飞奔，远远离开那屹立场间的狼人投影。</br></br>炎魔萨格拉斯！</br></br>当这个名字在脑海中掠过时，艾伦知道关于这新生投影的一切信息。和刻印万象灰烬一般，晋阶前的投影梦魇赫拉瑞斯经天火淬炼重塑之后，进化成现在的狼人炎魔。炎魔拥有全新的能力，名为毁灭火种，这项能力就如同字面的意义那般强横暴烈。</br></br>艾伦心意一动，萨格拉斯胸口的独眼滴溜溜转动起来，转瞬落在乔伊的身上。乔伊顿时生出感应，本能抬头望去，己的身影清晰出现在那独眼的猩红竖瞳之中。那道身影突然有红光一掠而过，乔伊心中浮起恶寒，骤然暴退。一口气退出百米，才停了下来。</br></br>满场俱静，唯有雨声连绵。</br></br>乔伊脸上一阵火辣，艾伦一刀末出，他却暴退百米。尽管是由于本能使然，可在外人却是他末战先怯。老人既羞且怒，朝艾伦一指。身后牙狼投影发出连串咆哮，拖起一片碧色光幕，向艾伦狂奔而去。</br></br>刀锋牙狼一动，炎魔双眼燃火，脑后烈焰鬃毛朱火激喷，宛若一道火瀑垂下。萨格拉斯微一弓身，炸起一圈黑红烈焰。烈焰散开，炎魔已经消失在原地。却在牙狼奔行的轨道前方，忽然一团暗红烈焰虚空浮现。烈焰一缩一张，现出炎魔的身形来。萨格拉斯引颈长啸，圈圈暗红波纹不断扩散。当牙狼奔近，炎魔蓦然低头，双手探出圈住牙狼粗颈，顺势一压，将这头刀锋牙狼砸到地上。</br></br>明明只是虚影，地面却如被重物砸击到一般震动迸裂开来。牙狼四爪乱蹭，在炎魔的熔岩盔甲上抓出无数火星。炎魔抬臂砸下。牙狼大头剧摆，一圈无形震波炸开。萨格拉斯又砸了几拳，拳拳到肉。牙狼发出一声怒吼，当炎魔再挥拳砸下时，这头恶狼张嘴咬在萨格拉斯的手臂上。那两颗长牙贯穿了炎魔的手腕，从尖牙牙端不断滴下滚烫的火红岩浆来。</br></br>萨格拉斯双眼喷出烈焰，张嘴怒吼，那狼吻之中一片火红，跟着天火焰流冲口而出，仿佛一道火瀑般冲刷着牙狼的脑袋。炎魔脑袋摆动，火瀑四下扫动，当即周围生成了一片火海，把刀锋牙狼全身都笼罩了进去。火焰中，响起牙狼的连声怒吼。牙狼刀尾一阵乱扫，在萨格拉斯身上扫出大片火星。</br></br>大决斗场上，双方原祖投影大打出手，众心惊胆跳。又因众人立场不一，心思各异。其中当数刚恩最为矛盾，他既希望乔伊大胜而归。可又期待这拥有不死之名的老人折戈在此，否则以乔伊这种实力威望，活在他阴影下的刚恩自问出头无日。</br></br>见自己的原祖投影并末占据优势，甚至有点被压制的味道。乔伊颇感不是味道，当下眼神一凛，体内源力重新运动起来。乔伊周身的源力柳刃不断颤动，发出尖锐的啸叫，声音竟连牙狼和炎魔的咆哮也压之不下。艾伦眯了眯眼，知道老人出手在既，也不敢轻视。</br></br>他稍微放低了重心，手臂抬起，赤王指向乔伊，意思再明显不过。乔伊闷哼一声，发力冲来。艾伦微微一笑，提刀迎上。两人绕过双方投影，眼在中间一点相遇。乔伊身上柳刃狂震，尖啸音量再高几分，听得人人皱眉掩耳，只觉耳鸣不断。艾伦首当其冲，更是耳膜一痛，接着就见乔伊合身撞来。</br></br>艾伦举刀便斩，赤王裹着爆炎拉出一道黑红火云扫向乔伊。然而火云扫过乔伊，却没有一丝存在感，艾伦立知要遭。果然乔伊的身影如幻影般扭曲消失，接着另一个乔伊和火云错身而过，屈膝顶在艾伦胸口，把艾伦撞得倒飞了出去！</br></br>觉醒者和原祖投影之间有微妙联系，两者互有感应。艾伦被击飞，炎魔同样发出一声闷哼，胸前盔甲喷起一圈火星，上身往后仰倒少许。被萨格拉斯一直压在地上的刀锋牙狼趁机弹起，大嘴松开咬着炎魔的手。牙狼往后弹开，再猛的窜前，凌空旋转。那背脊和尾巴处的刀锋转动如同一个刀轮，轰在了炎魔的身上，刮得萨格拉斯盔甲吱吱作响，星火乱溅不断。</br></br>艾伦落地，重心压低。再抬头乔伊又闪了过来，双手舞出一片青影捉来。老人身上的源力柳刃又剧烈震动，发出**锐啸。艾伦皱了皱眉头，赤王凭着感觉一刀往乔伊胸口扫去。炎刃拉着连绵火云斩去，眼了乔伊，可那种空无一物的感觉再度传来。艾伦还没来得及收刀防御，左侧胸口炸起连串火星，另一个乔伊的身影在他身侧浮现，已然一爪自他胸前捉过。若不是有永恒守护，艾伦现在只怕会给老人挖出一片血肉来。</br></br>乔伊冷笑，身上柳刃震动不休。发出锐啸的同时，弹出数道柳刃激射艾伦。艾伦暴退，赤王划出一个圆，从这个圆中喷出一道黑红火柱。把柳刃湮没的同时，也趁机轰向乔伊。乔伊避过，开始绕着艾伦游走。他的身影几乎无处不在，虚虚实实，双手以透着锐意的青芒向艾伦发动连绵攻势。一时间，艾伦眼前尽是蒙蒙青光。</br></br>艾伦可以肯定，乔伊必然使用了某种能力干扰自己的感官，让自己做出误判。他不敢大意，炎刃收拢了刀势，以十式之一的铁壁形成一个防御圈。可即便这样，仍然给乔伊东捉一爪，西撕一记。手臂大腿渐渐给捉出道道豁口。幸好其它重要的部位有合金护甲贴身保护，乔伊也只能在护甲上抓出连串星火。</br></br>不过这么一来，乔伊放手抢攻，渐渐占得上风。南面石桥上，群匪见状，无不高呼着乔伊的名字为其助威。</br></br>乔伊此刻的脸容冷酷无比，他的速度达到此生所能够攀上的巅峰极速。能力迅疾和幻影潜行让他营造出现在的战果及优势，他那身上的源力柳刃更是不断弹射以骚扰艾伦好寻找破绽。柳刃更是不时震动尖啸，每次尖啸，便会以超频音波影响对手的感官，从而让艾伦误判他的动作。</br></br>老人在释放投影时便已经有个计划，而现在，这个计划正朝着他预定的方向一步步推动着。乔伊已经个计划的终点在既，但他没有急着抵达终点，而是耐心地继续埋下铺垫。当艾伦的手脚又多了几道豁口，喷出片片血雾时，乔伊眯了眯眼。再次骗过艾伦的感知，他绕到对手的左侧，朝着艾伦那胸口处已经被他多次抓中的护甲递出决定性的一爪。</br></br>这一爪，乔伊要捉出艾伦的心脏！</br></br>最快更新无错阅读，请访问..</br></br>手机请访问：..</br></br>本书来自  /boo//26/26987/n.
------------

第997章毁灭之种上

    连乔伊本人也没留意到，他此刻的皮肤正透出一种不自然的殷红.pb.老人现在无瑕它顾，胜果就在眼前，只等着他去索取。那一爪递了出去，五指间丝丝青芒带着凛然锐意吞吐不定，眼看就要抓到艾伦的胸口。把那片已经被他多次抓中的破损护甲彻底撕碎，就在这时，一股不知从何而来的狂暴热意突然自胸口处涌出，瞬间掠遍全身每个角落。以乔伊的坚忍，仍忍不住低叫一声，那如同给掷进烘炉中全身被火焰焚烧的痛楚，让乔伊的动作慢了一分。

    艾伦在这个时候回头，视线落到乔伊的脸上。

    乔伊咬牙，一爪仍然抓了过去。果然如他所想，艾伦胸前的护甲在他之前的多次攻击下已经不堪一击，乔伊轻松地将之撕碎。几片护甲的残片弹起飞旋时，乔伊五指继续往艾伦胸口掏去，可指端很快却传来坚硬的触感。乔伊猛提源力，五指青芒喷射，又轰穿了艾伦另一层内甲，终于传来接触到皮肤的感觉。

    五指深入，可只入肉一分，便为艾伦捉住了手腕。艾伦的手坚定有力，如同铁箍般紧紧嵌住乔伊的手臂，让他无法寸进。赤王高举，刀上爆炎蓦然收缩，全数压进了刀锋之中。那本来就呈朱红色泽的刀身顿时红得发紫，炎光流转，就像一道流动的岩浆，散发出来的烈烈热意高得惊人！

    长刀斩下。

    乔伊发出惊天动地的吼声，左手五指大张，毅然朝自己右手捉下。青芒自五指喷吐而出，形若刀刃，瞬间将右手自肘部关节处斩开！脱离艾伦的嵌制，乔伊将速度发挥到极致，终赶在赤王一刀两断之前侧闪暴退。即便如此，乔伊胸前仍是一热。胸口处外袍内甲无声破碎，炸起无数碎片，又迅速自燃，化成灰烬。胸前更是喷起一团血雾，却是给艾伦这一刀的刀气刮下了偌大一片皮肉来。乔伊脸色难看，捂着胸前伤口连连退后。

    赤王一刀斩尽，刀锋在空气中拉出一道淡淡红线。然而这抹红

    （本章未完，请翻页）

    线非但没有就此消失，反而不断明亮壮大，并往前推移。不过飘出数米，红线已经化成一道斜飞的朱色刀光。刀光仍然不断势大，百米后，俨然化成一道上接雨云，下抵大地的朱红天火！这一线天火浩浩荡荡往前推进，天幕雨云云气激荡，被生生切出了一道口子，从雨云裂口处洒下了几道灿烂光柱。地面更是被天火犁出一道深深沟壑，天火过处尘嚣四起，朝着左右两边滚滚排开。

    大决斗场上，几乎人人瞠目结舌，看着这一线天火朝着南面推移，沿途撕开雨云和大地。眼看就要撞上战狼所在的那道石桥上，石桥上刚恩大叫一声，从石桥旁侧奋力跃出。他这一跳，群盗才如梦初醒，纷纷效法。可刚跳下小半人，那一线天火便划过了石桥。

    石桥上前一刻还人声鼎沸，这一刻却突然寂静无声，突兀得让人难受。接着桥体居中错位、滑落，伴随着一片匆促惨叫。石桥倾塌滑落，激起了呛人的浓烟。

    那道连天接地的天火终于消失了。

    大决斗场就像一个被切开的蛋糕，一道焦黑的沟壑从场间为起始，一直延伸到决斗场之外，首尾距离足有千米。而在这千米沟壑上，位于那道天火推进轨迹上的一切事物均被夷平。观战的人自是看得心神震动，艾伦同样也心生感叹。那老人也算果断，关键时刻自断手臂，挣得避开这一式破城的刹那时间。

    否则若吃实这一式破城的话，老人已经变成地上的一具尸体了。

    可乔伊此刻也不好过，那股莫名热意又自胸口而生，澎湃热力冲往全身各处，让乔伊如受火焚。他忍不住嘶吼一声，自断臂处和胸前伤口更是喷出了一片火焰，看得乔伊惊骇莫名。老人眼中难掩惧意，像是在问自己，又似在问艾伦，他吼道：“这是怎么回事？”

    艾伦斩出一记破城，身上气息已经不如之前那般强劲。如潮有高低，艾伦现在一身源力近乎见底。那式破城非但压

    （本章未完，请翻页）

    进了赤王爆炎，更抽掉艾伦体内七八成的天火源力，否则何来横亘千米，万物成灰的恐怖威能？可纵使气息虚弱，他脸上仍带着自信的笑容，淡淡道：“我给你种下了一颗种子。”

    “种子？”乔伊一脸茫然。

    “没错，毁灭之种。”艾伦看向炎魔。乔伊受创，牙狼也跟着受到影响。萨格拉斯重新占据了上风，正一手把牙狼压在地面，另一手频频握拳砸落，砸得牙狼抬不起头来。艾伦继续道：“那是我投影的能力，如果你发现得早的话，还可以及时把种子以源力湮灭或中和。可现在已经迟了，它已经借着你本身的源力生根发芽，就如同它字面上的意义一般。一旦成长，它就会带来不可逆转的毁灭。”

    “所以乔伊，很遗憾。严格来说，你现在已经是一个死人了。”

    “死人？”乔伊笑了起来：“孩子，这样的恐吓一点威力也没有。什么毁灭之种，你以为我会相信吗？你不过二十五级而已，哪来这么可怕的能力。依我看来，那不过是暗劲潜伏一类的技巧罢了。”

    “是吗？如果你愿意这么想的话，那也随你。不过我可以提醒你，正常来说，种子从发芽到壮大需要一定时间，但我恰好知道一些催化的手段。那么乔伊先生，到底是我在恐吓你，还是你不愿意接受这个事实。”艾伦突然提高了音量：“萨格拉斯！”

    正砸击着牙狼的炎魔闻声挺身，胸口那颗独眼滴溜溜一转，视线落到了乔伊的身上。乔伊顿感恶寒，他抬头看向萨格拉斯，清楚地看到自己的身影正映在炎魔的胸前独眼中。

    就在这时，乔伊心脏猛烈震动起来，一股难以言喻的热力随着血液自心脏处泵向四肢各处。仿佛体内有岩浆从血管中流淌而过般，乔伊发出一声惨叫。他闻到了阵阵焦味，而这股焦味竟然来自他的身体。这时乔伊才发现，自己的皮肤不知何时红得惊人，简直就像一尾烫得通红的虾！

    （本章完）
------------

第998章毁灭之种下

    [感谢战火中的苏、项大哥、sa蔡、心看地下、as、肥嘟等各位兄弟的打赏月票！谢谢你们的支持！]

    乔伊的胸口处透出惊人热力，透过胸前的伤口，可以看到有丝丝缕缕的炎光从皮肉下散逸出来。如果这时剖开乔伊的胸口，就会看到他的心脏正像一颗灯泡般发光发亮。一团朱红炎光从这个器官的深处升起，照亮着每一道最细微的血管。炎光逐渐明亮，并开始沿着血管向乔伊体内的其它角落扩散。

    在这时，乔伊体内的每一道血管就是一座天然的桥梁，以供从心脏中涌出的暴烈炎力喷涌倾泻。乔伊眼中的世界亮得无以复加，最终什么也看不到，只看到一片火红。

    然后世界就突然黑暗了。

    他惨叫一声，从双眼和嘴巴里同时喷出大片的朱红天火来。火焰里，还挟带着他体内的内脏碎片。老人身上的内甲发红融化，外袍直接着火。裸露在外的皮肤则不断脱落，脱皮后露出里面的肌肉，却不见有血，只有缕缕天火激喷而出。此刻的乔伊就像一根被燃的火炬，被萨格拉斯催化的毁灭之种已经全数发芽壮大，天火由内而外地摧毁着乔伊的每寸身体！

    就如艾伦所，一旦种子开始抽枝发芽，就将带来不可逆转的毁灭。

    一声凄厉的叫声后，乔伊朝艾伦冲去。他已经看不见，只能纯凭感应锁定艾伦的位置。乔伊已经知道，自己的身体就像一个火药库，而艾伦的天火则着了里面所有的火药。他毁灭在既，只想临死前拉上艾伦垫背。

    艾伦表情平淡，赤王抬起时，和乔伊相距还有几十米。可当长刀落下时，艾伦已经出现在乔伊的身后。刀锋处带着一道淡淡的红线，红线的另一端擦过乔伊的腰身。这时长刀上有几滴血液滚落，可它们尚在半空，便蒸发于无形。

    乔伊仍然往前冲出了几步，然后腰身那道红线渐渐扩大。老人身体晃了晃，上身栽倒，下身却仍站在地上，跟着从腰身断截处才喷出一片火焰来。直到这时，决斗场上才响起急骤的轰隆△∴△∴△∴△∴，.♂.⊥o雷鸣，气浪四溢！

    结束了！

    这大概是所有人心中浮起的同一个念头，乔伊已经倒在火海之中，他的投影也在飞散的碧色游光里消失得干干净净。随着那牙狼投影消失，横亘在黑暗之地所有人心中的那座大山也开始倾倒崩塌。占据这片黑暗世界二十年之久，拥有不死之名的强人今天也终于死了。对于黑暗之地的人来，此时精神上的冲击反而比乔伊的死来得更震撼一些。

    “结束了。”艾伦轻声道，炎魔萨格拉斯的身影也渐渐虚化，最终消失在空气里。战果在艾伦的意料之中，从他踏进大决斗场的那一刻，他就已经预见现在的结果。可对扳倒一个黑暗世界的强者，艾伦并末感到如何欣喜。

    乔伊无疑是他前进路上一颗挡路石，且是其中稍大一颗。可也仅此而已，纵使他等级在艾伦之上。但艾伦的优势也很明显，先是源力的品质远在乔伊之上，又有赤王和永恒守护这种神兵名甲助阵。再加上炎魔那堪称绝杀的毁灭之种，乔伊那区区的两个等级差根本起不了什么决定性的作用。

    可即便如此，艾伦也没赢得很轻松。乔伊的能力确实有他的独到之处，如果不是永恒守护这种品级的护甲，换成寻常盔甲的话，早在第一击就给乔伊撕碎了，艾伦也绝不似现在仅受皮肉伤这般简单。现在大决斗场一战，护甲胸侧部位就已经破损，也不知道能否修补。

    而这只是第一战，以后艾伦遇到的拦路石，只会比乔伊更难缠。可知要见到帝都的城门，并不是一件轻松的事。

    但不管如何，这一步，且是至关重要的一步终于迈了出去。今日之后，北地的大人物将不会再轻视于他。

    便在这时，位于决斗场的西侧骤然升起一股阴冷的气息。艾伦心中闪过讶色，在他干掉了乔伊之后，竟然还有人敢在这个时候对他生出恶意？西侧石桥上，黑莺手中不知何时多了一把通体黝黑的长弓。弓身漆黑，弓弦则通体幽蓝。黑莺拉弓如满月，对着艾伦隔空遥射。

    她那弓弦上空无一物，然后手指松开，弓弦绷直时，却有水蓝色的幽光凭空浮现，连绵凝聚，凌空形成一根水蓝羽箭。羽箭刚成型，便已经来到艾伦跟前，速度自是快到无以复加。而这个时候，决斗场上才响起成片惊呼。无法者占据的那道石桥上，萝拉怒目，雷杰斯拨刀出鞘，却都已经无法阻止这一箭命中艾伦。

    艾伦无暇感叹黑莺这箭所择时机之精准，恰好是他最虚弱的时刻。并且因为击杀了乔伊，他的戒心几乎降至最低。再没有比此时更好的机会了！

    幸好赤王还末回鞘。

    长刀弹起，艾伦豁尽所能，终赶在羽箭射中眉心之前，长刀扫在箭头上，发出叮一声响。

    羽箭炸开，化成千万道冰寒游丝沿着赤王侵入艾伦体内。赤王刀身升起一缕炎光，将大半冰寒游丝截断湮没，却还有半钻进了艾伦身体中。黑莺的源力阴寒诡变，入体后宛若百十蛇沿着艾伦各处血管钻去，所过处血液几乎为之冻结。艾伦怒喝，心脏重重一跳，仅余的天火源力暴冲而起，将体内阴寒源力冲刷得七零八落。可如此一来，也是杀敌一千，自损八百，当下就喷出一口血雾。

    这时黑莺自石桥上凌空跃出，紧随她一起跃离石桥的还有二十来名黑羽精锐。这些精锐人人手持劲弩，不由分对着艾伦便是一轮攒射。黑莺更是凌空翻滚，纱裙飘舞，手上长弓不断响起绷弦之间。弓弦每次绷鸣，便有一道水蓝羽箭朝艾伦射去。再加上黑羽精锐的劲弩，顿时艾伦头箭如雨下！

    赤王在艾伦手中上下翻转，长刀织出一片连绵刀影，挡住黑羽女盗的箭雨攻势。其中又把防御重心放在黑莺的水蓝羽箭上，有了刚才的经验后，艾伦将仅剩的天火源力压入赤王，连同赤王本身的爆炎凝而不放。使得长刀热力惊人，却末燃炎，只是将天上落下的雨水蒸起一片青烟。

    赤王屡屡将水蓝羽箭挑飞击爆，羽箭炸开，冰寒源力便如蛇缠来，却给赤王中蕴含的惊人热力中和湮灭。最终能够破入艾伦体内的阴寒游丝少得可怜，艾伦边打边退。黑莺看在眼中，急在心里。特别是东面无法者的石桥上人影连接跃下，显然是艾伦方面的人赶来接应。一旦让艾伦和他们汇合，黑莺便只余撤走一途。

    女人咬牙，右手手背处浮起个幽蓝色的刻印。同时双手冒起彻骨寒意，雨水落到她的手上，来不及滑落便已经给冻成了霜。黑莺双手爬满冰霜，当她落地旋身，再次挽弓之际。那双手冰霜诡异地游动起来，爬往弓弦处。弦如满月，黑莺放开扣压双指，当即一簇白霜激射出去。

    白霜凌空节节突进壮大，形成一根粗如成年手臂的冰箭。冰箭箭头蓝光流转，所过处雨水结冰，一颗颗冰球噼里啪啦地掉到地上，滚了开去。

    冰箭转瞬既到，艾伦连退三步，才郑重地举刀斩去。赤刀斩中冰箭，冰箭倾刻炸开，从箭身中炸射出大团阴寒源力。与漫天雨水相遇，即刻凝水成冰，转瞬间凭空生成一朵硕大的冰花来。艾伦便在那朵冰花的花蕊处，整个人都给冰层覆盖了起来。看到这一场景，黑莺才松了口气。

    可一口气还没呼尽，冰花中心处由蓝转红，骤然一道天火冲起，冰层炸裂，偌大一朵冰花咔嚓破裂，艾伦带着满身冰水拖刀退后。黑莺还想再追，艾伦身后两股气势扶摇升起，一名拖行着巨剑的高挑女子，以及手持一刀一剑的少年全速赶来。照他们的速度，只需几个呼吸便能抵达艾伦身周。

    黑莺心中暗叹，知道已经错失这次大好良机。那个少年也就罢了，可那气息狂野的女人，对方的等级和自己竟然不相上下。有这两人在，黑莺已经杀不了艾伦。何况那两人身后，还有五名绝色女子，人人源力皆有十六七级的样子，可比自己手上那二十来名精锐要高出不止一截。黑莺暗自心惊，她事前可没想过，艾伦手底下竟有这么多强力护卫。

    “走！”她打了个手势，当机立断，带着二十几名黑羽精锐迅速退走。

    等萝拉和雷杰斯赶到艾伦身边时，黑羽的人马已经退出了大决斗场，朝着鹰翼山岭的方向而去。雷杰斯跃跃欲试，艾伦则摇了摇头：“先不管那些女人，等我恢复之后，再一口气荡平鹰翼山岭便是。”

    雷杰斯耸了耸肩，这才放弃了追杀黑羽的打算。

    黑羽退走，无法者和葬影的人马才下了石桥，朝艾伦围了过来。将军布达拉和阴影维斯走在最前面，两人均神色复杂。既有扳倒了乔伊这座高山的快意，也有对艾伦高超源力战技的震撼，以及对黑莺冒险博杀的疑惑。最后，则是对黑暗之地未来格局的茫然。

    他们一生遇到的风浪绝对不少，却没有哪次像今天这般跌荡起伏，颇有些适应不过来的感觉。
------------

第999章一滴眼泪

    在临近中午的时候，下了三天的雨终于停了。.|梅吉斯拄着拐仗，保持着一份贵族式的优雅从不死圣殿出来。他抬头望向北面的天空，末曾散尽的雨云仍可看到一道大大的豁口，从那道豁口中洒下灿烂的明媚阳光。看着那片雨云，梅吉斯叹了口气。

    之前那炎柱撕破雨云的时候，梅吉斯就对乔伊不抱希望，并且开始收拾起行装来。显而易见，在他认识乔伊的二十年中，他从末见过乔伊能够使出堪比那撕天炎柱的战技杀招，就算是乔伊最巅峰的时候也做不到。如此对手，乔伊胜出的机率少得可怜。

    果然没过多久，就有亲信向老人送来一个噩耗。乔伊死了，这在老人的预料之中，梅吉斯却仍忍不住一声轻叹。然后他就果断离开，他老了，因此对一个称不上朋友的乔伊也生出那么几分复杂的情感来。可那不代表梅吉斯会留下来同不死圣殿，以及战狼共同承受失去乔伊的后果。

    他身上还有更重要的任务，梅吉斯必须把这个消息亲自送到那位大人的手中。可以预见的是，黑暗之地这里将会发生根本性的改变，而不管如何改变，那以后都不会有他这个代理人什么事了。

    在下山的时候，梅吉斯遇到了刚恩，已经从大决斗场返回的狼匪们。这些平日里凶神恶煞的男人全都一脸失落的模样，看到梅吉斯要走，刚恩也不觉得意外。两人仅是互相点头，便交错而过。

    刚恩重新站在不死圣殿的广场上时，看着这座造型独特，甚至有些称得上古怪的建筑，他摇了摇头。乔伊的时代已经过去了，这座建筑，恐怕也不会保留太久。他开口，声音有些嘶哑，说：“把所有人集中到广场这边来，记住，是所有人。”

    自然有铁狼卫下去传达刚恩的命令，乔伊战死，现在恶齿壁垒上便只有刚恩能够发号施令。可刚恩比任何人都清楚，很快这里就没有他说话的份了。

    鹰翼山岭。

    鹰喙山那黑羽的大寨里头，回到自己木楼的黑莺单手把雷加提到了墙上。黑莺再无复往常对雷加唯命是从的模样，她的表情甚至变得有几分狰狞，女人抬手。手中源力吞吐，凝成一把水蓝短刀架在雷加的脖子上道：“你们提供的情报为什么有这么大的疏漏，那个什么艾伦子爵。好吧，他只是一名子爵，可却有战死乔伊的实力，但这点斯林将军的书信上只字末提！我可不知道一名帝国子爵，哪怕是实力子爵，什么时候拥有这么恐怖的战力了！”

    “还有他的手下护卫，区区一名子爵，拥有两名二十级的强者，还有五名十七八级的强力护卫，这是子爵该有的阵容吗？该死的，我还听说扎克带人夜袭了那什么黑暗长矛的老窝，结果全军覆灭不说，把自己也葬送在那。也就是说，除了那些个护卫外，那个艾伦爵士在黑暗长矛里头还留下坐镇的强者。而这些，你们全部末曾提及！”

    雷加汗如雨下，苦笑道：“这个我也不清楚，宝贝，咱们能

    不能把这把刀先放下，有话好好说。”

    “少跟我套近乎，以往不过看在你是斯林将军的代理上，才给你几分好处。现在？”黑莺冷笑几声，却始终不敢真的杀掉雷加，那不得把斯林将军得罪透了。她屈膝在雷加小腹一顶，顶得男人嗷嗷大叫，黑莺才提起他扔到角落里，怒道：“现在好了，因为你们情报疏漏，让我判断失误。非但杀不成那个艾伦爵士，反而叫人家惦记上我了。告诉你雷加，你最好现在就给我滚，我也要离开这里了。”

    “妈的，连乔伊都死在他手里。如果他恢复过来，我哪是他的对手。”

    雷加大惊失色：“你要离开？天，你打算放弃黑羽，这可是你经营了多年的基业，你肯就这样放弃？”

    黑莺冷笑：“废话，基业再大，那也得有命享受才行。现在不走，等人家杀上门来，我就算想走也走不了了。你想不走我也管不着，可要是敢挡我的路，看我不先把你给宰了！”

    雷加苦笑闭嘴。

    黑莺这才哼了声，丢下他离开了房间，去准备逃亡的事宜了。

    下午的时候，艾伦已经站在不死圣殿前的广场上。恶齿壁垒山道沿途的关卡并没有为难他，艾伦这次上山，是来接收战果的。按照黑暗之地几位巨头制定的规则，决斗的双方，输家要把自身家业尽数拱手转让给赢家。当然，在黑暗之地这片无法无天的地方，也不乏有赢家还没来得及接收战果，就给实力更大的盗团连同自身家业给吃个干净的先例。

    只是看过艾伦和乔伊的决战之后，不管是布达拉还是维斯，都兴不起这个念头。因此他们两人现在站在艾伦的身后，以公证人的身份向刚恩以及一众狼盗宣布，从此刻起黑暗之地再无战狼。恶齿壁垒上乔伊的所有基业，都归黑暗长矛所有。

    艾伦沉默地看着眼前这个男人，作为乔伊的养子，目前战狼仅剩的大头目，刚恩在艾伦审度的目光下苦笑一声，上前一步道：“一切但凭艾伦大人吩咐。”

    艾伦对这个结果一点也不感到意外，乔伊是战狼的精神支柱。支柱都倒了，战狼哪里还有勇气和他对抗。他点了点头，抬头看了不死圣殿一眼，然后打了个手势。

    人群中有人走了出来，刚恩一愣，随既低下头去。古鲁斯站到艾伦身边，艾伦对刚恩道：“这个人想必你不会陌生，没错，古鲁斯以后就是我的代理人。战狼从今天起就是黑暗长矛的一员，古鲁斯将会代替我管理恶齿壁垒的一切。我相信他会比乔伊做得更好，而你尽会是他最好的臂助，你觉得呢，刚恩先生？”

    刚恩抬头，看着古鲁斯欲言又止。倒是后者直接道：“以往发生的一切，从现在这一刻起烟消云消。从今往后，只要你协助我替艾伦大人打理好恶齿壁垒，以前的事我可以既往不咎。”

    刚恩这才释然。

    艾伦回头，看向布达拉和维斯笑道：“这次多亏两位肯做我的

    公证人，今晚就在恶齿壁垒上设宴，两位一定要参加。”

    布达拉和维斯相视一笑，他们自然没有拒绝的道理。艾伦又回头对刚恩道：“给我准备一个安静的房间，到傍晚这段时间不要让任何人来打扰我。有什么事晚上再说，还有，安排一支人马，去黑木林帮我把黑暗长矛的人接过来。雷杰斯……”

    少年钻了出来。

    艾伦拍拍他的肩膀道：“你走一趟，和爱德华说明情况，希望晚上可以见着他们。”

    刚恩干脆答应，当下带艾伦前往静室。萝拉和沧龙骑士紧随其后，以保证艾伦静坐恢复源力时不会受到任何打扰。艾伦走后，自然是各人忙各人的事。现在恶齿壁垒上，最为高兴的莫过于比瑞克了，老人可没想过自己有一天竟然能够到不死圣殿走一遭，而且将替艾伦打理恶齿壁垒的古鲁斯，也客客气气地给老人在不死圣殿里安排了一个房间。这份殊荣，让老人几疑梦中。

    黑暗长矛名字听起来威风，可这个盗团上下老的老，小的小，根本没存在的必要。可艾伦让刚恩去接人，古鲁斯就知道，艾伦希望他可以顺带照拂这些苦哈哈的人。这对古鲁斯来说不过小事一件，特别是在艾伦交到他手上的这份实权之前，更是不值一提。

    古鲁斯本来就是战狼的人，对于战狼和恶齿壁垒自是再熟悉不过。现在恶齿壁垒换了个主人，但实际上的管理却没有太大的变动。古鲁斯安排好准备今夜晚宴的工作之后，便独自来到一个房间。推开门，一个女人的背影撞入他的眼中。

    “玛嘉丽……”古鲁斯声音略显沙哑，从嘴中叫出这个名字也仿佛用尽了他所有力气。

    女人双肩轻颤，玛嘉丽转过身凄美一笑：“能够死在你的手里，也好。也好。”

    古鲁斯看着她神色复杂，足足凝视了片刻，才摇头道：“不，我没打算杀你。虽然你那样对我，可换成是我，我也会这么做。只是我同样无法像以前那般待你，所以玛嘉丽，我打算明天安排你离开。”

    “你让我走？”玛嘉丽意外地看着这个男人，轻声道：“可我又能够去哪？”

    “可以去的地方很多。铁枪领就不错，至少比黑暗之地强。你可以找个喜欢的男人，可以过安稳的生活。总之，你不用再呆在黑暗之地了。”

    “你不希望我留在你身边吗？”

    古鲁斯摇了摇头，表情变得冷酷起来：“我绝不是什么好人，可我得承认，我真的爱上你。哪怕是曾经爱过，所以我才给你这么一个机会。而像这样的事，以后绝不再有。你如果不想走，那也行。我想应该有很多男人乐意接收你，可那里面绝对不会有我。”

    “是这样吗？那我明白了，就请你送我去铁枪领吧。”

    古鲁斯点头，然后退出了房间，掩上了房门。在大门合上之后，玛嘉丽的脸上才落下一滴泪珠。

    这是为古鲁斯流的。

    （本章完）

    最快更新，无弹窗阅读请。
------------

第1000章不落城

    约顿星域。

    这片充斥着混乱生物的星域由来已久，它和地球所在的银河系般，在艾达华星那张九大星域分布图上位于宇宙的边缘地带。最先察觉到它存在的也是艾达华星人，那可以追溯到艾达华星第三个灿烂文明期，由金色蔷薇女皇统治加特星域的时代。而真正重视，且对约顿星域发动首次远征的，却是金色蔷薇之后。艾达华星上第四位记载史册的皇帝虚空天火，集结了当时艾达华星近八成军力，展开堪称史诗般的星际远征。

    远征之后，加特星域进入空前的疲乏时期。艾达华星更是进行了长达数个世纪的休养生息，那是第五位皇帝云垂冠冕的时代，也是加特星域最为和平安逸的年代。

    虚空天火的远征军曾一度攻至混乱战场的最深处，由巴尔人占据的行星阿加雷斯。当时阿加雷斯上只有一名至尊，那是被称为魔王的斯伯纳克。虚空天火和斯伯纳克在行星内进行了连场激烈战斗，两位至尊的战争所掀起的风暴对于星体内的生灵而言无疑是毁灭级的。

    可惜虚空天火虽然号称艾达华星史上最强的皇帝，也末能顺利斩杀魔王斯伯纳克，仅打成了平手。后来远征军撤离阿加雷斯，斯伯纳克陷入数百年的沉睡期，才给了另一位至尊。也既是被称为黑帝皇的弗里乌斯有了崛起的机会，从而让阿加雷斯成为整个宇宙中，唯一拥有两名至尊坐镇的星球。

    远征军虽然末逐夙愿，没有完成虚空天火出征前定下的目标，可也让后世以及其它守序生命意识到约顿星域的威胁。于是在云垂冠冕统治加特星域的时代，艾达华星一边致力于休养生息，以恢复远征约顿星域所消耗的元气。一边组织同盟，在约顿星域的边界开始着手建立星际防线。

    这道星际防线从建设，到完善，乃至最终的完成，花去了秩序联盟近千年的时光。当年轻的地球联邦加入联盟，并负责星际防线其中一段防区时，已经是艾达华星历史上第六位至尊，也是现任皇帝奥法西斯大帝统治的公正历。相对于艾达华星，以及另外几个有数的高级》∨dǐng》∨diǎn》∨小》∨说，.2∷3.→o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>文明所负责的防区，地球联邦所镇守的这段防线可说小得可怜。

    即便如此，星际防线的军务也和轻松这样的字眼无缘。在地球联邦正式负起星际防御的这百年间，每一年发生的战斗次数皆以千计而论。而在历任负责防区军务的元帅里头，又以黄金狮子镇守星际防线的时间最长。纵使是在卡普罗进攻机械之星奥米斯加末果，狂狮负伤之后，也依旧主持防区军务近二十个年头之久。

    直到贪狼元帅温莎贝洛横空出世，黄金狮子调离星际防线，这段防区才由天狼星军团主持。

    在地球联邦负责的星际防区深处，是联邦防区中唯一一座宇宙级战争要塞“不落城”。这座要塞规模宏大，建筑群落密密麻麻地座落于要塞之中。由艾达华星提供的技术和材料支持，使得要塞上空那将内部建筑与宇宙太空相隔开来的魔能护罩“金色穹苍”全天侯地保护着整个不落城，从要塞内部抬头看去，就像看到一片阳光灿烂的天幕，让人全无身在太空之感。

    不落城除了是联邦防区的中枢之外，它还担任着后勤、休整，甚至是防线士兵休息时唯一可去的娱乐场。

    此刻，在往来于不落城中大大小小的魔能星舰里头，一艘前尖后宽的银色星舰颇为引人注目。除了星舰本身的造型独到之外，更重要的是，那是温莎贝洛的帅舰“天狼号”。

    天狼号莅临不落城，那代表着温莎贝洛的来到。这位联邦历史上最年轻的女元帅活力四射，在天狼星负起星际防区的重责后，温莎贝洛的出战次数堪称历史之最。一年365天，温莎贝洛至少有八个月的时间呆在前线，其它的时间不是回地球叙职，便是为天狼星军团的装备以及要务奔波。光临不落城的次数少得可怜，每次来到也只是勿勿休整数日，便再赴前线战场。

    在星际防区里头，温莎贝洛又被人们称为拼命元帅。也正因如此，贪狼才得以在新党和年轻士兵里头迅速建立起自己的威望。毕竟她的每一分威望，都是实打实从前线上打回来的，是由无数异族的尸体以及敌方强者的生命堆积出来。天狼星驻守星际防线八年，不落城中的军部要员从最开始的排斥刁难，到现在的心悦诚服，那都是温莎贝洛用赫赫军功挣回来的。

    每次从前线返回不落城，温莎贝洛的心情都会不错。毕竟那意味着她有几天的空闲时间可以自由支配，这对于前线军务繁忙的她来说就是难得的享受。可今天，坐在天狼星的舰长大椅上，一手支着下巴的贪狼元帅双眉轻拧，朱唇紧抿，另一只手不断敲打着扶手。这让熟悉她的副官米伦知道，现在元帅的心情可不是那么美好。

    “米伦，我突然记起来。前天红狼那边不是有情报过来，似乎基德人在这几天还会发动一次袭击。我看还是你代替我去一趟不落城吧，我需要马上折回前线，以防不测。”温莎贝洛突然说道。

    副官米伦无奈地摇了摇头，毫不留情地diǎn破道：“我敬爱的元帅，在这种时候就别找这么无稽的借口了。这次你得亲自去一趟不落城，哪怕基德人真的组织新一轮的攻势。不过我怎么没接到红狼的报告，毕竟您手上的情报，一般会经由我提前筛选吧？”

    温莎贝洛咬了咬嘴唇，这个动作让她魅力难挡。她恨恨道：“不就接个人，需要我亲自去迎接吗？”

    “只要他是维格，史密斯家的第二把交椅，又是因为那件事来的。那么我想，你就有必要亲自走一趟。”米伦微笑道。

    温莎贝洛几乎是从双唇里挤出一句话：“无论如何，我也不会嫁给他！”

    “我知道。”米伦diǎn头。

    “那你还坚持让我走一趟。”元帅翻了个白眼。

    米伦看向舷窗外渐渐接近的不落城，微笑道：“见维格先生只是走个过场，重要的是，他为我们天狼星送来的那批物资，这叫白拿白不拿。”

    温莎贝洛“呵呵”一声：“那为什么你不自己去，就对维格说我没空见他。”

    米伦耸肩：“大人，我乐意效劳。只可惜，维格先生想见的人是你。”

    温莎贝洛一脸郁闷，维格对她的追求在天狼星里头已经是半公开的秘密。史密斯家位列三大豪门，维格又是这个家族的第二把交椅。无论身份地位甚至是战力，对温莎贝洛而言也堪称般配。更难得的是，维格风头虽健，但绯闻却少得可怜。特别是对温莎贝洛表现出大有情意之后，无论是公开还是私人场合，均鲜有女伴在侧。

    可惜温莎贝洛对他毫无感觉，只是每次维格来访，都会以私人名义给天狼星带来一批价值惊人的物资。所以温莎贝洛再不愿意，也会给米伦架着去见上那个男人一面。毕竟天狼星还年轻，在联邦里头人脉浅薄，能够得到的支持有限。能够争取到维格的支持，对天狼星的发展壮大有莫大好处。

    天狼号终于开进了不落城，并在军事港口停泊得当。温莎贝洛就在米伦的安排上，从另一条私密通道离港。让得到消息赶来迎接的城中大小官员扑了个空，很快，温莎贝洛便来到内城区唯一的一间酒店，并在最dǐng层的空中花园见到了维格。

    维格还是一如既往地包下整个空中花园，让他和温莎贝洛有单独见面的机会。今天的他穿着一套银灰色的西装，内里则是黑色衬衣和银灰领结。头发和胡子皆经过精心修饰的他看上去风度翩翩，散发着成熟的男性魅力。再加上他的身份地位，像维格这样的单身贵族，正是无数少女梦寐以求的最佳情人。

    可惜温莎贝洛不在那些少女之列，已经在离舰时换过一身便装的她，在侍者的引领下来到维格面前。维格微笑起身，伸出手去。可温莎贝洛却大刺刺地坐了下去，把他的手晾在了半空。维格似已习以为常，也不见表情有丝毫变化，风度极佳地欠身坐回道：“很高兴再见到你，温蒂，你还是那么美丽。”

    温莎贝洛一掌拍在桌上道：“打住，我和你还没亲密到直呼呢称的程度。维格先生，我感谢你的好意，也十分感激你对天狼星的一贯支持。可那不代表我就得嫁给你，我还没到需要把自己卖给豪门来获得支持的地步。”

    “我知道，我当然知道。”维格郑重道：“如果你不是这样独立能干的女性，我也不会对你痴迷难返。我送给天狼星的物资仅是个人好意，同时也是对你们独力撑起星际防线的几分敬意表示而已。我还不至于拿它们把你捆绑起来，那是污辱了你，更污辱我自己！”

    听维格这么说，温莎贝洛的心情才好了一些。否则，如果维格打算拿这些东西威胁她的话，她不介意拎出无尽炮台赏这自大的男人一炮。
------------

第1001章改变未来

    从空中花园抬头往上看去，金色穹苍的内部在虚拟技术的支持下，呈现出白云流转，阳光明媚的长空景象。看着那样的景象，就连人也变得有些慵懒起来。温莎贝洛眯了眯眼睛，视线回到这张雕花圆桌上的一杯咖啡。她优雅地拈起一根银色的小匙，轻轻在咖啡里搅动着，并随手放入了牛奶和方糖，然后放到嘴边轻啜了一口。

    “味道如何？”维格微笑问道。

    “马马虎虎。”温莎贝洛随口道，尽管元帅的评价不高，可这样一杯咖啡在不落城中却要价不菲。咖啡是用咖啡豆现磨的，咖啡豆则由不落城的农产部提供。在这座太空要塞里，是属于特供的奢侈品，并非什么地方都能够喝得到。

    当然，在城中其它餐厅也可以喝到咖啡。只不过它们都是用速融咖啡粉泡出来的，身价自然不能和温莎贝洛手中这杯比较。温莎贝洛放下杯子，双手十指交叉，托着下巴看向维格道：“那么这次来，你该不会专程来请我喝这么一杯咖啡吧？”

    维格摊手道：“当然不是，你也知道不落城的部分基建耗材长年由我们家族提供，这次有一批数目不小耗材送到不落城。我也就一起来了。”

    “哦，这种小事还用得着维格先生亲自出马？平时不是你们幽影之蛛里头的毒狼蛛负责押送任务？”

    维格笑而不语。

    温莎贝洛差diǎn想给自己一耳光，她本就不愿提及两人私事，现在维格这样子摆明押送物资是在其次，主要还是想到不落城见她一面。她倒好，自己挖个坑往里面跳。温莎贝洛坐直了身子，换了个话题道：“巴比伦上现在什么情况？”

    “不太妙。”维格轻叹一声：“其实这次除了想见见你之外，也想给你提个建议。不过这个建议，是我大哥给你的。”

    “兰迪先生？”温莎贝洛把手从桌上收了回去，问：“他有什么建议？”

    “其实你不必这么如临大敌，即便这个建议你不会喜欢。算了，不提也罢，我回去自会答复他。”维格摇头笑道。

    〖dǐng〖diǎn〖小〖说，.▽.≦o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>

    温莎贝洛略为尴尬地放下了手，轻扣着桌面说：“没关系，你说来听听。”

    维格看了她一眼，说：“那好吧。大哥的意思是，你我两家联姻。”

    “联姻？”温莎贝洛音量骤然提高了八度，她面前的桌子以及空中花园四周的桌椅皆嗡嗡颤动起来。远处几名侍者更是头晕目眩，脸色苍白。直到温莎贝洛收起她不经意释放的气机杀意，他们才恢复过来。温莎贝洛一掌拍在桌上：“回去告诉兰迪，想也别想！就算那个老家伙答应了也不作数，我是温莎贝洛。想叫我同意，先问问我的无尽炮台！”

    维格举手作投降状，苦笑道：“所以我刚才才说没必要提出来，就知道你会有这样的反应。大哥也未曾向你父亲正式提出，只是差我先试探你的意见罢了。”

    温莎贝洛这才闷哼坐下。

    维格倾前，道：“但是，这次不同以往。或许你真该考虑考虑了，你不喜欢我也没关系，我们甚至不必有夫妻之实。只要走个过场，把明面上的关系摆出去做个样子。之后你继续做你的贪狼元帅，我继续操办家族生意，互不相干，你看如何？”

    “这也不行。”温莎贝洛皱了皱眉头，问：“究竟发生了什么事？”

    “其实你应该也听说了吧？”维格表情渐渐凝肃起来：“就是关于上次星际战场的军功分配，我们的总统阁下可是给了贝思柯德天大的殊荣。”

    温莎贝洛轻呤道：“一等军功，再加上个云铁星，莫比特果然大手笔。可这和你们史密斯家有什么关系，和你我两家联姻又有何干？”

    维斯叹道：“这还不够明显吗？总统阁下一下子把贝思柯德推到了风头浪尖上，为的是什么，就是要其它贵族世家眼红。要让贝思柯德成为众矢之的，莫比特阁下，是要为贵族内乱埋下祸根。更确切的说，联邦已经打算着手铲除我们这些碍眼的石子了。”

    温莎贝洛露出讶色，diǎn头同意：“当初听闻军部那边对伊甸园战场的军功分配时，我就已经觉得有些不太对劲了。可我倒是没想过总统会打这样的算盘，我本以为，这样的事情会迟来一些。真不知道他是怎么打算的，现在应该不是做这些事的时候吧？”

    “确实如此。就在我来的时候，联邦和自由之门的谈判再度破裂，恐怕地表很快又会有战事了。”维格看向远处，道：“比较幸运的是，霍恩先生曾私底下和我们三家的家主碰了个头，并表示愿意让出云铁星的开发权利。最后由我们三家牵头，把十几个家族拉了进来，和贝思柯德一起开发云铁星。这多少化解了一些矛盾，可终是治表之法。归根结底，在于联邦的态度。既然莫比特已经走出了这步棋，那以后针对贵族门阀的布置肯定陆续有来。为了长远考虑，我们必须现在就有所行动。否则等到大厦将倾时，一切就已经晚了。”

    “就算你我两家联姻，也不会打消总统的念头。”温莎贝洛轻声道。

    “是没错，可一直以来，联邦将我们门阀世家一直排除在政治圈子外。以前倒也没什么，联邦不干扰贵族，门阀世家不参与政治。尽管这条底线实际上双方偶有过界，却终是没一脚踩到底，很多时候也就睁只眼闭只眼这么过了。可这次总统阁下的意思明显，那我们就不得不做些考虑。如果贵族和军部要人有所交集的话，那在某些方面的操作，就会相对简单一些。短期或者看不出效果，可如果把目光放远的话，未必不可收得奇效。”

    温莎贝洛冷笑了起来：“你们想要涉政，打算来个以毒攻毒。做好百年布置，以待往后一有机会，就从政治上改变莫比特的布置？”

    “我和大哥都认为，这对联邦对贵族都是最好的，同时也把我们之间的内部损耗降到最低。事实上莫比特会拿贝思柯德开刀，你不觉得那是因为你和贝思柯德那个年轻继承人有关系吗？”维格淡然一笑：“或许总统阁下已经预见到这样的危害，所以干脆把贝思柯德推了出来。只是霍恩先生也不是省油的灯，来了招以退为进，让他的布置至少有一半落空。”

    “好吧，我承认你们的确高瞻远瞩。可为什么我要陪你们一起跳这个坑？”温莎贝洛冷笑起来：“我那个家族名存实亡，老实说，就算家族消失了对我也完全没有影响。”

    “没错，暂时来说，是没有影响。但莫比特已经对贝思柯德下手，难道你就能够肯定，他不会对你有所想法？”

    “他能够有什么想法？把我罢职？或者调离天狼星？笑话！”

    以温莎贝洛这些年积攒下来的军功和威望，如果没有特殊情况，莫比特轻易将她罢职或调离军团的话，的确会引起轩然大波。维格也清楚这diǎn，他淡然道：“正常情况自然没有可能，但你也别忘了。这一年多来，星际防线这边的战斗频率比往年的平均值高上了三成。你是元帅，别告诉我你不清楚这意味着什么。这意味着约顿异族有可能要组织一次总攻，我个人的想法是，伊甸园战场只不过是个开端。特别是考虑到那场战争背后有巴尔人在操纵，甚至出现了黑帝皇方面的人马，那就更加不能等闲视之了。”

    “真正的大战或许即将来临，当约顿异族发动总攻，而不是单个种族的军队进攻时。靠你们一个天狼星明显是守不住防区的，那时候不光黄金狮子会介入，死亡传播或者玫瑰皇后这样的精锐军团也会参与。那个时候，星际防线就不是你们天狼星的一家之地。在那么复杂的情况下，别说是莫比特，哪怕是我也能够轻易做出一些操作。例如，在情报方面做做手脚，让你温莎贝洛吃上几次败仗。到时，军部内部如果再做些运作的话，罢免一位元帅似乎也不是太难。特别是防区还有那只老狮子在，纵使动摇军心，怕也只动摇你们天狼星自己的军心吧？”

    温莎贝洛悚然而惊，维格的分析入条入理，并非没有可能发生这样的事情。

    维格继续道：“如果真发生那样的事，而你又失去家族作为依靠。难道你认为可以凭借天狼星那班老部属再次崛起？别忘记，莫比特如果可以扳倒你，对付你那几个手下将军也易如反掌。何况这些人有自己的家族亲友，顾虑恐怕比你还要多一些。当然，如果你愿意从此当个普通人的话，那可以当我这些话没说。但是温莎贝洛，你愿意甘于平凡吗？”

    “不，你从来不是这种人。如果你失去肆意张扬的舞台，我想你会觉得活着比死了更难受吧？”维格敲了敲桌子：“那么问题来了，你是愿意等这一切发生再去痛恨莫比特。还是现在就和我们携手，改变联邦的未来？”

    温莎贝洛一脸沉默，维格微笑道：“当然你可以考虑，不过我只在不落城停留三日，所以你最好尽快答复我。”
------------

第1002章灰狼矿场

    “不用三天这么久。”

    温莎贝洛摇了摇头，说：“维格，你是个天生的说客。是的，我动心了。我想任何一个有理性的人，都会接受你的建议，毕竟那对我有利无弊。”

    维格眼中燃起火焰，他按捺住心中冲起的那股喜悦，依旧镇定地说：“没错，对你来说这绝对是件有利无弊的事。纵使你我两家联姻，也不过是做做表面文章。你非但不会损失什么，天狼星还会得到我们史密斯家的全力支持。到时候，扳倒黄金狮子也并非不可能，你可以踢掉卡普罗，成为联邦唯一的元帅！”

    “行了。”温莎贝洛挥手道：“我是不喜欢卡普罗，那个老头子总爱在我面前摆架子。可你得记住，维格。卡普洛还有他的黄金狮子对地球、对联邦的贡献是真实不虚的。如果没有他们，你们哪能够在巴比伦上过着纸醉金迷的生活。我只是不喜欢那个老头子，可我从来没想过要踢掉他！”

    “还有就是，你的说法的确很有说服力。可惜的是，你这套说辞一开始的出发diǎn就摆错了位置……”温莎贝洛站了起来，金色穹苍投下的虚拟光线落在她的身上，在维格眼中留下一道异常耀眼的剪影。

    “我是温莎贝洛，无论任何时候，我都不会拿我自己去做政治交易，纵使交换的是我的未来！”温莎贝洛拍下一张面额不小的钞票，展露一个迷人的微笑：“还有，今天我请客。”

    然后转身便走。

    维格目瞪口呆地坐在椅上。

    来到门口时，温莎贝洛停了下来，对维格道：“不过有一diǎn你说得很对，我的确是个不甘平凡的人。所以如果有一天莫比特罢免了我的职务，那我就以战士的身份参与战争。这片舞台，就算是莫比特也无权剥夺。”

    留下这句话，她才真正离开。

    维格愣了片刻，才苦笑起来，喃喃道：“你这个骄傲的女人啊，无论如何也不肯让别人摆弄自己的人生吗？”

    他看着咖啡杯里倒映出自己的脸孔，笑了起来：“不过就是这样，我℃dǐng℃diǎn℃小℃说，.↖.⌒o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>才喜欢你。”

    维格把咖啡一饮而尽。嘴中既有苦涩，也有甘香。

    天堂星。

    当第二天艾伦带着人马出现在黑羽的大寨时，黑莺早带着她那精心培养的二十精锐离开。艾伦对此不感意外，如果那个女人蠢到以为可以和他抗衡的话，那才真叫他意外。被黑莺放弃的女盗以及男奴，自然由艾伦一手接收。这diǎn布达拉和维斯都没有意见，如此一来，黑羽等于也并入了黑暗长矛。

    于是数天之间，本来名不经传的黑暗长矛突然摇身一变，成为黑暗之地的巨头。

    回到恶齿壁垒，艾伦请布达拉和维斯代为召集黑暗之地大小盗团的头目，约定在三日之后在不死圣殿碰头会面。布达拉两人不知道艾伦葫芦里卖的是什么药，却还是依言照办，无法者和葬影派出上百信使，将这个消息在一日间传遍了黑暗之地每个角落。

    走进不死圣殿古鲁斯为他安排的一个房间，刚搁下赤王，敲门声便响了起来。艾伦头也没抬，随口道了句“进来”。古鲁斯便推门而入，手上捧着一个厚本，放到艾伦眼前道：“这是战狼产业的详细名目，请艾伦大人过目。”

    艾伦diǎn头，翻了起来。这本产业名目做得十分详细，且进行细致归类，一看就知道出自心思慎密的人手笔。古鲁斯是一名冲锋陷阵的猛将，做不来这种细致的活。想来想去，大致也就只有乔伊那剩下的养子刚恩。艾伦一边翻看着名目，随口问：“刚恩的情况怎么样？”

    古鲁斯沉声道：“没有异常，事实上我们能顺利接收战狼，他的功劳不小。”

    对于这diǎn，艾伦打心里承认。当时乔伊战死，战狼上下便只听刚恩一人号令。如果刚恩有异心的话，完全可以据守恶齿壁垒。虽然最终的结果和现在不会有太大区别，可战狼势必会损失一些元气，而不似现在这般近乎完整了。

    “那就好，这么看来，他是权衡过利弊之后做出的决定。对于这样的人，用起来反而容易些。你就让他继续担任以往的职务，反正后勤这些细致活我看你也是干不来的。”

    古鲁斯摸了摸后脑，尴尬地笑了笑。然后咬了咬牙，说：“大人，今天你去了鹰翼山岭，我末得你同意，私自把一个人送出了黑暗之地。”

    艾伦抬起头，笑着问：“玛嘉丽。”

    “是。”

    “送走便送走了，我还不至于对一个女人有想法。倒是你，我没想到你会愿意放她走。”

    古鲁斯苦笑一声，说：“我不是什么好人，但对她，我是第一次真心喜欢一个人。我也不恨她，当时她那么做也是人之常情。我就怕……”

    “怕什么？”艾伦随口问，又恍然笑道：“你怕我对她有兴趣？”

    艾伦摇了摇头，没有继续说下去。

    见艾伦未曾追究，古鲁斯始松了口气。他又道：“还有一件事，大人。我必须提醒你，我们战狼之所以能够发展到今天这种规模，除了乔伊之外，还有另外一个人起到至关重要的作用。他叫梅吉斯，是某位大人在黑暗之地的代理人。梅吉斯负责传达那位大人的声音，并且给予战狼必要的资助，包括人马装备甚至宝贵的源晶等等。可以说没有梅吉斯，就不会有乔伊，更不会有现在的战狼。”

    “哦？代理人……”艾伦diǎn了diǎn头，问：“其它盗团也会有类似的代理人吗？”

    “据我所知，称得上份量的除了梅吉斯之外，也就和黑羽勾搭的雷加。他的身后，听说是某位将军。”

    “帝国的将军？”艾伦眯了眯眼：“那梅吉斯背后的大人是？”

    “这diǎn连乔伊也不知道，我就更不清楚了。不过我猜测，那位大人给予战狼的支持力度如此巨大，大大超过了黑羽后面那位将军。所以这位大人，肯定来头不小。而且我听刚恩说，前不久梅吉斯来过，并且要求乔伊去杀一个人。那位大人给出的报酬是，送给乔伊儿子一个男爵的身份和领地。”

    艾伦眼中闪过讶色：“能够赏赐爵位领地？那可大有来头，至少也得侯爵才能办到。他要乔伊杀一个人？谁……难道是我？”

    古鲁斯diǎn了diǎn头。

    “那倒是有意思。”艾伦diǎn头道：“我知道了，这些信息十分有用，我得好好梳理。”

    古鲁斯也不蠢，听他这么说当下便告辞离去。

    艾伦翻动着这本产业名目，想的却是梅吉斯背后的那位大人。毫无疑问，这人肯定是北地一个大人物，甚至是皇族！

    会是谁呢？这个问题自然不会有结果，突然艾伦的手停住。他已经翻到了最后几页，在这一页上竟然标明战狼还有一个矿场，这可颇出他的意料之外。艾伦合上名目本，决定去看看这个矿场。

    下午，几骑下山。负责带路的是刚恩，艾伦带上了爱德华以及萝拉，四人离开了恶齿壁垒，来到那本名目表上列出的灰狼矿场。这个矿场位于恶齿壁垒之后，相距只有一公里多些，快马转眼既至。来到的时候，矿场处于暂停动作的状态，一些衣衫褴褛的男人灰头灰脸地坐在石堆上，或干脆躺在地上睡觉。

    骤闻马蹄声，才有那么几人要死不活地抬起头看了几眼，然后吹了几声口哨，接着这些男人都离开了矿场大门附近，远远躲到了一边去。在大门附近有排木屋，突然屋子大门被人踹开，几个男人手忙脚乱地跑了出来。当先一人肥头大耳，上衣敞开露出浓密的胸毛，满脸红光，用带着希翼又有几分畏惧的目光看向矿场大门外的碎石路。

    片刻后，刚恩便带着艾伦几人进入矿场。那胖子连忙迎了上来，牵住刚恩马儿的缰绳谄笑道：“刚恩大人，您怎么来了。怎么，矿场要重新开工了吗？”

    昨天大决斗场上，乔伊战死的消息同样传到了矿场。然后不久之后，就有狼匪替刚恩传话，令矿场暂时停工。这对矿场上的工头和奴隶来说，简直是个炸锅的消息，同时也让他们对未来感到无比迷茫。这时见才过了一日，刚恩便亲至矿场，让这个胖工头重新燃起了希望。

    毕竟对于他来说，只有开工才有饭吃。否则，他比那些奴隶也好不到哪里去。

    刚恩翻身下马，扯过胖子道：“少废话。过来，这位是艾伦大人。以后他就是我们的头，明白吗？”

    胖子倒吸一口凉气，看着年轻得就像他儿子的银发青年惊呼道：“这就是我们战狼的新首领？”

    “没有什么战狼了。”刚恩说出这句话的时候，语气多了几分沉重。他又很快道：“以后只有黑暗长矛，反正这些事你也不用理会。现在艾伦大人要看看矿场的货，你这有没有现成的？没有就带我们进矿洞。”

    “有有有，前两天刚运出几车，还搁在仓库没去土呢。要不，带几位看看去？”

    艾伦diǎn头：“带路吧。”
------------

第1003章金丝铁

    在胖工头的引领下，艾伦走进搭在矿场西侧的一间木屋仓库。仓库里的空气发闷，几块木板钉成的大门被工头推开时，在窗户洒进来的阳光里可以看到无数的粉尘在打转飞舞。仓库里堆着好几辆矿车，矿车上是几天前从矿洞里挖出来的原铁矿石，它们在车里堆出一座座小山。矿石表面还带着土泥，仍保持着出洞时的状态。

    艾伦走了过去，随手拿起其中一块矿石。矿石色泽幽黑，遍布坚硬的凸起颗粒物，在一侧的断截面上还分布着几道色泽浓郁的暗金纹路。艾伦眼中闪过讶色，突然五指用力一握，在矿石上留下了五道指印。他转过身，随手把矿石扔给爱德华，然后对刚恩说：“你们两人先出去。”

    刚恩知道他和爱德华有话要讲，diǎn了diǎn头，拉着工头走出了仓库。

    爱德华抬了抬手，仓库里凭空生成一道旋风，把木门合上，然后他才道：“这是金丝铁，我看出一些帝国矿藏记录。里面就有关于这种金丝铁的记载，这种金属硬度上等，更难得的是它这些天然金丝。这些金丝使得金属的韧度极佳，以它制成的炮管或装备，很难被外力破坏。也就是说，以帝国目前的炼铁技术，提炼加工的成品金丝铁有不逊于合金的质量。”

    “那它岂不比黄金还贵？”艾伦眯了眯眼，扫过仓库里这几车金丝铁：“我敢打赌，战狼并不知道这种铁矿的价值。”

    “金丝铁出产本来就少，帝国境内也只有几个矿场出产这种稀有金属。这几个矿场都直接控制在皇室手中，出产的金丝铁直接朝皇室供应，再由皇家的武器工房对其进行加工，产出的装备和或火炮炮管，也仅用于武装几支精锐军队。知道金丝铁的不乏人在，可里面肯定没有战狼这种盗匪出身的人。”爱德华脸带笑意道：“看来这座灰狼矿场，才是梅吉斯背后那位大人真正的利益所在。”

    艾伦diǎn头：“光是这座矿场，就可以给那所谓的大人带去丰富的利润。更别说黑暗之地这种地方，可以进行许多见不得光的灰色交易。对于那些大人物而言，这些才是》dǐng》diǎn》小》说，.2＋3.o≥< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>黑暗之地存在的主要原因。至于出入商队的税收，只不过是掩人耳目罢了。”

    “那么这次，我们可说是误打误撞，让某位大人物伤筋动骨了啊。”爱德华把铁矿放回车上，道：“你有什么打算，这灰狼矿场可是烫手得很，等闲不容易吃下吧？”

    “为什么不，反正我们这一路走到北都，得罪的人绝不会少。你不是一早就已经预见了吗？”艾伦淡然道：“何况照你那么说来，这些金丝铁应该属于帝国限制的战略物资，根本是见不得光，只能进行黑市交易。现在已经给我们知道，就算我们肯还回去，人家也未必见得就会放过我们。既然如此，这座矿场咱们就不客气接收下好了。”

    爱德华表情平静，甚至还轻松地耸了耸肩膀：“那就照你说的做，把那个刚恩交给我。在他嘴里，至少我可以挖出这些金丝铁运出去之后，是和什么人接手。既然要接手这座矿场，那就干脆把整条交易链也接手过来好了。”

    “你看着办好了。还有黑羽那边的产业，你也用diǎn心思看看。黑羽后面还有一位所谓的将军，就不知道在帝**部里是什么位置。不过既然是黑羽的背后老板，说不定黑羽也有类似灰狼矿场这样见不得光的产业什么的。”

    爱德华笑了起来：“你倒是贪心，这次把黑暗之地捅了个大窟窿，收获这座灰狼矿场已经是意外之喜，你还打算在黑羽身上捞到什么好处。我就不信，黑羽里面还藏着另一座稀有矿场不成，那黑暗之地应该改名叫黄金之地了。”

    艾伦摊手道：“难道你没听过聚沙成塔，就算黑羽没有灰狼矿场这样的黄金产业，可蚊子腿也是肉，我可不会嫌少。”

    两人说着离开了仓库，艾伦把刚恩叫了过来，让他这两天跟着爱德华，接着四人便离开了矿场。

    回到恶齿壁垒，艾伦便避入圣殿静室，开始静坐冥思。昨日和乔伊一战，身上的皮外伤倒是小事，主要是源力消耗得厉害。那以天火源力叠加赤王爆炎轰出去的一式完整破城，还是他在实战中首次用到。破城一出，威能倒是不弱，消耗也非常可观。艾伦在此之前尚无经验，不过昨日一役后，以后对于破城出手的时机，他相信会有更精准的把握。

    大战之后，尽管用了一个下午的时间静坐冥恩，恢复的源力却只有五六成而已。两天后就是和黑暗之地大小头目见面的时候，艾伦希望以完美的姿态出现，才能一举压下群盗。

    今天的灰狼矿场实在是意外之喜，且收获丰厚，这让艾伦心情舒畅。于是今天的冥思也来得格外顺利，静坐之后，不过片刻，心神便不断沉淀。艾伦对外界的感觉变得朦胧起来，那种感觉仿佛回到了母体的子宫中。思感继续往深处沉淀，片刻之后，艾伦“眼”前一亮，已经顺利进入了源力星海。

    他张开意识的双眼，扫过源力星海，可以清楚察觉到源力星海和上次又略有不同。以往那些漫天飞舞的星屑显然减少了许多，可星海却未曾因此便显得空旷。艾伦的记忆力惊人，很快就发现星海中多出了一些小型星体。这些星体是上次未曾见过的，它们体形虽小，可散发出来的源力波动却十分活泼。

    在此之前，艾伦就见识过星屑相吸融合，暗恋成源力星核的场面。现在星屑消失大片，却多出一些小型星体来，那大概是星海中发生了规模更大的源力融吸景象。这个发现让他心生震动，如果这个结论是正确的话，岂不是说源力星海中也有自己的一些规则，否则何来融吸现象？

    星屑虽然少了，可这对艾伦来说没什么影响，他早过了掠取星屑的阶段。前不久便尝试过掠取源力行星，只不过仍力有不逮，最终只能剥离出几块残片。但现在有了这些小型星体，艾伦跃跃欲试，尝试掠取一颗小型行星。想做便做，当下意识的触角朝离他最近的一颗小型星体游离而去。

    上次掠取那颗残星时，意识触角被星体残留的引力排斥弹开。有了上次的经验，这次艾伦一开始就将诸多意识触角拧成一股，形如钻头般朝目标星体扎了过去。果然如他所料，这道意识拧成的钻头刚要接近星体时，便受到莫大的阻力。艾伦的意志和星体的引力场开始角力，一番角力下来，星体引力场的强韧大得出乎他的意料之外。

    纵使这颗目标星体只有上次那颗残星体积的三分之一不到，可引力场却是格外强劲。艾伦屡试几次，都无法贯穿保护星体的引力场，让他颇为无奈。

    难道还只能掠取游离的源星碎片？他有些不甘，突然一个大胆的念头浮起。艾伦意识一动，体内的天火源力开始运行起来。在无意识的情况下，圣殿静室内艾伦的身体开始浮现炎纹刻印，室内的温度也不断攀升，更为火星灰烬凭空而生，漫天飘下。

    源力星海中，天火源力跨空而来。以艾伦的意识为桥梁，突破了源力星海那道无形界线，让艾伦本来呈灰白色的意识触角开始发光发亮。天火源充斥所有的意识触角时，源力星海中多了十几道飘舞舒卷的火流，一如太阳表面沸腾的日冕。天火源力在虚空源力里头，属于至为霸道酷烈的一种。如今源力星海中，这十几道充斥着天火源力的意识触角舒卷之间，周围剩余不多的星屑纷纷给diǎn燃起来，一些不经意飘过的源力残片，也由里而外地冒出火星。最终喷出细细的火焰，并迅速解体，炸成一圈燃烧着火焰的碎片。

    艾伦意识一动，十几道火流形成一股，形成一道火鞭狠狠朝之前那颗小型星体扫去。这次火鞭抽在星体表面的引力场，本来无形无质的引力场浮现一圈淡蓝色的光晕。可以看见这圈光晕被天火长鞭扫得明灭不定，被火鞭扫中的地方更是像奶油般凹陷了下去。

    看起来星体的引力场也奈何不了天火源力的威能，艾伦心中大喜，顿时再抽几鞭。最后一鞭抽下时，那圈蓝色光晕终于剧烈一晃，便如同泡沫般消散了开来。火鞭更是长驱直入，深深扎进那颗小型星体中，然后开始往后拽动。这颗小型行星便逐渐偏离本来的位置，起初移动十分缓慢。可越到后来，速度越快。

    不过随着行星移动，艾伦注意到，星体的表面开始喷起道道火流。在天火源力的狂暴侵入下，这颗小型行星竟然逐渐解体！艾伦却是没想到会有这种现象出现，一理行星解体，那和掠取残片有什么区别？一想到这，艾伦散去了天火源力。可从星体表面还是剥离出几块残片，它们一脱离星体便迅速燃烧起来，看得艾伦心痛无比。
------------

第1004章做个胖子

    最终被艾伦掠取到的小型行星只有原先三分之二的体积，其它的皆在移动的过程中解体燃烧，可相对于上次仅是带出几块星体残片，如此收获已称得上巨大。当艾伦的意识退出源力星海时，先是片刻恍惚的感觉后，眼前则呈现一片昏暗，只有远处隐现火光。

    他突然醒悟过来，意识并末直接退回到现实空间，而停留在现实和源力星海的那片意志虚空中。

    虚空有火山。

    在这片空间的远方，那座悬浮于虚空的火山，山口正冒着火光，不时喷出一股火星飞舞的浓烟。山体有三几道发红发亮的纹路在闪烁，那是从火山口逸出的灼热岩浆。它们流至山脚，遁入虚空，便会化成天火源力注入艾伦体内。这时，意识虚空隐隐震动起来。在火山的上空，天空出现一片暗红色的光晕，光晕呈倒扣的弦弧状。

    这时那道红色弧光正往下拉伸变形，随着一声虚空破碎的轻响，那颗被艾伦从源力星海中掠得的小型星体拖带着无数火流和漫天火星，自弧光中心处垂落，徐徐朝火山口降去。在降落的过程中，行星不断解体，化成游离的源力。然而这些源力不似星海中那般自行飞散，而是给某种力场牵引着化成火流垂落至火山之中。

    行星不断解体，那种毁灭的磅礴张力看得艾伦心神震动，又微有所悟。只是一时间把握不到，仅有朦胧的感觉。再看那虚空火山之处，上方行星解体时释放的光和热已经照亮了虚空一角，显露出上方翻滚的厚重云层，乃至远处隐隐约约的一些庞大轮廓来。

    艾伦吃惊地看着这一切，如此看来，这片意志虚空并非只有一座火山这么简单。只是以往一切事物都笼罩在黑暗中，现在解体行星爆发的光热才让他看见冰山一角。

    星体剥离出来的残片越来越多，火山口上已经有千百火流旋转垂落，声势浩大之极。这时，残余星体炸起一道前所末有的亮光，这道炽红亮光极为刺眼。那狂暴张力，更是让艾伦的意识剧烈震动起来。就在最后一块残片剥离时，艾伦看到一团周边火雾缭▲→dǐng▲→diǎn▲→小▲→说，.♀.≠o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>绕，核心一片炽白的事物落进了火山口中。

    那团事物是纯粹的源力，是星体中的核心。单是这颗核心所蕴含的源力，便占去星体源力总和的小半，可见其中蕴含的源力之多之浓。当那颗源力星核落入火山之后，火山山体数道纹路同时亮起，接着强烈的震动从虚空火山扩散，转瞬掠过整个空间。

    艾伦眼前又是一亮。

    火山爆发了！

    一股颜色浓郁的火柱自山口激喷而起，火柱外红内黑，一冲既到虚空天幕。将天幕上那层厚厚的铅云烧开了个巨大的窟窿，更将窟窿附近的云层尽数diǎn燃起来。火云缓缓旋转，形如大海漩涡。从那漩涡的中心看去，铅云之外竟是片光怪陆离的异彩光色，也不知道是些什么东西。

    很快，艾伦的心神被火山的震动拉了回来。这时从火山口不断有新的浆河流下，每一道岩浆之河的生成，便意味着艾伦的天火源力将会强盛一分。前前后后总共有十几道浆河自山口蜿蜒而下，注入虚空。艾伦的意识立刻感觉到一股膨胀感，接着是某种事物破碎的感觉传来，然后意识的感应骤然扩张。那种感觉就像破开海面的瞬间，突然看到海上另有广阔天地。

    这一刻，艾伦晋级了。

    星体的源力经由火山的火种转化，使之成为天火源力填满了艾伦通往二十六级的路。可火山的震动仍末停止，艾伦看到在火山的左侧，山脚正逐渐隆起。这时，意识虚空的景相开始后退，他知道即将回归现实。就在退出意识虚空的前一刻，艾伦清楚地看到，在虚空火山山脚的左侧，又隆起了一座低矮的山体。

    山体上尖下宽，呈矮锥状。山锋处正飘起一股灰烟，烟中隐现火光。艾伦心中闪过明悟，那是第二座虚空火山，哪怕仅只有雏形！

    然后眼睛一亮，再恢复焦diǎn时，他看到了圣殿静室的窗户。窗外已经夜幕低垂，不知不觉，他在静室里已经渡过了一个下午。

    艾伦吐出口气，想要站起，可却突然跳了起来。身体出现隐约的失重感，感官轻微的失却平衡，这是晋级后更为强大的力量对身体带来的影响。艾伦干脆坐了回去，默默感觉体内澎湃的天火源力，以及对身体以及感觉进行微妙调整，好适应二十六级的源力。

    这一调整又用掉了他近一个钟头的时间。

    等他推门出室时，才发现地上放着餐盘，上面的食物早凉了。艾伦也不计较，先是一口喝掉那凉了的肉汤。肉汤虽冷，可味道还在，一时间唇齿留香。艾伦讶然，简简单单一碗肉汤，里面用上的材料却不少。除了几样用来提鲜的材料外，造汤的人更是用滤布一类的工具去掉肉渣，如此细心的功夫，不似战狼里的厨子会做得来。

    还有用薄荷叶装diǎn的切片烤肉，一小半杯葡萄酒以及用果酱和牛奶做的餐后甜diǎn。无论卖相和味道都属上佳，重要的是这几样食物考究的搭配，可以看出做这份晚餐的人所花在里面的心思。放眼整个恶齿壁垒，会给艾伦如此用心做一顿晚餐的人呼之欲出。

    露茜。

    艾伦心中轻叹，自己这么马不停蹄的奔波，很多时候倒把露茜给忽略了。他吃光了所有食物，就连那餐后甜diǎn也吃得一分不剩，然后才离开了房间。

    来到古鲁斯给露茜安排的卧室，窗户里光色昏暗，露茜似以入睡。艾伦推了推门，大门毫无意外地由内反锁。这倒难不到他，艾伦伸手轻压门扉，天火源力透门而入，却拿捏精准地裹住门内铁栓。否则任由源力全面爆发，别说这扇门，恐怕连这堵墙也得给炸成粉碎，那可就太大煞风景了。

    铁枪很快被天火融断，化成铁汁无声滴到地上。艾伦再往前轻推，大门悄然滑开了一条门缝。艾伦闪了进去，重新掩上门。拿来旁边一张椅子架上，以兔房门洞开。再钻进里间卧室，露茜果然背对着门口已经熟睡了过去。她发出绵长的呼吸声，床边窗户的清冷月光落在她的身上，勾勒出一道起伏的银色曲线。

    这时露茜翻了个身，艾伦以为她会醒来，但她仍闭眼熟睡。只是不知梦到了什么，嘴角牵起一个弧线，挂着淡淡笑意。艾伦看着她，也不叫醒她，就这么坐到床边，伸手替她挽起几缕垂落鼻尖的金发。露茜像是感觉到什么，伸手虚捉了几把。艾伦摇了摇头，把手伸到她的掌下。她也就这么顺势揽住，脸上的笑意就更浓了。

    艾伦就这么看着她，怕惊醒她也不敢抽回手，便这么任由她揽着孤坐在床边。

    等到天亮的时候，露茜打了个呵欠睁开眼睛，突然看到朝她露齿微笑的艾伦。她连忙爬了起来，嗔怪道：“你什么时候来的？”

    “昨天晚上，就在某人呼呼大睡的时候。”

    “来了也不叫醒我？”

    “为什么要叫醒你，就这么看着你睡，我觉得挺好的。”艾伦边说，边活动着给露茜当抱枕揽了一夜的手臂。露茜笑了笑，贴到他身边，把他的手放到自己的大腿上，然后两手轻柔替他揉动起来。

    露茜问：“麻了吧？”

    “还好，算不了什么，只要你睡得舒服就行。”

    “嘴巴变得这么甜，肯定没什么好事。说，想要什么？”

    艾伦哈哈一笑，抬手抱着她。在露茜额前轻轻一吻，轻声道：“我已经有你，还有什么可要的。”

    露茜笑了起来，笑容甜蜜，整个人靠在他的胸口。艾伦又道：“不过你如果能给我做顿早餐的话，那就更好了。”

    “嘴馋的家伙。”露茜白了他一眼。

    艾伦耸肩：“没办法，谁让我们露茜殿下做的东西那么好吃，我要吃上一辈子。”

    “是吗？”露茜脸上的笑容微微一僵，视线垂落，有些失落道：“可纵使我做的东西再好，你也没空天天吃吧？”

    “不要这么说，其实吧，我巴不得天天吃你做的东西。”艾伦用手扶起她的下巴，真诚道：“可你是艾达华星的皇女啊，我总要挣个和你相当的身份，才好请求奥法西斯大帝把他亲爱的女儿交给我。我知道现在难免会冷落到你，不过咱位露茜殿下有大器量，肯定不会和我计较的，对吧？”

    露茜没好气道：“你这叫无赖，话都让你说了，我还能再说什么。要不然，你就会说我小气了不是吗？”

    两人对视片刻，然后一起笑了起来。

    笑了一阵，艾伦拍了拍露茜的小脸：“相信我，总有一天，我会给咱们安个家。那时候我哪里也不去了，就天天窝在家里吃你做的东西，哪怕吃成一个胖子。”

    “那可不行，天天窝在家里，谁养我？”

    “当然是露茜殿下啊。我觉得吧，大帝拿得出手的嫁妆肯定不会少。无论如何，也饿不死咱们两人吧？”

    露茜终于忍不住笑骂了起来：“你走！”

    艾伦立刻举手做投降状。
------------

第1005章暴利

    在露茜那蹭了一顿爱心满满的早餐后，艾伦心情愉快地回到自己房间，正好撞上来找他的爱德华。爱德华上下打量着他，淡淡道：“你笑得像只发.春的猫，看上去心情很不错？”

    “岂止不错。”艾伦推开门，招呼他进来，道：“你也不一样，一大早就挤兑我，肯定在刚恩那里有所收获。”

    “我和你不一样，起码我矜持些，不会像你一样恨不得告诉全世界，你现在幸福得像朵花似的。”

    艾伦摇头道：“这你就不懂了。其实爱德华，我看你黑色笑话说得不错，如果不整天板着脸的话，倒贴你的女人肯定不少。”

    “我要那么多女人来干嘛，能吃么？”爱德华拂手道：“好了，别废话。让我给你说diǎn正事，你刚才说得没错，我是在刚恩那里有所斩获。”

    艾伦收敛心神，正色道：“挖出金丝铁背后那条交易链了？”

    爱德华摇头说：“哪有那么简单，像金丝铁这种限制物资，能够进行黑市交易，每个关节处都是大有来历的人在把关。岂是说挖就挖得出来的，何况刚恩不过战狼的一个小头目，我看连乔伊也不知道那么多，刚恩就更别说了。事实上，他只知道把金丝铁运出黑暗之地后，会转辗运往萨丁，交给一个绰号血镰的男人。据他所知，这个男人似乎和萨丁某个大商会的老板有关系，再多的，刚恩就不清楚了。”

    “区区一个萨丁城的商会是吃不下金丝铁的，所以那个商会应该只是整条交易链的其中一个关节。那么灰狼矿场被我们接管之后，你觉得我们有没有必要另找卖家？”艾伦问，之前矿场的主人是暗中支持黑狼的某位帝国大人物。有他主持，黑市交易自然不敢太占便宜。换过他们可就不一样了，现在他们在帝国里头还没有太深厚的背/景，那就难免人家会下黑手。何况那位大人物也有可能从中阻挠，让金丝铁在艾伦手里卖不出去。

    甚至，对方完全可以把这个消息泄露给帝国知悉。到时候帝国完全可以用战略资源为由强制征收了这个矿场，如…dǐng…diǎn…小…说，.2≧3.o⊥< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>此一来，艾伦他们可就白忙活了。

    所以，如果想要保住这个矿场，那么另觅卖家或许会是一个不错的决定。只要金丝铁所带来的利润能够打动另外一些大人物，那么就可以制衡他们的对手。

    说到底，终究还是利益二字。

    “关于这diǎn，我倒是觉得不用着急。”爱德华淡然道：“金丝铁利润巨大，我看战狼的幕后老板不会轻易放弃。只要他不放弃，那么这个矿场暂时来说还会是个秘密。而这视乎我们的态度，如果我们急着出售金丝铁，甚或另找买家的话。保不准那位大人宁可不要这个矿场，也要坏我们的好事。那时候，就该我们头痛。特别是我们不会在黑暗之地逗留太久，时间上来说根本不允许我们对金丝铁另行操作。”

    “还好，你不觉得把金丝铁运回联邦更好一些吗？毕竟我们不是天堂星的原居民，他们只能把金丝铁卖给帝国其它一些大人物，可我们不必如此。依我看，联邦才是最好的买家。”

    艾伦一拍脑袋，道：“你说得没错。照你这么说，那我们依旧开采铁矿，但可把采出的金丝铁运回曙光城堡先行储存起来。等北上一事完成，再把金丝铁往地球运好了。”

    “我也是这么想的，这么一来，可以拖着那位大人物一段时间。而等到他发现事有蹊跷的时候，到时你应该可以在北境挣得一席之位。再有二皇子的支持，周旋运转起来也容易些。别忘记还有这条南北商路，到时候我们拉多一些贵族大官落水，就不会像现在这般势单力薄。届时层层牵制之下，纵然是帝国大公，想要动我们也没那么容易。”爱德华浅笑道。

    艾伦diǎn头：“就这么做吧，呆会我通知刚恩，让他去恢复矿场的工作。你则去安排，派人返回曙光城堡，叫布洛伊安排一支卫队来黑暗之地。我们离开的时候，留下几个和布洛伊接头的人既可。”

    “我知道怎么做。”爱德华顿了顿，又道：“至于黑羽那边，很遗憾。他们手头可没灰狼矿场这种利润丰厚的产业，不过他们还从事奴隶交易。”

    “奴隶交易？”

    爱德华diǎn头道：“嗯，黑羽背后不是有个帝国将军支持？似乎每隔一段时间，那位将军就会把一批奴隶送到黑暗之地，再由黑羽出面，将奴隶分门别类地卖往各地。我看过他们送来的大致资料，由将军送来的奴隶五花八门。有异族女奴，也有人类奴隶，甚至有俘虏战犯之类的，不一而足。”

    艾伦“哦”了声，说：“一个帝国将军，手里哪来这么多奴隶？”

    “很明显，那位将军也不过是一个代理人。他上头，肯定还有更大的人物在撑腰。要知道奴隶交易虽没有金丝铁那么暴利，可也是利润可观。如果由军部大佬运作的话，那很多时候甚至是无本买卖。像异族女性，战犯这类奴隶，我看打下一场战争也就差不多可以凑出一批奴隶了。”

    艾伦眯了眯眼，道：“有道理，嘿，巴比伦上黑市的捕奴团，还得组织人马，出钱出力到各处去捕获异星奴隶。可哪有这拜勒岗帝国的将军来钱快，只要打几场战争就可以凑出一批奴隶来，还几乎不用成本，利润也不会少到哪里去。”

    “帝国奴隶屡禁不止，特别是异族性/奴，更是帝国贵族的一种时尚标志。所以这一行利润不低，而且，也不会只有一两位将军在做这种买卖。而像这种事，如果说没事先得到军部高层的默许，打死我也不相信。所以看似简单的交易背后，牵涉到的人和事肯定也不少。”爱德华分析道。

    艾伦啧啧说：“不过一个黑暗之地，两个盗团，就已经牵扯到这么多人物。这个人类帝国，果然水深得很啊。”

    “所以你要小心别给淹死。”爱德华无比认真地说了个黑色笑话。

    然后他告辞离开，前脚刚走，古鲁斯便敲门进来。

    “大人，你那件护甲我让工房的人看过。具体的我也说不出来，如果可以的话，还是请你亲自到工房走一趟？”古鲁斯询问道。

    艾伦的永恒守护在大决斗场上被乔伊撕裂，尽管受损的面积有限，可破损的位置却是十分关键。恶齿壁垒上战狼拥有自己一间武器工房，于是艾伦交给古鲁斯，去试试能够修补战甲。北行之路离终diǎn还远，有的是用到永恒守护的时候，艾伦自然不愿轻易放弃这件用四等军功兑换来的坚固护甲。

    听古鲁斯这么说，他diǎn了diǎn头，两人一同前往位于圣殿后的武器工房。

    战狼的工房不大，路上古鲁斯做了简单的介绍。工房有两个技师，手底下有十来个打下手的年轻人。这个工房主要负责修理战狼一些损坏的装备，不过乔伊身上那套护甲毒刺便是出于工房其中一名技师的手下。那套毒刺用料还算讲究，做工中规中矩。没有太过创意的设计，但胜在坚固实用。只是撞上艾伦这样的对手，又兼有赤王这种神兵名.器，那套护甲才没用武之地。

    一个盗团的工房能名做出毒刺这样的护甲，已经算难能可贵。古鲁斯边走边道：“那个家伙叫加登，毒刺就是他的制作的。所以我把大人的护甲交给他过目……”

    话还没说完，蓦然从前方工房里传出一声大吼：“老子做不来就是做不来，就算古鲁斯那混收要摘了我脑袋，老子也是这么说！”

    接着里面响几个男人的劝解声，艾伦摇头道：“不过一件护甲而已，用不着威胁他的性命吧？”

    古鲁斯尴尬道：“平时说话习惯了，语气生硬了diǎn。”

    艾伦也知道他匪气难改，没有再说什么，随古鲁斯一起走进工房。才进工房，突然一柄打铁锤迎面飞了过来。艾伦刚要接下，古鲁斯闷哼一声抢在手中，怒道：“你们这是干什么！想造反吗？”

    工房里两个男人扭打在一起，旁边几个年青人正在劝架。这把打铁锤也不知道被谁随手丢了出来，要不是古鲁斯接住，准把工房的大门砸坏不可。艾伦对那几个人打架没有兴趣，他扫视了遍。这工房里有两个火炉，几张工作台，一排工具架。墙上还挂着破损的护甲和只有个粗胚的刀剑等物，甚至还钉着一张装备设计草图，却也有几分工房的模样。

    见到古鲁斯来到，那两个扭打起来的男人才讪讪分开。里面一个身材低矮，却脸红脖子粗，壮得跟头水牛似的中年男人推开旁人，看着古鲁斯道：“我和杜德有些争执，一时冲动打了起来。是我先动的手，你要打要杀我认了，和杜德他们没关系。”

    古鲁斯摇了摇头，艾伦收回了视线，看着中年男人笑道：“我猜，这个就是加登大师吧？”
------------

第1006章百盗齐聚上

    [感谢项大哥、特警飞侠、三年三年、哦哟、吥如不若、ananb等兄弟的月票和打赏！]

    中年男人上下打量着艾伦，摇头说：“大师不敢当，我就是混口饭吃的。”

    古鲁斯挥手让其它人离开，才拉过男人道：“加登，别太不知好歹。这位就是艾伦大人，我们的头。我交给你那件护甲就是艾伦大人的，你有什么话，就直接对大人说吧。”

    然后古鲁斯走开，去巡查工房也给他们两人一个谈话的空间。艾伦好整以暇地看着眼前这个男人，没想到加登嘀咕道：“艾伦大人，你还是杀了我吧，反正我是修复不来你那件护甲的了。古鲁斯说修不好以后再没有酒喝，这不是要我的命嘛。”

    艾伦哭笑不得，摇头道：“古鲁斯只是吓吓你，修复不来就算了，我还不至于为了一件护甲要你的命。”

    “那给酒吗？”加登抬头问，嗜酒如命说的应该就是他这种人。

    这让艾伦想起了哈勃，也不知道那个加图人顺利抵达阴影公国没有。艾伦diǎn头说：“以前怎么样，以后也一样，这diǎn不会变。既然你修复不了，那把护甲交给我吧，我另外想办法。”

    加登犹豫了下，道：“大人，不是我加登白喝酒不干活。实在是你那件护甲所用的工艺、材料我根本没见过。别的不说，就说那内甲吧。我看过那些残片，我是不知道究竟是什么材料，可以打磨得那般薄，可硬度却远超帝**队的制式护甲。”

    艾伦随口问：“你摸过帝**的制式甲？”

    “何止摸过，以前熊甲军其中一个百人队的护甲，它们的修补工作全是由我负责的。”加登说到这里，不自觉地挺起胸膛，一脸意气风发。可随既又黯然苦笑：“我曾经在熊甲军的军部工房里干过，军部工房的规模可比这大得多了。本来如果再干上了二十年的话，我也可以荣归故里。可惜我这人嘴笨，不会说话。得罪了上司，给踢出了工房。后来因为这事和当时的工房主事打了一架，那混蛋事后竟然构陷了我一个《℃dǐng《℃diǎn《℃小《℃说，.●.o√< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>通敌的罪名，说我泄露了熊甲军的装备机密。这不就给通缉了，没办法，我才跑到黑暗之地来，只有这里我才能活下去。”

    艾伦有些意外，没想到这个战狼工房的技师还在军队工房里干过。难怪乔伊那件毒刺缺乏创意，但坚固实用，因为那就是军队的风格。

    加登摇了摇头，自嘲道：“人老了话就多了，大人别见怪。你那件护甲，我是没办法完全修复了。可如果你不介意降低部位防御力，并且看上去没那么美观的话，我至少可以把破损的部位修补上。我没有你那件护甲的材料，也不知道它打造的工艺。修补之后，破损位置的防御性能也就相当于帝**的制式重甲，这是我能做到极限。”

    “那就交给你吧，需要几天时间？”

    “用不了几天，两天也就够了。我这里有些现成的甲片材料，只需要打磨和定形就可以使用，就嵌合部位花费的时间会多一些。”

    艾伦欣然道：“你放手去干，至于酒。你放心，我会让古鲁斯给你送来。”

    加登两眼放光，说干就干。艾伦朝古鲁斯打了个手势，两人离开了工房，就不妨碍加登干活了。只是对于加登，艾伦另有想法。一个军队工房的匠师放在战狼里头实在有些大材小用，只是要把加登放在什么位置，艾伦还需要考虑。而且也不着急，他要等加登把护甲修补完善之后，先看看他的手艺再另作定夺。

    下午的时候，从鹰翼山岭那边过来了一队人马。黑羽的二十名女盗上山，送来黑莺来不及带走的一些金银珠宝，基本上把黑羽大寨的仓库搬了个空。至此，鹰翼山岭那边的黑羽几乎就只剩下一个空壳。

    刚恩负起了清diǎn入库的责任，之后再由他整理出详细名目呈交给艾伦过目。这次黑羽的负责人是个三十一二的成熟女人，叫罗兰。本身源力一般，十五级的实力原本在黑羽里头还算精锐。但未曾被黑莺看上眼，如今黑莺带着手中精锐一走，罗兰倒成为黑羽里头实力最强的人。

    当然，这diǎn实力扔到艾伦手下还不够看，不过代为管理黑羽却也足够了。罗兰还不是黑莺的心腹，就是在黑羽中呆的时间够长。纵使一些机密之事没有资格参与，可看得多，倒也知道一些。黑羽暗地里还经营奴隶倒卖一事，便是由她告知爱德华。

    如今黑羽、战狼两家并入黑暗长矛。可艾伦让他们分开管理，仍然让黑羽呆在鹰翼山岭，这多少保留了黑羽女盗的根基，这diǎn让罗兰和其它女盗都心存感激。否则如果艾伦让她们也上得恶齿壁垒，这些女人迟早得沦为山上男人的玩物。所以现在艾伦问什么，罗兰是知无不答，且恨不得说得越详细越好。

    当艾伦问及黑羽背后的老板，这diǎn黑莺的保密工作做得不错，罗兰又非她的心腹，一时间说不出来。不过对于那位代理人雷加，她倒是知道得很多。

    “雷加是萨丁城的商人，他表面上是一个皮革收购商，手底下有许多猎户为他提供货源。可实际上这只是他掩人耳目的幌子，雷加本身就是一个捕奴团的老板，否则也不会在奴隶交易这种事上牵针引线。”

    在艾伦的房间里，罗兰语气肯定地说：“雷加出了名的好色，他在萨丁城就有十几位娇妻。这些妻室可没几个正经来路，很多都是在奴隶里头被他看中并收入帐中的。”

    旁边的爱德华淡淡道：“你知道得很详细。”

    罗兰面不改色说：“雷加每次来，很多时候是和黑莺欢好。但偶尔也会拿我们尝尝鲜，我和他睡过几次，并且服侍得他很满意。男人嘛，一放松就容易说漏嘴，特别是在床上这种地方。”

    艾伦diǎn头道：“我知道了，暂时没有其它要问的了。你先下去吧，也不用走了，今晚就在这里过夜，我会让古鲁斯给你们安排休息的地方。明天我有重要的事情宣布，你们就一并留下来好了。”

    罗兰微微抬起胸脯，媚笑道：“那今晚不如让我服侍艾伦大人，我知道艾伦大人身边美丽的女子不少。可她们都太青涩了，哪有我这样成熟可口。”

    艾伦对黑羽这以女色诱人的一贯作风颇感头痛，摇头笑道：“你的好意心领了，我有要事在身，这种鱼水之欢能免则免。下去吧。”

    罗兰这才告辞。

    爱德华负手立在窗边，眺望远处山色，指向萨丁的方向道：“雷加既然出身萨丁，那么黑羽背后的老板应该也和萨丁城有关。萨丁城是贸易之都，不在任何领主的管辖范围内，是帝国里少见的自由之地。萨丁城由帝**团里头的翡翠雄鹿军驻守，当然这只是雄鹿军里头一个师团。不过，负责这个师团的就是一名将军。”

    “斯林将军。”

    艾伦沉吟道：“帝**队的编制以百人为一队，千人为一团。三团可成一师，听说雄鹿军是帝**团中人数最多，却也是战力最低的。萨丁城由雄鹿军一个师团驻守，那么这位斯林将军自然也就和雄鹿军的高层人物有关？”

    “雄鹿军的指挥官，既大将科勒，似乎是帝国元帅罗德克的老部属。”爱德华转过身来，微笑道：“你说黑羽的奴隶倒卖，最大的老板是科勒？还是罗德克？”

    艾伦翻了个白眼：“我又不是咱们米罗神父经常挂在嘴上那无所不能的主，怎么知道。反正我们要去萨丁城，到时先拿这位斯林将军推敲推敲。不管最大那个老板是谁，这位斯林将军是脱不了关系的。”

    “我得提醒你，按照帝国的实力划定标准。帝国将军应该相当于联邦少将的实力，等同于伯爵战力。闲着没事去招惹这么一个军部将军，有那个必要？”

    艾伦嘿嘿干笑：“你觉得我不去招惹人家，人家就会对我睁只眼闭只眼么？咱们已经捅了人家的马蜂窝，只要一出现在萨丁，那位斯林将军还巴不得干掉我们？反正无论如何都会对上，我可不会客气。”

    爱德华默不作声，不做表态。

    三天很快过去，这天一大早，黑暗之地便显得不平静。这片黑暗世界大大小小的盗团都活跃起来，从黑暗之地的四面八方，一支支队伍朝着恶齿壁垒而去。这些队伍少则十几人，多则数十人，一同朝恶齿壁垒汇聚而去，那场面颇为壮观。按照艾伦的意思，由布达拉和维斯两人出面邀请，今天黑暗之地所有排得上号的盗团齐聚恶齿壁垒，这在黑暗之地上是少有的盛事。

    为此，恶齿壁垒方面也早早做好准备。由古鲁斯和刚恩组织战狼原来的人马，在山脚下负起接引之责。值此群盗云集之日，更需要战狼的人马镇住场面，维持秩序。

    无法者和葬影也分出人手从旁协助，同时也让集会的盗团从侧面一睹布达拉和维斯两人的态度。如此一来，各个盗团除了大小头目之外，其余人等均需留在山脚的规定，便无人胆敢不从。

    当艾伦提着赤王，带着爱德华、雷杰斯等人走出不死圣殿时。圣殿前方的广场上已经人头攒动，那都是应邀而来的盗团头目。艾伦扫了一眼，低声道：“人还真不少呐。”
------------

第1007章百盗齐聚下

    不死圣殿的广场上，人头攒动。今日到这里来的都是黑暗之地的盗团头目，这些人平日里都是在自家地盘上横着走惯了，这次若不是乔伊战死的消息太过骇人，要不是布达拉和维斯两名巨头的联名相邀，想要这些人走到一起，那无疑白日作梦。黑暗之地有盗团排名，四大巨头死死压在其它盗团上面累月经年，震摄于那几个巨头的威名不敢妄加得罪不假，可能在黑暗之地摸爬打滚的又岂会是怕事良民。特别是那些没有代理人相中的盗团，日子更是过得朝不保夕，这些人在黑暗之地最狠，什么事都敢干得出来。连明天都不知道有没命在的人，你还希望他有底线？讲规矩？那就真的是个笑话。

    所以这样的人挤在不死圣殿的广场上，也就不能期望他们会安静等候。只有小部分头目静侯一旁，更多的则是交头接耳。有的彼此平日生怨，更是互看对方不对眼。要不是这在恶齿壁垒上，只怕已经刀剑相向打起来了。

    “谁能告诉我，那什么见鬼的黑暗长矛究竟啥来头，竟然能把不死乔伊给宰了？这不会是假的吧？”一把粗豪的声音在人群里响了起来，那是个皮肤黝黑的大汉。一张方头大脸上下巴长着圈钢针似的胡子，敞开的衣襟里露出浓密的胸毛。这人胸口处用个黑色的骷髅头，随着他说话衣物起折，那骷髅头跟着动作，如同活物。

    那是黑骷髅盗团的头目，一对铜铃似的眼睛四处扫动着。

    有人哼了声说：“无法者和葬影传出来的消息能假得了？那天大决斗场方向连天接地的炎柱有多少人亲眼目睹，这也假得了。要我说，那是迈达斯你眼瞎了吧？”

    说话的人是个高瘦的老者，老得脸上都显出暗褐色的斑块了，可声音却还中年十足，脸色也算红润。他拄着一根木拐，可谁都知道那根拐杖里头还藏着把细剑。老人用这把细剑杀人都不带沾血的，不然也不会被人送了个“毒蛇”的绰号。

    黑骷髅头目眯了眯眼，沉声道：“你这条老蛇不好好呆在你的蛇洞里，也跑到这里来凑热闹了。老家伙，我看你∟dǐng∟diǎn∟小∟说，.2◇3.★o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>也没多少天好活了，就不跟你计较。你给我滚远diǎn，免得我看着碍眼。”

    老人淡淡一笑，拍了拍木拐道：“迈达斯什么时候这么好说话了，不和我计划？是不愿呢，还是不敢？”

    迈达斯当即火冒三丈，太阳穴更是突突跳着。可没等他有下一步的动作，有人“嘘”了一声道：“看，将军和维斯来了。”

    这会连老毒蛇也没空和迈达斯呈口舌之利，和众人一同抬头看去。广场入口处，布达拉和维斯联袂而至。布达拉一身依帝**装的装束，他本来就身材魁梧，军装在身，更是一身威严肃穆，和群盗大不相同。看到他，受他那无形威势影响，之前像迈达斯这样上下蹦达的人都安静了下来。

    维斯在将军的左侧，这个葬影的头目向来低调。鲜少在人前现身，黑暗之地有一个说法，人们到现在都不敢肯定葬影的头领是否从头到尾都是一个人，可见维斯在人前的曝光率少得可怜。一如葬影杀手的黑色装束，维斯黑衣黑裤黑甲，行动间身影总会给人一些模糊感，使人看不真切他的样子。哪怕是在大太阳底下，维斯仍然给人藏身于阴影中的感觉。

    两位巨头大步朝圣殿台阶的方向走去。

    有人“咦”了声说：“怎么不见黑莺？”

    黑羽也是黑暗之地的巨头之一，首领黑莺缺席这样的盛会自然引人注意。可人群中不乏有消息灵通的，很快就有人说道：“黑莺跑路了。听说在大决半场上，乔伊战死之后，黑莺突然动手袭击那位艾伦大人。结果人没杀成，怕被报复，连夜带着精锐跑了。”

    “那鹰翼山岭不是变成了无主地？黑羽里面，听说有不少漂亮女人。”立时有人打起了黑羽的注意。

    话音末落，便响起几声冷笑，然后有人回答他道：“死了那条心吧，现在黑羽也给黑暗长矛接收了。就算有漂亮女人，也轮不到饿狼斯卡加你。”

    又是一阵低低哄笑。

    这时布达拉和维斯走上三级台阶后便停了下来，跟着两人左右分开，转过身来，一左一右面朝众盗。看这架势，众人知道正主儿到了，个个屏息静气。然后就看到圣殿台阶上的阴影中出现一道人影，接着那人拾级而下，喃喃说了句：“人还真够多的。”

    上午阳光大好，洒在那人身上，让他那头银色苍发愈发耀眼。英俊阳光的眉目前，带着几分不易察觉的肃杀气息。群盗里也不乏眼光独到的人，他们很清楚这种毫不做作的肃杀，只有那些身经百战，出入过生死战场的人才会不自不觉沉淀下这样的气势。顿时这些人心中暗自震惊，毕竟那人还如此年轻，就已经养出这样的杀意，全然叫人无法轻视。若说他们之前还对大决斗场一事持有疑虑，可现在，这些人已经疑虑尽去。

    然后那人火红的瞳孔扫了过来，每人被他视线扫过的人，都不自觉地捏紧了五指。只觉他的视线宛若两道燃火，竟比布达拉和维斯两位巨头更具无形压力。

    这时布达拉稍微往中间移了几步，站在那人身前沉声道：“这位就是大决斗场的胜利者，如今战狼和黑羽两家的共主，黑暗长矛的首领艾伦大人！”

    尽管已经知道眼前这个年轻人十有**就是击杀乔伊的人，可从布达拉口中宣布的时候，仍然引起了一片惊呼。群盗良莠不齐，可不是什么人都有一付好眼力，也不是谁都能看出艾伦那从生死战场上积淀下来的肃杀气机。于是布达拉话音方落，就有声音从人群中响起：“将军不会是唬弄我们的吧？乔伊就死在这种毛头小子手上，那这样的话，老子都可以荡平十圣那些传奇强者了？”

    一阵笑声。

    布达拉脸色阴沉了下来，在艾伦挑战乔伊之前，他可是先和人家打过一场，给拾掇得没有脾气。看过大决斗场和乔伊的战斗，布达拉更是清楚，当日血柏林一战人家根本没有动真格的。现在有人质疑艾伦，那和质疑他有什么区别。布达拉就要教训那个不知天高地厚的家伙，身体微微往前一倾，便有无形力场牵引住他。

    他朝后方看去，艾伦微微一笑。布达拉知道他要亲自出手，识趣地让开。艾伦收起笑容，也没言语，只是眼神渐渐变冷，可大殿广场上的温度却是越来越高。没过多久就有人发现，不知什么时候广场上的阳光变得血红起来，让整个广场都染上了一层氤氲红晕。

    明明是上午，可却似一下到了傍晚，如血夕照似的光晕中透着凛然杀伐的气息，那无形的压迫感像高山般压得广场上众人颇有些透不过气来。这些平时里骄横放肆的男人个个额头冒汗，呼吸加剧。当台阶上艾伦全身浮现炎纹刻印时，广场上空开始洒下火星灰烬。如此异像，群盗前所末见，个个瞠目结舌，一个字也说不出来。

    艾伦见已经镇压住广场上这些人，才稍稍放松几分威势，淡然道：“你们质疑我。这没有关系，哪个心有疑虑，就站出来，接我一刀试试不就清楚了。”

    他扣指弹在赤王刀鞘上，赤王末出，可刚才出声那人的周围突然热力膨胀。附近的人知机退后，那人也想退，可轰然四道火柱冲起，把他困在了中间，欲退无路。艾伦朝他看去，嘴角牵出一个弧度，略抬赤王问道：“试刀吗？”

    那人看艾伦在众人之间精准地把自己给找了出来，又以四道火柱封锁自己。这样的能力，给他一百个胆子也不敢继续挑衅，当下扑通跪倒，几乎要哭出来叫道：“我错了，艾伦大人。我胡说八道，你可别跟我一般见识。”

    艾伦摇头一笑，火柱降下。空间的红晕也悄然退却，广场上又恢复正常的光线，不知打哪来的山风一吹。百数恶盗，无人不大松了一口气，人人只觉双脚发软发颤，几乎要不顾形相一屁股坐到地上去。至此才知，刚才艾伦施加在他们身上的压力有多大。

    大得艾伦一刀末出，就足够叫他们全无斗志。这时他们突然发现，乔伊死在这样的人物刀下倒也不冤枉。

    看着群盗的表情，艾伦不着痕迹地侧首看了爱德华一眼。后者微微diǎn头，示意时机成熟。来此之前，爱德华就提醒过他，想要这些黑暗之地的盗首听话，首先得把他们揍趴下，否则说什么也不管用。黑暗世界，本来就是谁的拳头大谁说话的地方。艾伦听教听话，未曾真的动手，但眼下这效果，却比动刀动枪要来得强。

    一开始就从精神意志上压跨他们，这可比用拳头打趴他们更管用。艾伦也隐隐感觉到，晋级之后，他的精神意志似乎也强韧了不少，所以营造出来的无形压力，才有此刻这般巨大。
------------

第1008章做笔交易

    [感谢南城小颜、项大哥、用户00832462等几位兄弟的月票打赏！]

    艾伦以赤王拄地，缓缓说道：“今天把各位召集到此，是想和你们做笔交易。不过在那之前，我想先问你们一个问题。”

    “就问你们，是愿意继续当个拦路剪匪，在这条黑路上走到底，然后等着哪天帝**队一来把你们全端了。还是捉住机会走回正路，说不定以后你们这些人里头，还有人能够混上个贵族老爷当当，那总比现在强吧？”

    艾伦说完，下面就有人不合时宜地笑了出来。结果那人当即脸色发白，看艾伦并末发怒，这才松了口气。然后有人便道：“艾伦大人，不是我们不相信你，不过你说的这些事，似乎有些不大可能。黑暗之地存在至今也不是一天两天了，也不见有帝**队干预。再说，这里位于附近几片领地的交界，是灰色地带，帝**不大可能杀进这里来。”

    艾伦早已预见会有这样的声音，这也是黑暗之地这些居民的共识。他diǎn了diǎn头，说：“正常情况是如此，可用不了多久，帝国的形势会发生一些微妙的变化。”

    广场上响起一阵轻声议论，艾伦抬了抬手，道：“你们知不知道御前首相奈勃特这个人？”

    旁边的布拉达diǎn头说：“听说过，好像是北都的一个大官。”

    “何止大官……”艾伦摇了摇头，说：“要知道，当今大帝的二皇子朱里安，便是这位奈勃特大人的学生。你们不妨想想看，这位首相大人份量是大是小？”

    群盗虽然是群粗人，可也不傻。能够做皇子的老师，份量哪里会小？艾伦也没卖关子，继续道：“就在不久之前，我们的首相大人向大帝提出一个建议，削兵。”

    “当哪些人的兵？”艾伦笑了笑道：“肯定不是帝**，那么也就剩下各地的大小领主了。没错，那位首相的具体建议是。侯爵以下，各地领主不得拥兵自重。原有的私军必须解散，领地安全则由帝**驻守维持。这样做的好处是，帝国对境内各地的控制力度∽dǐng∽diǎn∽小∽说，.±.o≈< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>将会达到前所末有的高度。当然，这也遭到了地方贵族的强烈弹压。可有一diǎn你们得知道，大帝对此没有表示。可没有表示不代表否定，相反，这对帝国皇室来说是件再好不过的事，皇室的声音将充斥帝国境内的每一个角落，皇权将会推上帝国历史的巅峰，换成你是大帝，你会怎么选？”

    “如果是我的话，削兵一事势在必行。只是时间上的问题而已，那么如此一来，当削兵一事坐实，帝**进驻各处领地。那个时候，你们觉得帝**队离黑暗之地还远吗？”

    艾伦绕了这么大一个弯子，便是为了让底下这些人理清其中的厉害关系。他顿了顿，让广场上的人有缓冲的时间，才继续说道：“黑暗之地能够存在到现在，非是帝国对你们不闻不问。实是这片灰色地带牵涉到诸多权贵的利益交集，要不然，你们告诉我黑暗之地哪来那么多代理人。他们又是谁的代理？如果地方领主没了私军，等于丧失实权。失去实权的领主，没有他们从中干扰，你们觉得帝国会容忍一个黑暗之地的存在？”

    “不可能，你们的存在，本身便是对皇权的蔑视和污辱。只是碍于帝国的权力格局，皇室又于北境，才让你们存在至今。可如果首相大人的削兵一策坐实，我可以保证，黑暗之地将倾刻覆灭。你们再狠，狠得过帝**？不可能吧？”

    艾伦一席话，听得群盗心惊肉跳，就活似一个美梦突然被人叫醒。睁开眼看到的，却是血淋淋的残酷现实。就连布达拉和维斯两人，也是首次听到这样在条在理的分析，亦是暗中出了身冷汗。维斯这时问道：“艾伦大人说的这些我们从来都没有听说过，照理来说，这样的事应该是帝国机密，艾伦大人怎么会知道得这么详细？”

    言下之意，自然是在怀疑会否这一切都是艾伦杜撰出来的。

    艾伦正等着有人抛出这样的疑问，现在维斯提了出来正中下怀。他也不答，往旁微一侧身。爱德华坦然上前，昂然道：“没错，这是帝国机密，本来你们是不可能知道这些。可幸运的是，艾伦大人本身便是一位帝国子爵！而在进入黑暗之地的不久前，艾伦大人还受邀请参加了铁枪侯爵之子的大婚庆典。你们不信，大可派人去枪城打听。又或者，看看我手上的帝国授勋和爵位文书！”

    他打了个手势，旁边的雷杰斯把准备好的爵位证明展现在广场上群盗的眼中。爱德华这番话无疑一个重磅炸弹，把群盗炸得云里雾里，几乎怀疑自己听错了。想想也觉荒诞，一位帝国子爵，一名真正的权贵竟然会出现在黑暗之地，更别说干掉了乔伊，接收了战狼和黑羽，自己当起了黑暗之地的巨头？

    布达拉和维斯迅速交换了一个眼色，均从对方的眼中看到了由心的震惊。他们之前就猜测过艾伦的身份，可万万没想到这个年轻强者竟然还是帝国子爵。这时刚恩站了出来，沉声道：“想必不少人都知道，我们的代理人梅吉斯，他的背后是一位帝国的大人物。而在不久前梅吉斯来访，更给我们战狼带来那位大人的口讯。那位大人要求我们战狼上下，无论付出什么样的代价，哪怕全军覆灭，也要干掉一个人。确切的说，一个从铁枪岭来到黑暗之地的子爵。没错，那个人就是艾伦大人！”

    如果说之前还有人怀疑，那么在艾伦接二连三地拿出这些证据之后，再加上刚恩的这席话，便不会有人再质疑艾伦的身份。毕竟霍依之子的大婚庆典就连黑暗之地这边也有所耳闻，一些事情也很容易打听得出来。梅吉斯的来历更不是什么秘密，如果没有他看中战狼，乔伊何能在黑暗之地崛起。至于他的行踪就更容易打听了，如此一来，刚恩说的自然是实话，也就等同证实了艾伦的身份。

    爱德华这时又道：“艾伦大人会经由黑暗之地，是因为受了二皇子朱里安殿下的邀请。那位殿下希望艾伦大人为其所用，并提出了承诺。当艾伦大我抵达北都之日，便是大人晋升伯爵之时！”

    又是一个重磅消息。

    伯爵，特别是艾伦展现出来的实力，恐怕一晋升便是实力伯爵。实力伯爵是什么概念，那和一名被帝国承认的侯爵权力相当，所差者只是领地大小以及军队规模而已。实力伯爵，不管扔到什么地方都是一名大人物，一名真正的大人物！

    说完这些，爱德华又退了回来，朝艾伦轻轻diǎn头。艾伦走回原先的位置，微笑道：“那么现在，我们可以回到原先的正题上了吧？我刚才也说了，想和你们做笔交易。”

    “我从曙光城堡出发，经由铁枪岭，通过黑暗之地。之后会到萨丁城转转，再一路北上，直至帝都。我走过的这条路，将会成为南北往来的商路坦途。一旦这条商路确切开通，能够带来什么样的商机利润，只要是聪明人都算得出来。我和你们做的交易就是，你们替我维系出入黑暗之地大小商队的安全，我会给你们不比以往低的收入。可你们的生活会过得更稳定，甚至，你们可以换个身份。十年八年以后，你们会是贵族老爷，而不是什么强盗头子。就算我办不到，难道二皇子办不到？”

    没给群盗考虑的时间，艾伦补上一句：“又或者，你们可以就此离去，继续过你们现在的生活，我绝不干涉。可以后有什么后果，可别说我没事先提醒各位。我要说的就是这么多，至于如何做，你们自己考虑吧。不过有一diǎn，我得先说明。如果你们愿意跟着我干，那当然最好。我也不管你们以前是怎么过来的人，身上背着多少条人命。可如果跟我干之后还做些黑吃黑的事，那我不但要把他踢出去，还会连根拨起，斩草除根！”

    他做了个斩首的手势，并刻意释放出自己的气机杀意，当即又对广场诸人形成不小压力。

    艾伦收起手掌，又露出笑容：“好了，我还会在黑暗之地逗留几天。你们还有时间考虑，不必急着现在回答。今天大家难得来到，共聚一堂。我已经让古鲁斯准备一场丰盛的晚宴款待大家，今晚我和你们一起喝酒，其它的一概不谈。”

    也不知道是谁起的头，总之片刻之后，广场上响起连串的欢呼声。艾伦diǎn了diǎn头，带着人走回殿中。路上他悄声对爱德华说：“我可是照足你说的做了，你觉得他们会怎么同意吗？”

    爱德华伸出五根手指晃了晃：“一半一半吧。”

    “才一半？”

    爱德华收回手掌，淡然笑道：“那你以为会有多少。真当这些人是无脑的莽夫？如果随便几句话就可以打动的话，那他们能够在黑暗之地混这么久？想要真正镇得住他们，光凭刚才那些还不够。等你真的拿到伯爵实权，那还差不多。不过他们就算不同意也没关系，反正现在战狼和黑羽已经是你的囊中物。我再让布洛伊带一支精锐入驻，那黑暗之地等于有小半在你口袋里头。”

    “那些不识趣的家伙，等你从帝都回来，直接派兵铲除了也就是了。”

    爱德华有意无意向旁边的古鲁斯和刚恩两人看了眼，很明显这番话也是说给他们听的。古鲁斯还好，毕竟他背叛战狼在先。现在只有抱住艾伦的大腿才能在黑暗之地立足。所以立场上基本是站在艾伦这边，至于刚恩，则是听出了一身冷汗。
------------

第1009章古堡

    在帝国极北之地，有一座孤峰高插入云。孤峰拨地千仞，自山峰中段起山色由褐渐灰，继而往上，则化成一片银白。那片银白山体，被长年吹拂的寒风冻雪侵袭，脆弱部位早已不见踪影，剩下的均是坚硬光滑的部位。即便是登山高手，至多也就攀至孤峰中段。再往上，难度便几与登天无异。

    孤峰之巅隐于云雾之中，只偶有云开日照的时候，才能看到那犹如银白枪尖似的山峰。平日里则更多像现在这般，今日天气恶劣，暴雨倾盆。那翻滚浓云中更是电光闪烁，不时一道湛蓝雷光抽在山峰之上，便会炸起大片电光，可脱落的碎石却少得可怜。这座孤峰长年经风吹雨打，又不知道经历过多少场雷暴的雕琢，那上半段的山体甚至夹杂着大量晶体，使得孤峰硬无可硬，等闲几道雷火只能劈下一蓬石粉来。

    那雨云中的电光，自远处闪现，在云层中滚滚推进。不时亮起，照亮整片云海。而云海中电光至为明亮的地方，竟是在那座孤峰山巅之处。那里电光汇聚，如万蛇攒动，竟似汇聚起一片电海来。在那片电海雷涛中，一道道雷火电光不断交错闪烁，皆朝着山巅处击去。

    远远看去，只见那翻滚浓云之中，不断劈落的雷火形如漏斗，斗尖处自然指向那孤峰绝dǐng。绝dǐng之上，隐约可见一道明黄火流转折旋飞，不断抽在那从天而降的电光之上。两者相撞，便会炸起大蓬火光。火流长近千米，无论横削竖砍，又或旋转如轮，就是凝而不散，却似一把以火焰凝成的长剑。

    只是又有谁能够以火成剑，对抗那天地之威？

    这时如果有人能够穿过层层云雾，攀上孤峰绝dǐng，就会看到那火流事实上是由千万把由火焰凝成的长剑所组成。这道千米炎流每一个动作之间，皆透出无尽剑意。以孤峰之上，有人负手而立，那以万剑而成的火流便在他身周旋转转折。不见那人动一根手指，可这道火流却似被一只看不见的大手操纵着般，动静之间无比灵活，将那天上落雷一一抽爆。

    只是电光雷火闪烁，又兼浓云流转，看不⑩∮dǐng⑩∮diǎn⑩∮小⑩∮说，.2◇3.∞o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>清那人容貌。便在这时，云深处那片电海骤然一亮，百十道电光一起轰落，又似被无形的力场牵引拧成了一股，宛若一根天神投下的雷电长枪轰然而至。

    狂风暴雨之中响起一串笑声，那旋飞的火流突然凝定，接着万千炎剑散了开去，遍布周围千米虚空，架起一面剑墙。云雾之中，那人终于动了。负于背后的双手，其中一条手臂抬了起来，朝当头轰来的雷枪指去。剑墙嗡鸣，万剑齐发，掠起道道尾焰逆冲而上。

    隔远了看，便如一道火瀑逆流冲天，撞上那根粗大雷枪。两者在虚空碰撞冲击，数以百计的能量风暴就这么频频炸开，搅得浓云翻滚，以雷枪炎剑为原diǎn缓缓旋转起来。

    最终云雾深亮突然一亮，几道粗大的火流朝四面八方炸开。火流如剑，切开了浓云，形成了几道宽达百米，长不知几何的云中裂缝！阳光便从这几道裂缝中洒下，徐徐爬上底下起伏的大地。

    然后电光消失，浓云散尽，这场倾盆大雨就这么停了。

    雨停之后，那孤峰绝dǐng上有人踏虚凌空，接着一跃而下，贴着山体往下俯冲。眼看便要砸到地面时，那人伸手朝下一按，虚空中顿生一圈炎纹波涛，反作用力托得那人身形不降反升。朝上飘起百米，这才缓缓降下。

    他降至一方平台，却是座古堡诸多露台中的一个。这座古堡位于那孤峰山底的缓坡部位，依靠着山城而建。城堡纯以巨石修成，壁厚墙高，长窗尖塔到处可见，拱dǐng飞檐比比皆是。黑铁镂花的大门紧锁，透着孤寂深沉的味道，已经不知道有多久没人造访这座古堡了。古堡前的广场更是长出零落野草，不见修剪。那些堪称艺术品的石雕则爬上了不知从哪而来的藤蔓，让这座古堡更显阴森。

    露台之上，雨云散去后的阳光渐渐爬满每个角落，自然也就落在那个男人的身上。这时终于得窥全貌，男人显然年纪不轻了，眉目间带着岁月沉淀的痕迹。可从他的五官不难想像，他年轻时必定是个引得少女为之尖叫的英俊男子。而纵使青春稍逝，他那刀削斧雕似的轮廓，则多了一股说不出的威严。

    男子有着帝国罕见的浓密黑发，双鬂灰白，藏于黑发之中不显迟暮，反多了几分飘逸。他身上衣饰无不考究，金丝玉缕，极尽贵气。双眼目光如电，锐意十足，缓缓扫过古堡下方的一石一木。骤然间，那些广场上的杂草、石雕间的藤蔓还有爬上古堡厚墙的苔衣突然由里而外地闪出火光。甚至连燃烧也来不及，这些事物倾刻成灰。再被风一吹，灰烬散去，古堡那股阴森的感觉也一扫而空。

    至此，他的嘴角才逸起一道笑容：“这才是我记忆中的样子。”

    身后露台的大门被人推开，一个皱纹满布，长满班diǎn，头发稀疏的老人穿着管家般的服饰。在两名侍女的掺扶下走进露台，看到那男人背影的瞬间，老人双眼模糊了起来，干涩的眼眶流出浊泪，轻呼了一声：“少爷。”

    直面狂暴落雷面不改色的男人，却为这声再轻不过的呼声双肩剧震。然后他转过身来，双眼中涌起复杂的神色，diǎn了diǎn头：“查理管家，我们有多少年没见了？”

    “二十年！将近二十年了，我的小少爷……”老管家推开侍女的掺扶，踉跄地朝那男人走去。

    男人往前一步，便出现在管家眼前，伸手扶住了老人。老人抬起长满老人斑的手，颤抖地落在男人的脸上。这个动作让后面两名侍女几欲惊呼，却给那男人眼神凌厉地一瞪，生生把嘴中的惊呼咽了回去。男人视线垂落，目光转柔。老管家全然不知道背后发生了什么，他只是声音颤抖地说：“原来我没做梦，小少爷，您终于回来了。回来了。”

    “是的，我回来了。查理，感谢你替我照顾它这么多年，现在我回来了，你不必再一个人撑起这里。我会让这座城堡，恢复往昔的荣光。我会拿回所有属于我的一切，就从这里开始！”男人郑重说道。

    老管家只懂diǎn头，已经说不出半句话。

    这时传来马嘶人声，男人回头看。古堡之外，一支马队浩浩荡荡向城堡的方向开来。城堡的黑铁大门往两边打开，让马队进入城堡广场。老管家不顾礼仪地推开男人，自己来到露台边缘的石栏边，看着广场上人头涌动，听着久违的沸鼎人声，老泪纵横。

    经过二十年的沉寂之后，这座古堡终于重获生机！

    接下来几天，古堡进行着浩大的修复工程。到处都搭起了手脚架，工人的身影出现在古堡的每个角落。广场被野草占据的空隙需要修补、外墙要重新加固、铁门铁窗要重新上漆、给老鼠咬破的地毯要另外换上、遍布蛛网的地窖则需要彻底清扫、走廊各处得摆上盆栽或盔甲、那些城堡里的房间墙壁则需要挂上油画……需要进行的工作是如此之多，多得便连城堡的主人在堡内走动也需要小心避开来往的工人和他们手中的物件。

    好不容易来到一间刚刚收拾起来的书房，书房只有小半个角落给清理出来。工人还忙着铺上新的地毯、移开已经破损的书架、在房中屋dǐng处重新吊起一盏华丽的水晶灯。所以能够有一张椅子可以坐下，男人已经很满足。他刚落座，穿着燕尾服、戴着白手套，头发梳得油亮的中年管家便走了过来，并给男人递过两个信封。

    男人接过，挥了挥手，让管家下去，城堡中还有太多的工作需要管家从旁协助，留在他身边反而一diǎn作用也没有。管家走后，他看着这两封信。两个信封上印泥的图案各不相同，那代表这两封信来自不同的地方。古堡正百废待新，这书房里还没有拆信刀供他使用，他也就没那么多讲究。伸起尾指一挑，弹掉印着奔狼图案的那封信。

    信中只有寥寥几句话，却看得男人的脸色不断阴沉起来。最终五指一握，书信在他手中便突然燃烧殆尽，落下几片残留着火星的纸灰。

    书房的工人为之一怔，人人脸色发白，谁都看出他们的主人现在很生气。不过男人的修养极好，眼中怒色一闪而过，随既恢复平静，淡淡道：“继续干你们的活。”

    不过他知道自己留下来，工人们只会心不在焉，于是怀揣着另一封信，他离开了书房，这让工人们终于松了口气。

    男人来到那天从孤峰降下的露台，面朝堡外茫茫天地，负手而立。这时有个女人的声音在他背后响了起来：“亲爱的，你看上去很不开心。我原本以为，你回到这里会更快乐一些。”

    男人闻声，连忙转身，皱起眉头道：“你怎么出来了。这里风大，快回房间里去。”

    虽是斥责，可话中关切之意，就算是聋子也听得出来。
------------

第1010章第二封信

    [感谢深黑浅白的打赏！]

    出现在露台上是个三十几岁的女子，她似不胜风寒，身上披着一张厚厚的裘毛披风，紧紧包裹住她那瘦弱的身体。她的五官无疑极为美丽，可脸色苍白，皮肤失却了光泽。因为削瘦，这让她的颧骨看上去很高。她的衣服绝不单薄，然而立在风中，却给人会随时被风吹去的感觉。

    弱不经风，说的大致就是这样的女子。

    女子拢了拢从额前飘下的几缕发丝，在十年前，她的头发长而发亮，流动着丝绸一般的光泽。可现在它们暗淡无光，而且稍一用力，便会脱落。便如现在，女子放下手时，手心里头已经多了几根断发。

    每根断发都像一把刀，在男人的心上划出一道血槽。他沉声一叹，牵着女人离开了露台，来到古堡里还算安静的一个房间。房间里刚清理好的壁炉正烧着薪木，不时喷起一串火星，给炉边的黑铁栏子挡住。男人扶着女子坐下，起身来到壁炉边，拨动着炉口的干柴，让火焰烧得更旺一些。

    女人靠着椅背，眼神有些飘离，仿佛刚才一阵走动便用掉她许多力气。她舔了舔干裂的嘴唇，说：“你还没回答我刚才的问题呢。”

    “亲爱的，我觉得咱们现在不必讨论这个。”男人站了起来，眼神柔和，轻声问道：“他送来的药，你服下了吗？”

    “嗯，吃了。感觉好些，所以才想四处走走。”女子露出虚弱的笑容：“你们两个从年轻时就互看对方不顺眼，我没想到，你竟然会去找他。”

    男人哼了声：“如果不是没有办法，我才不想见他。”他顿了顿，小声说：“不过现在，也只有他才能帮你弄来续命的东西。哪怕我再不喜欢他，我也会求他这么做。”

    “不过无论如何，他会去做的。只要知道是为了你，他就无法拒绝，从以前开始就是这样，我可是清楚得很。”

    女子眼神黯然，别过脸去道：“我总是亏欠他。以前如此，现在也一样。”

    “我会补偿他的。”男人走了过去↗dǐng↗diǎn↗小↗说，.︽.o■< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>，伸手在她那清瘦的脸庞上划过：“你稍微有些起色，得多休息。他找来那些东西虽然可为你续命，但始终治标不治本。要治本，还是需要那样东西。”

    女人摇了摇头：“亲爱的，算了吧。你已经为我做了这么多，我不想你再继续冒险了。”

    “为了你，这算什么。何况，我已经忍气吞声了这么多年。你看看，我的隐忍究竟换来了什么，我连你也救不了！与其如此，我干脆不忍了。我要用这双手，把失去的全部拿回来，包括可以真正治好你的东西！”男人眼神凌厉，语气坚定地说。

    女子叹了口气，浅浅一笑。她伸出已经瘦得皮包骨的手掌，放在男人的掌心道：“那么你给我说说，是什么令你气恼了。其它地方我没办法帮你，当你的听众还可以办到。要是有什么难题的话，说不定我可以分析给你听听，你以前不最爱给我说那些犯难的事么？”

    男人用力摇头：“就是因为如此，才让你心力交瘁，以致种下祸根，我岂能一错再错。”

    女人笑了起来：“没关系，最多这次我不帮你想办法，只听听好了。”

    男人大概是拗不过她，无奈道：“那你得答应我，听完之后乖乖上床歇着去。”

    “行啦，我又不是小女孩了，不用这么哄我。”

    “我倒是愿意你还是当年那个女孩，这样我还可以哄你十年、二十年，甚至更久。”男人轻吻她的额头，他可以感觉得到，那层单薄的皮肤下就是坚硬的骨头，硌得他心中一颤。他不敢表露出来，以稳定的声音道：“其实也没什么大事，我在黑暗之地的一处布置被人破坏了罢了。”

    “你是说战狼？”

    “嗯，那些蠢货，连一diǎn事情也办不好，简直愚蠢之极。”男人声音转冷：“特别是那个乔伊，我看他是老糊涂了。放着人马和地利不用，跑去和人家决斗。也不想想那个人能够在老霍依手中走上两招，岂是易与？真是白瞎了我对他的期望，杀人不成，反倒便宜了那个人。”

    女人眯了眯眼，轻声说：“其实从以前开始，我就不太赞成你插手黑暗之地，那始终有辱你的身份。”

    男人摇了摇头：“这没什么，黑暗之地带给我大量财富，是我几个重要金矿之一。有它们的支持，我才能救你，才能去拿回失去的东西。辱没身份算什么，只要能够救得了你，纵使我变成恶魔又如何？”

    “你啊……”女人摸着他的脸庞：“其实我在想，究竟当年我是不是选错了。如果我选了他，今日也就不会拖累你……”

    “我不许你这么说！”男人握住她的手，放在自己的胸口道：“如果没有你的话，这里早就不跳了。好了，事情说完了，你该上床歇息了。”

    女人“嗯”了声，男人抬头：“来人。”

    两名侍女走了进来，男人道：“扶夫人回房休息。”侍女走了过来，扶起女人转入内间卧室。看着卧室的木门合上之后，男人走到壁炉边，拿出第二封信。那个信封上，盖着一朵吐蕾的花。男人将印泥划落，打开信封，从里面滑出一张信。这张信的内容更简单，上面只有一句话：她往萨丁而去。

    男人看完，将信封和信纸一起丢进了火炉里，然后轻声道：“去通知我们萨丁城的人，告诉他们，可以行动了。”房间的角落中，阴影一阵扭曲，悄然出现个半跪在地上的女人。她diǎn了diǎn头，身影一阵模糊，又消失在空气里，如同从来没有出现过般。

    男人看着信纸完全烧成了灰烬，久久不语。

    一队车马从黑暗之地开出，沿着崎岖不平的山路朝萨丁城的方向而去。从外表看，这像是一支商队。毕竟它里面有载满货物的马车，也有甲胃鲜亮的护卫。特别是骑马位于队伍前的几骑，人人气息凝练，一看就知道是护卫中的好手。在黑暗之地和萨丁之间这片地界，也有小股的盗贼盘踞。不过以这支商队的规模，以及它们从黑暗之地里头开出的情形来看，却没有哪支盗贼敢打商队的主意。

    商队走了一天，路上风平浪静。队伍气氛活跃，特别是一个少年，骑着匹矮马不时在商队之间来回跑动，这里看看那里瞧瞧，活似第一次出远门似的。

    然而对于亚伯来说，还真是首次离开黑暗之地，因此旅途中的一切对他来说都是新鲜有趣的。

    在这天的旅途中，亚伯甚至还打了两只山鸡，作为晚餐的加餐。在太阳西垂之际，商队找了块颇为宽敞的林地开始布置临时营地。几辆载货的马车被集中起来，由一支二十人左右的卫队看守，其它的人则在营地上拉起帐蓬。在法雷斯安排人手值守的时候，艾伦则和亚伯深入林中，因为亚伯发现了山地野猪的粪便，信誓旦旦地道山地野猪是难得的美味，于是艾伦决定陪他去猎猪。

    亚伯对追踪猎物果然有一套，这个少年机警细心，观察入微。总能从细微处发现线索，看着他专心致至寻找猎物的身影，艾伦总觉得他和自己以前很像。随即哑然失笑，前面的亚伯转过身来朝他打了个噤声的手势，艾伦耸了耸肩膀，收敛了笑容。

    “找到了。”亚伯轻轻拨开一丛灌木，果然在前面林地里，一头有小牛大小的山地野猪正拱着棵老树。野猪正用树皮磨着它那两颗獠牙，森森獠牙如同利刃般将树皮刮得四下飞散，看得亚伯倒吸了口气。少年喃喃道：“个头还真不小。”

    这时野猪像闻到了亚伯的气味，它停止了磨牙转过身来，那大脑袋上两颗眼珠却小得不成比例。可这两颗小眼珠却散发着凶光，这时野猪全身的硬毛闪过一阵土黄光色，气息当即拨高三分，跟着朝亚伯冲了过来。

    艾伦连忙拎起少年往后丢去，天堂星的危险野兽对源力天生敏感，并懂得利用。就像这头野猪，它刚才便是以源力提升了自己的基础素质，大家伙本来就皮粗肉厚，现在防御和力量更是提升了不少。亚伯要是给撞到，包管变成一团肉酱。

    野猪眼中，那个少年的身影突然被一个青年所代替，对它来说却是没有区别。它径直冲了过去，可突然间那年青男子气息变得粗糙刚硬起来，让它本能想掉头跑开。可这时候它正全力冲刺，岂是说停就停。

    艾伦也不客气，提起拳头，挥拳朝野猪就砸了过去。拳锋一动，空气里立刻响起重物破空的锐啸，听得亚伯不得不双手掩紧耳朵，才觉得好受些。接着他就看到吨位十足的山地野猪，被艾伦一拳抽得飞起，两颗獠牙咔嚓折断。打着旋弹飞了出去，野猪悲鸣声中，在半空转体几周后，才重重摔在一丛灌木上，直接把灌林丛压平。等亚伯跑了过去，才发现那大家伙脑袋陷了下去，早就死得不能再死。

    少年咋舌，心道这得多大的力量，才能一拳砸死山地野猪？
------------

第1011章商场铁则

    暮色慢吞吞地爬过林地，站在黄昏的余辉里，法雷斯朝旁边的瑞克看了眼道：“怎么看？”

    “训练有素啊，就我看，萨丁城的雄鹿军还没有这种效率。那位艾伦大人，究竟是怎么打造出这样一支军队的……”瑞克轻叹，他和法雷斯刚才只是负责营地选址。但架设营地，锯木取火，全都是爱德华从曙光城堡拉来那支卫队全数负责。

    这支由山王、寸火和正规步战营挑选出来的士兵配合默契，分工明确。没用上多少时间，就搭建出一个完善的临时营地。这样的效率，法雷斯两人只在帝国的正规军队身上见过，可没看到哪个领军的私军能够训练得如此规整。以小见大，一支卫队尚且如此，艾伦手上的军队战力可见一斑。

    如果纯以战力论，恐怕已经可以和帝国正规军相当了。而其中那些出身山王的战士，他们伐木时所发挥出来的力量更让法雷斯刮目相看。这位佣兵团的团长暗中估量，单是山王这批战士，只怕能够媲美灰背熊甲军里头的暴熊军。在熊甲军中，暴熊军是军团精锐，负责的战略任务多是攻坚破阵这种工作，那可不是一件简单的活。

    这时卫队战士已经开始生火造饭，准备晚餐。法雷斯拉了拉瑞克，两人就要去搭手帮忙。突然法雷斯停了下来，掉头朝营地后的密林看去。瑞克比他慢了几怕，才感觉到那个方向隐现凶兽的气息。瑞克看去，太阳已经快落下大地。夕阳在林线的西侧绽放最后一抹明亮的亮光，然而营后那片密林的光线却昏暗得可怕，形成强烈的反差。

    那片昏暗里，一股凶兽的气息隐隐透来，似乎随时会有可怕的凶物从林里窜出。法雷斯打了个手势，就要瑞克带人小心防备。突然从那个方向钻出一道人影，是艾伦。

    艾伦手中似还拖着什么，片刻后法雷斯才看清。他身后还挺着一头小牛大小的山地野猪，那大家伙一动末动，看样子已经死去，可身上的气息却未曾完全消散，可见这东西活着的时候有多生猛。少年亚伯就走在艾伦旁边，一脸兴奋。看到营地少年飞奔了过▲↙dǐng▲↙diǎn▲↙小▲↙说，.＋.o☆< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>来，隔得大老远就不断叫道：“今晚有野猪肉吃了！”

    回到营地，艾伦把山地野猪交给法雷斯和战士去处理。这头大野猪在他们手上很快被脱手剥皮，瑞克拿着刀剑亲自上场，以娴熟的手法将野猪四蹄卸下，肉量最多的猪身则由战士从附近的小溪取来溪水洗净之后，法雷斯将食盐抹遍野猪全身。最后战士把野猪架起，就在火堆上烤起了全猪来。

    艾伦洗净了手，走到露茜他们那一圈子之间，坐在一截枯死的树干上，一付等吃的模样。爱德华走了过来，坐在他身边道：“这次黑暗之地的收获还算理想，到了萨丁城后，肖恩他们会到当地的商会走动走动，看能否打通关节。如果顺利，萨丁城这个商路节diǎn便可拿下。”

    那日群盗聚首之后，艾伦在恶齿壁垒上还停留了三天。一来等加登修补护甲，二来则是给那些盗团头子仔细考虑的时间。两天后加登首先送来修补完成的永恒守护，就如加登所言，因为材料和工艺的限制，护甲无法百分百修复。性能当然不如从前，不过因为破损的位置只是胸口部分，护甲其它地方的防御性能倒是没有变化。永恒守护又可贴身装备，倒是不怕被人一眼看破胸口的破损处。除了防御力打了个折扣之外，加登的手艺倒还算不错。他的手法中规中矩，不过带着浓郁的军队风格，那就是实用。

    于是艾伦让古鲁斯挑一批机灵好学的年轻人交给加登，让他先培养出一批工匠学徒出来。曙光城堡那边虽然有一个武器工房，可人数还是规模毕竟有限。再者，由主管林斯负责的团队主要研发火器火炮，乃至现在正在生产开发的战车。艾伦手中还缺乏一批专门生产冷兵器装备的工匠队伍，让加登补上再好不过。

    他甚至打算以后让加登离开黑暗之地四处走动，看以否笼络到一批原帝**的工房匠师，从而壮大这支队伍。

    接着在他离开的前一天，开始有盗团头目向他表态。最终，大半的盗团都和艾伦定下一份初步的协议。如果艾伦能够顺利抵达帝都，并开通这条南北商路的话，那么他们这些盗团将全力支持艾伦，并依照他每一个吩咐去做。至于那些最后仍举棋不定，持观望态度的头目，艾伦也没有难为他们。可他心中有一把尺子，早将这些人划分开来。到时候这些人看形势大好再想加入，那就要付出比现在更大的代价才行。

    天下本来就没有白吃的午餐，更没有稳嫌不赔的买卖。这些人不想冒风险，等商路开通再想加入，艾伦给他们的门槛就不会像现在这般简单了。

    “萨丁城的商会不少，大商团更有几个。而且这些商团背后，恐怕关系复杂。我们这次北上，得罪的权贵可不会少。单是个黑暗之地，就已经得罪了一位将军和某个大人。依我看肖恩他们在萨丁的活动只怕不会那么顺利。”艾伦弯腰折起一条新草，放在嘴中轻嚼，口腔里一阵草香化开。

    爱德华淡然道：“这才正常。不过你别忘了，就算是帝国皇帝也无法操纵所有人，因此，即便有商团和我们作对抬杠。可利益使然，肖恩他们未必争取不到部分盟友。难道你没听说，商场之上，只有永恒的利益，没有永远的敌人？”

    对于这条商场铁则，艾伦自然听说过。事实上他对萨丁一行抱着顺其自然的态度。肖恩能够在萨丁城争取到商会支持自然再好不过，要是不能，那也称不上损失。至于这个商路节diǎn，现在打不通，不意味着以后不能打通。一个子爵对萨丁城的影响有限，可一个伯爵，特别是实力伯爵，那就完全不一样了。何况抵达帝都后还有二皇子的支持，重重压力往下推去，不愁萨丁城的商会就范。
------------

第1012章大小姐

    夜色浸染了山林，天地笼罩在一片幽暗之中。清冷的月光下，可以看到山林中一些发光植物开始散发着各色幽光。从天空看下去，山林并非全然黑暗，而是染着青红紫绿的萤光。当然，光芒最耀眼的还是商队营地的火光，几个火堆篝火熊熊，几乎要把天空也染红了。这个世界的野兽并不惧怕火焰和光亮，相反，太过明亮的火光会引起一些野外凶兽的注意。长年行走荒野的人都知道，如果没有足够力量自保的话，那么最好夜晚不要生火。若要生火，那么得找到山洞一来比较隐蔽的地方，怕的就是招来危险野兽的注意。

    就如此刻，营地远处的密林里，悄然多了一些瞳色各异的眼睛，它们就像幽灵般在山野中游荡徘徊着，偶尔停下，便会注视营地方向的火光。只是绕着营地打转的野兽不少，却没有哪一只敢扑上去。动物的直觉让它们嗅到了危险，特别是在某些对源力特别敏感的凶兽眼中，它们能够清楚地看到营地里飘浮着无数闪烁的火星。

    那些火星看似微弱，可却给凶兽随时会引起一场燎原大火的危险感觉，于是这些聪明的家伙往往只看上几眼，便会乖乖绕道。因为它们知道，营地里有招惹不起的存在。

    艾伦绕着营地转了一圈，重新回到篝火旁。他沿途放出自己几分气息，足以吓退夜里的野兽。这种方法在和狼群生活的时候十分常见，雪狼会巡视自己的领地。所不同的是，它们留下的则是自己的气味。

    这时那头山林野猪已经烤好，法雷斯和瑞克两人正用长刀将烤肉片片割下，再分到各人手中。山林野猪的个头不小，可百来人也一下子就分完了，就连艾伦也只分到几片，不比普通战士多多少。野猪肉烤得外焦里嫩，不断往外淌油，散发着诱人的肉香。艾伦刚想大快朵颐，眼前一黑，有人挡住了火光站在他面前。

    他的视线先是落在两条笔直的长腿上，随着视线抬高，他看到的是曲线完美的腰身。接着是一对高挺的双峰，然后才是伊丽丝带着几分怒意的脸。她重重把盛着烤肉的盘子扔到艾伦的脚下，→dǐng→diǎn→小→说，.≧.※o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>大声道：“这是什么？野猪肉？贱民才吃的东西！我受够了，你在那该死的黑暗之地逗留了那么多天也就算了，现在还给我分配这种难以下咽的食物！这是对我的污辱，听着。我要面包、牛奶、果酱还有车上的蔬果。我不要求晚餐有多丰盛，可至少，给我人吃的东西！”

    看到伊丽丝，艾伦才记起这么一个人。当时进入黑暗之地后，伊丽丝和爱德华他们一起呆在了黑暗长矛的寨子里。之后艾伦约战乔伊，接收战狼和黑羽两个盗团，又集结群盗，几乎是马不停蹄地处理一件接一件的事，倒把伊丽丝给忘了。现在这个高傲的女子重新站在他面前，才让他想起答应过护送伊丽丝去萨丁城一事。

    伊丽丝这个骄傲的女人背景肯定不简单，这diǎn从她能够被霍恩奉为上宾便可以看得出来。可她现在的作为已经不是骄傲，而是傲慢了。艾伦的脸色沉了下来，眼中多了几分寒意，他慢条斯理地撕下盘中烤肉，缓缓放进嘴中细细嚼动着，双眼则紧紧盯着伊丽丝看，看得女人眼中腾起了火焰。

    她胸口急剧起伏，老实说这个画面十分诱人，只是现在火堆边的人都无心欣赏。谁都看得出来一场暴风雨正在酝酿着，男人们默默吃着盘中的烤肉，没有人傻得自己往风暴上面撞。伊丽丝眼中几乎要喷出火来，从小到大，还没有哪个人敢像艾伦这么dǐng撞她，甚至让她当众出糗。几乎是本能，她手往腰间一抹，系在腰上的红鞭当既扫出，将艾伦手中的餐盘扫飞。艾伦闷哼，伸手捉住了长鞭。

    伊丽丝往回一扯，可红鞭却在艾伦手中纹丝不动，只是崩得笔直。她怒道：“你什么意思？”

    艾伦冷然道：“这句话应该是我问你吧，尊贵的伊丽丝小姐？”他站了起来，沉声道：“我不管你是什么人，有什么样的身份。可现在你在我的商队里，那么就得照着我的规矩来。如果我分配给你烤肉，你不愿意吃。那没关系，只要你愿意饿着肚子，没人会管你吃不吃那几块烤肉。但请你尊重别人，对你来说难以下咽的食物，对别人来说可能就是活命的食物。你可以不吃，但不能糟蹋别人的食物！”

    伊丽丝胸口起伏得更厉害了。

    “还有，难道没人教过你，尊重别人，就是尊重你自己？”艾伦说完，这才放开鞭子。对于伊丽丝这种人来说，这些话的威力可比砍她几刀来得更痛。

    果然，伊丽丝像一头发怒的母狮。她从衣中掏出一个钱囊扔到艾伦的脚下大叫道：“别说得那么大义凛然，我就是不吃你们这些野猪肉，把我要的东西拿来，这里面的钱就是你的了。如果不够，我这里还有，怎么样！”

    艾伦摇了摇头，道：“就算你给我再多的钱，也别想买到一块面包。至少，在我这里是这样。”

    “你！”伊丽丝气得浑身发抖，她连说了几个“好”，连钱囊也不捡，就这么掉头离开，钻进自己的帐蓬里去。

    艾伦哼了声，他又不是没见过身份高贵的人。远的不说，就说露茜这么一个艾达华星的皇女身份够高贵了吧。伊丽丝来头再大，能大得过露茜？他可以容忍一个女人的骄傲、任性甚至偶尔的不可理喻。可如果像伊丽丝这样，那就别想他有好脸色给对方看了。

    旁边的露茜摇头笑道：“你也太小题大作了。”

    “我只是在教她怎么学会与人相处。”艾伦不以为然地说：“我们这到萨丁还有两天的路程，不杀杀她的威风，这么一路摆谱你受得了，我可受不了。”

    “我看她人不坏，只是性子使然，或者和成长的环境有关才会现在这付脾气。那几天在黑木林的时候，这位伊丽丝小姐还教过亚伯几个格斗的动作，当时也不见她有多么盛气凌人。只是没那么多耐性倒是真的……”露茜歪了歪头道。

    旁边的亚伯也diǎn了diǎn头，少年尴尬摸着后脑道：“也不怪伊丽丝小姐不耐烦，我比较笨，没办法一下子记住那么多。”

    艾伦叹了口气，道：“这么说来怪我咯？”

    “的确怪你，你是男人嘛。见好就收就是了，她毕竟是个女人，总要给她台阶下不是吗？这么让她在众目睽睽下出糗，换我我也生气。”露茜捡起地上的钱囊，放到艾伦手中道：“去还给她，顺便给她带diǎn吃的。难道你还真打算让她饿肚子？这可不是绅士所为。”

    “行行行，我听你的，尊敬的殿下。”艾伦夸张地鞠躬，拎起钱囊离开。

    他来到伊丽丝的帐前，借着帐蓬里的火光，可以看到那个女人正坐在里面生闷气的身影。艾伦把钱囊还有盛着几块烤肉的餐盘放到草地上，道：“钱和烤肉我给你放在这里了，还是那句话，吃不吃随你。只是有一句话我不吐为快，伊丽丝小姐，并非谁都像你这般出身高贵、锦衣玉食。我刚才的话更不是顺口拈来，至少在我十岁之前。一块你看不上眼的烤肉，我却可以为它拼命！”

    帐蓬里的身影明显晃了下，艾伦也没有等她回答，说完既走。

    片刻之后，一只手伸出了帐蓬。先是拿回了钱囊，然后帐内的伊丽丝犹豫了下，才又探出手去，把那盘烤肉取了进来。她先是放在鼻子前闻了闻，然后才撕下一小条肉丝放进嘴中慢慢嚼了起来。

    第二天商队拔营，继续向萨丁城而去。这天伊丽丝依旧满脸傲色，也没主动和谁亲近。只是今天分给她什么东西，她就吃什么，没有再像昨晚那样大发脾气。露茜看在眼中，笑着对艾伦道：“看，大小姐脾气收敛了不少。”

    艾伦耸耸肩膀说：“随便她好了，反正到了萨丁，就没我什么事了。”

    这天商队离开了山林，转入地势相对平缓的平原地带。傍晚时分，商队在一处矮坡上设营休整。吃过晚餐之后，各人回自己的帐蓬休息，以恢复体力继续明天的旅程。也不知道睡了多久，艾伦突然张开眼睛。他没听到任何异常的动静，可却有种直觉告诉他，有什么事要发生了。

    几乎在同时，爱德华的声音在帐外响起：“快起来，我们有客人来了。”

    爱德华语气沉重，显然来者不善。艾伦拎起赤王，钻出帐蓬问：“怎么回事？”

    “刚才一名游戈的铜刃来报，西北面百里左右，有一支马队正朝我们这边过来。”

    “马队？这大半夜的，应该不是赶路的商旅。”

    爱德华哼道：“当然不是，你什么见过商队半夜赶路的？何况，据铜刃汇报，对方所有战马都用布包着马蹄，这是典型的盗团作风吧？而且对方目标明确，直指我们而来。我已经让法雷斯去准备了，今晚看来会相当热闹啊。”
------------

第1013章致命威胁

    一队人马在夜幕上飞驰，马上的骑士人人黑衣黑甲。他们轻装简骑，后背长刀，马侧跨着火枪。骑士默不作声，就连所乘战马，马蹄包着软垫，马嘴则套着罩子，使得战马奔驰时发出的声音小得可忽略不计。这队人马如同幽灵般悄然推进，他们前进的方向，就是艾伦那支商队所在的矮坡。

    当马队经过一片矮丘时，突然从其中一个山包后飘起片黑影，来到马队上空。领队的首领骤然发觉，抬头看去。借着依稀的月色看到那是条黑色的布，可布条之后，却是十几个打着旋，引信正闪烁着火星的黑色球体。首领倒抽一口气，顾不得隐藏行踪，大叫道：“小心火雷……”

    话音末落，头dǐng上爆炸响起，大片火焰炸开，掀起的冲击让底下十几骑狠狠摔了出去。战马和骑士皆是肉裂骨折，可首领不知道，那些并非普通的火雷。而是经过林斯改造后的硝油火雷，在原先火雷的基础上对内层进行了改造，以金属薄片将硝油和火药内胆隔开。当火雷爆炸时，硝油将朝四方洒下，触火既燃，提升了火雷的破坏力，并且延长了火焰燃烧的时间。

    现在十几颗硝油火雷炸开，倾刻在大地上形成了几片火墙。火墙非但让马队乱了阵型，更让远处山坡上的艾伦等人可以看清马队的情况。首领大叫着“冲过去”，马上骑士训练有素地自腰后摸出黑色方巾，迅速包住战马双眼，使之不见火光。再夹紧马肚，催促着战马从火墙中冲去。

    远在山坡之上，艾伦借着火光看到一匹匹战马破火而出，很快恢复阵形，继续朝着他们这个方向推进。艾伦眯了眯眼，说：“怎么看？”

    旁边的爱德华肯定道：“不像盗团，更像是军队。非但骑士训练有度，就连战马素质也相当不错。可没有任何标识，难以判断身份。”

    艾伦指着远处的马队说：“现在这附近百里内，没有其它商队，显然是冲着我们来的。而且是有备而来，也就是说他们事先知道我们会来。爱德华，要不要和我打个赌，这肯定是哪位大人送的礼物。”

    ￠≧dǐng￠≧diǎn￠≧小￠≧说，.2■3.o◇< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></> “明摆着会输的赌局休想我参加。”爱德华沉声道：“对方数量不少，人数大概是我们两倍左右。艾伦大人，你打算怎么做？”

    “是不少。”艾伦想也没想，便道：“杀光。不留活口，不要俘虏，全部干掉。既然有人送礼，那我就不客气收下了！”

    站在他后面的法雷斯骇然，那支马队的规模和表现他也看在眼中。对方非但占有人数优势，而且看架势对方的战力几可和帝国正规军匹敌。在这样的情况下艾伦竟然还要吞下对方，如果不是早知他的为人，法雷斯几乎以为他疯了。

    爱德华可没理会法雷斯的想法，简单对旁边的铜刃说了几句。那名铜刃便diǎn头离去，然后命令层层传下。山王战士提盾拎锤，当先在山坡下布置出一道弧形防线，这道防线合共三层。防线之后，寸火射手压进，人人举枪屏息以待。在这些射手后，才是步战士兵。

    艾伦抬手，几个提前布置在阵前的木堆窜起火焰，将战场diǎn亮。借着火光，敌方马队看清山坡下艾伦一行已经摆好阵仗。首领心中微讶，惊讶艾伦手下护卫的效率，却也夷然不惧。他举起手喝道：“火枪手准备！”

    首领身后几十名火枪射手立刻抄起马侧火枪，纯以双腿控制马匹，双手则举枪以待。首领还在等待对方进入火枪射击范围的时候，却骇然看到对面山坡火光闪烁，接着粗暴的枪声响了起来。

    对方竟然抢先开火？

    现在双方相距还有五百来米，纵使以帝国目前最新型的火枪，在这个距离射击也毫无威力可言。可夜色之下，首领却绝望地看到从对面山坡道道火线呼啸而来。其中一diǎn火光正是对着他迎面轰至，首领抽刀，源力灌注，一刀斩在火光下。火星四溅中，他手上战刀猛烈一摆，首领心头大震，对方子弹的冲击竟然如此可怕！

    首领一刀挑开子弹，他后头的骑士可没有这份本事。一轮扫射之下，马队射手接二连三地堕马身死，看得首领目光沉重无比。他们一枪末发，却已经赔上二十来名射手的性命。可事到如今已经没有退路，首领只得战刀前指：“冲锋！冲锋！”

    他现在只能希望利用战马的速度冲击敌阵，让对方那威力绝大的火枪没有用武之地。可山坡下的枪声又响了起来，两波枪声之间相距甚短，短到几乎没有装弹的间隔，这又是一个让人绝望的发现。

    只是第二波枪响时，马队射手已经进入可以射击的范围。不用首领命令，射手立刻展开反击。

    这时山王战士架起了盾墙，内外三层的盾牌层层相叠，把寸火射手保护在了后方。任由对方射手一阵扫射，在盾墙上扫出连串跳跃的星火，却没放倒哪怕一名战士。至多只是给擦伤或者射中无关紧要的部位，而一等敌方射手射击完毕，趁着他们装弹的空隙。盾墙裂开，一挺挺汹火步枪再现狰狞，又把敌方马队削下了一大片。

    法雷斯和瑞克的神情近乎呆滞，他们在黑木林的时候曾经见识过汹火步枪的威力。可当时战斗过于短暂，远不如现在这般震撼。特别是汹火步枪的射距颠覆了他们的常识，这一diǎn倒比步枪的威力更让他们震惊。

    一开始就打定主意袖手旁观的伊丽丝也目瞪口呆，小嘴张成了o字型久久末合。远超这个星球技术的汹火步枪让伊丽丝不敢相信，这个世上竟然还有这样的战场杀器。纵使这种步枪对强者威胁有限，可战场上哪来那么多强者，更多的是源力低下，甚至毫无源力的普通士兵。

    这种步枪，对普通士兵绝对是致命的威胁！
------------

第1014章战场磨盘

    这时，敌方马队开始冲锋。马队首领身上冲起一道淡红焰光，在他背后，一个手提重枪的骑士虚影正在成形。首领胸口纹路闪烁，一个跃马骑士图案的刻印最终成型，首领的气势攀至巅峰，二十三级的源力显然不是慵手。除此之外，马队中尚有几道气势冲起，夜色下多了几团各色焰光，皆是马队中的强者。

    艾伦眯了眯眼，轻声道：“果然下足血本。就不知道是哪位大人的手笔……”他又说：“萝拉，把他们的头领给我敲下来。”

    黑发萝拉双眼瞳孔闪过一层金色，骤然缩成了竖瞳，眼白转为墨色，身上爆发一股狂暴气势。法雷斯等人和她离得较近，均给她冲起的无形威势推开了少许。两人均是一震，此刻萝拉身上的源力气息达到二十二级不说，她的气息还充满了野性的味道。如果闭上眼睛的话，两人会错以为身侧有一头凶兽徘徊。

    更让他们意外的变化出现了。

    萝拉裸露在空气里的手臂和小腿生出大片绯色兽毛，当脸颊处几道兽纹成型后，她张嘴轻啸。下一刻，萝拉提剑自坡dǐng跃下，她落到地面的时候，所有人只觉大地一震。大地并末震动，只是萝拉狂野的气息震撼着众人的心灵，才生出震动的错觉来。接着她开始奔行，那拖着巨剑冲刺的姿态一如荒野上的猎豹！

    “雷杰斯，还有奈丽你们，招呼其它强者。”艾伦再次发令，于是身边又有道道气势冲起。

    雷杰斯直接在坡dǐng拉出一道璀璨星河，横过战场，投入敌方马队里头，引起不小混乱。奈丽五名沧龙骑士则人人碧波流转，米露双手低垂，水气凝成了双剑。她的姐妹米拉则凝成一根长枪，至于奈丽，碧波水气却在手中形成一张长弓。剩下两名骑士，则均是常长的单手剑。

    五名沧龙骑士也掠下坡去，越过已方战阵，各自锁定马队目标散了开来。

    奈丽奔出百米，突然立定挽弓，弓弦处一根碧色箭矢从无至有地浮现。奈丽放开弓弦，碧水劲箭破空而去。在空气中拉出一声锐啸，倾刻间射中两百米dǐngdiǎn小说，.2♀3.√o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>外的马上骑士。那名骑士中箭下马，奈丽转身，长弓平放，三指扣弦。碧水长弓上凝出三根劲箭，又连珠射去。

    她虽落于后方，却比任何一名沧龙骑士更先得手，后方先至地射落敌方几名骑士。

    这时萝拉已经冲至。

    马队首领释放投影，目标再明显不过。萝拉眼中兽瞳爆起金光，野性呼唤的能力全面爆发，让她在力量、速度、身体强度以及其它基础素质大幅度提升。萝拉速度立增三分，拉出一片残影高高跃起。手中巨剑随着她半空一个翻滚，蓄足了力道轰然砸下。

    首领胸口一窒，伸手在马背上稍按，人借力跳下了战马。

    萝拉一剑砸在战马上，这一剑下去，战马未曾如马队首领想像那般被居中斩开，而是整匹战马炸成了一团肉泥。血泥四溅的场面，饶是首领身经百战，也看得一阵心惊肉跳。

    如此狂野粗暴的一剑！

    萝拉在马尸碎片里站了起来，黑发飘扬，她微微一笑，表情妩媚，和这战场显得格格不入。接着微微弓身，以张力十足的姿态拖剑冲去。首领不敢大意，手中长剑幻起连绵剑光，背后投影也是一枪diǎn出，朝萝拉杀了过去。

    双方的强者开始交锋，这片战场注定是普通战士无法插手的。于是马队继续冲刺，敌方骑士绕过了两方强者的战圈，转瞬已经冲至坡下战阵之前。

    寸火射手立刻后撤，步战士兵则压了上去，和前面山王战士形成一个紧密战阵。寸火射手退至山坡中段，不去理会马队前锋，而改向敌阵后方扫射。轰鸣枪声里，又不知道有多少骑士中枪下马。这对马队前锋来说无疑是道催命符，催促着他们凿破防线，才好攻上山坡杀光寸火射手。

    可山王战士岂是易与。

    一见马队前锋杀至，第一排的山王战士齐声呐喊，吼声震天。跟着人人提盾翻滚，不见杀敌，只抡起战锤狠扫敌方战马四蹄。这排山王战士滚入马队之中，顿时一排战马悲鸣翻滚，将背上骑士掀了下来。不少骑士反而被自己的战马砸在身上，幸运diǎn的则是给砸到手脚，倒霉些的给砸到重要部位直接暴毙。

    那些没给战马砸中的骑士也未必就见得是幸运儿，他们摔得眼冒金星，刚拎起长剑站起还没反应过来时。第二排的山王战士已经推来，战锤抡起就砸，把这些避过马祸的骑士砸倒在地。他们也不去看战果，继续推进。第三排的山王战士则左右分开，绕过马队两侧进行包抄。

    步战士兵跟在山王战士后面推进，前面两排的山王战士专砸马腿，放倒一匹匹战马。落马的骑士不是给山王战士顺手敲死，就是给后面推进的步战士兵补上致命一刀。大概意识到这样策马冲锋也没有优势，马队骑士开始下马作战。这时山王战士则缩紧防线，架盾防御，任由敌方骑士一阵刀剑劈砍。

    等对方锐气一去。山王散开。三人一组，穿插进敌骑中。然后以盾牌三面合围，把一名骑士紧紧包围其中。骑士胡乱一阵劈砍无果后，往往会被穿插而至的步战士兵，以刀剑穿过盾牌的空隙，将盾阵中的骑士刺成筛子。

    山王战士和步战士兵通过这样紧密高效的配合，像磨盘般迅速绞杀着马队的骑士。站在山坡上得以纵观全局，法雷斯看得分明。在已方战士的推进之下，敌方骑士正一排排地倒下，这让他想起秋日时收割稻草的情景，竟和眼下的战局有几分相似。

    这时艾伦看向法雷斯微笑问道：“下去活动活动？”

    也不等法雷斯回答，艾伦身影闪烁，再出现时已经来到敌阵之中。赤王出鞘，夜色下亮起一抹红芒。长刀以艾伦为圆心转了一圈，艾伦身边当即人仰马翻，无论是人是马鲜血狂涌，再也爬不起来，清出一片再明显不过的空白来。

    所有战士士气大振，纷纷自艾伦两边涌过，大吼着杀往敌阵深处。至此可以看到，敌方马队已经没有之前那严谨的阵形，开始陷入混乱之中。法雷斯呼出口气，朝瑞克看了眼。两人均是diǎn头一笑，接着冲下山坡，和战士一起杀进马队里去。

    赤王在艾伦手中翻飞决荡，末见爆炎，仅是赤王本身的锋锐，便杀得马队骑士叫苦连天。艾伦闲庭信步般往前走去，赤王刀锋吞吐的红芒不时闪烁，便会有骑士中刀倒地。他持刀向前，在敌阵里生生踩出一条血路来。眼见就要把马队前后杀穿，突然心中涌起异常危险的感觉。

    他不及思索，赤王骤然在怀中爆起千万红电，如繁花盛放，刀光朝四面八方扩散蔓延。然后左侧方向响起一阵叮叮当当的交击声，却是和人在瞬息间不知道以刀剑碰撞了多少回。用怒放以攻代守，拦住这阵意外的攻势。刀光收敛，赤王横扫。艾伦这才朝受袭方向看去，只看到一双冰冷无情的眼睛。然后那双眼睛的主人开始飘退，对方身影灵活，钻入一匹从旁边经过的战马腹下，借此挡住艾伦的视线。

    艾伦闷哼，顿地冲天，居高临下地看到那名刺客开始脱离马队，远遁在既。这人能够隐藏在马队之中，并直到出手袭击时艾伦才有所发觉。一身源力和隐匿的功夫都很不简单，这样的杀手如何能放过？那人身材娇小，从身体曲线来看却是个女人。艾伦可没打算因此留情，身上刻印浮现，气机如开闸洪流滚滚涌出，威势扶摇冲天。

    远处杀手似是察觉到艾伦杀招将至，突然尖叫一声。那叫声里明显含有某种异能，让艾伦往上冲起的气势微微一顿。接着对方身形闪烁，在荒野上幻出几十道身影来，每道身影皆散发着源力气息，让人无从分辩真假。

    在这短短瞬间，艾伦也不知道哪个才是她的真身。只得锁定身影最密集的一片区域，赤王指去，他连人带刀化成一道朱火雷霆，瞬息千米，贯穿了那片区域。

    被这式雷光所划光的轨道上，刺客的身影不断幻灭。艾伦看了看赤王，刀锋上滴血末沾，这一刀却是落空了。他抬头看去，仍有十几道身影向荒野不同的方向逃去，也不知道那里面哪一道才是那刺客的真身。对方速度奇快，这时离艾伦最近的一道身影也在千米之外，追之不及。

    艾伦眯了眯眼睛，突然扬声道：“替我向斯林将军问好。”

    然而远处没有任何回应，那些虚虚实实的影子终于完全消失在夜色之下。艾伦耸了耸肩，不管是谁组织了这起袭击，都可谓下足了血本。除开两百骑和几名压阵强者之外，还安排了这么一个厉害的刺客。艾伦和对方的交手很匆促，可刺客差一diǎn就成功了，如此看来，这名刺客少说也得有伯爵战力。

    能够在一场袭击里投入伯爵战力的刺客，艾伦心想，那所谓的斯林将军大概还拿不出这样的手笔来。
------------

第1015章敲榨

    孤零零的一个高坡上，几棵歪脖子树稀稀拉拉地分布在山头。中间一片不规则的空地上，有人生着个火堆。火光照在一张年青的脸庞上，长着一张娃娃脸的年青男子正哼着帝国流行的小调《夜色下的咏叹》，手上则用树枝窜起一只被剥毛洗净的山鸡，然后放在火堆上烤了起来。

    山鸡给烤得油脂不断滴在火堆上，每落下一滴，火堆里的篝火就会窜高一些，炸起蓬蓬火星。青年直咂巴着嘴巴，嘴角流着口水，不时伸手擦了擦。

    这时篝火突然猛烈摇摆起来，然后火边就多了个人。青年抽了抽鼻子，“咦”了声道：“你受伤了？”

    才说完，树枝上的烤鸡，一个肉肥味美的鸡腿突然凭空不见。然后有人在他身边坐了下来，火光照亮一个女人的脸。这张脸，或者说半边脸看上去很美丽，也很冷漠。另外半边脸被面具挡住，这片流动着金属光泽的面具来到鼻端而至。它看上去不像戴在脸上，而是直接嵌在皮肤里头。借着火光可以看到，面具的边缘和女人的脸孔之间有一圈暗红色的疤。这道丑恶的疤痕和女人美丽的半边脸形成了鲜明对比。

    她的嘴角有血，血渍还没抹干，就连同鸡肉一起被她吃进肚子里去。女人默默吃着烤鸡，没有说话。娃娃脸男人叹了口气道：“早叫你不要去凑热闹，反正咱们把话给人家带到也就是了。他有什么行动也不关咱们的事，你看，人没杀成，自己受伤了吧？”

    “你废话真多。”女人的声音嘶哑，听上去有些中气不足的样子。

    娃娃脸男人笑嘻嘻地说：“你又不是第一天认识我，难道不知道我话多。可即使这样，我看你也未曾不耐，否则我们也不可能做了十年的搭档。”

    “那是因为有你在我耳边啰嗦，才能提醒我自己还活着。”

    男人苦着脸道：“原来我就这作用啊。”他摇了摇头，又撕下一根鸡腿递给女人，说：“话说回来，那位战力是不弱，可连你也失手，还真是不简单。”

    “何止不简单，我是用了幻影化％dǐng％diǎn％小％说，.♀.√o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>身才逃了回来，要不然后果堪忧。”女人皱了皱眉头：“鸡肉你没放盐？”

    “你刚吃出来？”娃娃脸男人眯着眼笑：“竟然逼得你用幻影化身，真是了不得。听你这么说，我都有些手痒了。”

    “你现在过去，大概还能打上一场。”

    “不去。”

    “怕死？”

    “不，我怕会坏了大人的事，那时更是生不如死。”娃娃脸男人伸手在女人那铁面具上一弹：“你早吃过这样的亏，还不学乖，没救了。”

    女人哼了声扫开他的手，低声道：“我不用你管。”

    “是是是，连大人都管不了你，我这个搭档哪有这本事。喂，你别吃了，小心胖。”

    女人横了他一眼说：“刚才我说什么来着？”

    男人立刻举手投降。

    矮坡下的战斗已经结束。

    当马队骑士死伤过半时，他们的斗志就开始涣散，再加上有艾伦这个杀神在场间扫荡，更让对方兵败如山倒。艾伦压根没去看对方那几名强者一眼，只对普通骑士下手。赤王饱饮敌血，除开中途那高明刺客打断片刻之外，其余时候赤王所过之处，刀下没一合之敌。被艾伦盯上，便已经半只腿踏进了棺材里。

    除了艾伦之外，还有法雷斯和瑞克这两人冲阵杀敌。可他们杀得人却没有阿黛儿来得多，以坡dǐng作为狙击阵地，阿黛儿手上那把狙击枪频频diǎn射，每次射击，便会有一名骑士爆头而亡。再加上寸火射手的扫射之下，马队的溃败就更快了。毕竟势均力敌那才叫战斗，被人压制着打，那叫屠杀。

    没人愿意当待宰的羔羊，这些骑兵的素质已经相当不错了，可战损比严重倾斜时，纵是再精锐的军队也会斗志全无。

    当最后一名骑兵倒下时，马队首领被萝拉丢到了艾伦脚下。为了留活口，萝拉没少费了一番功夫，才将他的手脚打断，自己也多少受了些伤。艾伦蹲了下去，看着对方问道：“如果我问是谁支使你们的，我猜你大概是不会回答？”

    首领惨笑，哼了声别过脸去。

    艾伦不感意外，他干脆在马队首领旁边坐下，说：“我再猜猜，你不说，是因为你还有妻儿亲族。如果你说了的话，那么你的亲人也就活不成了，是不是？”

    “可你又知不知道，我是谁？”艾伦抬头看着夜空，说：“我想支使你们的人大概没有提及这一diǎn吧，毕竟公然袭击一名帝国子爵，可是个不小的罪名。”

    首领全身一震，表情讶然。他虽然没有承认，可脸上的表情已经说明一切。艾伦叹道：“换句话说，支使你们那位，一开始就把你们当成弃子了。不管你们今晚的袭击结果如何，你们注定是回不去的。谋杀帝国子爵，一旦被人捅破，就算是位将军也很难脱身。毕竟初代皇帝曾经说过，帝国爵士可以死在领土纷争里头，却绝不允许死在阴谋诡计之下。领土纷争里被杀，那叫弱肉强食。可谋杀帝国爵士，却是动摇了国之根本，那是完全不同意义的两件事。”

    艾伦这时重新看向那个首领：“要不要和我打个赌，就算你在这里死了。你的家人亲族也难以幸免，只要相关的人全部清洗干净了，他才能真正置身事外。”

    马队首领惊呼道：“不可能，他答应过我们……”

    话音末落，他突然全身抽搐起来。眼珠凸出，皮肤下青筋冒起。隐隐可见几道黑色的气息像毒蛇似的在他体表游动，艾伦一惊，大声叫道：“告诉我，是谁让你们来的。”

    “是……”刚要吼出一个名字，马队首领就这么突然气绝而死。他身上青筋迅速转黑，死状可怖。爱德华闻声而至，看到这种情况眯了眯眼睛。

    “应该是在出发之时，就提前埋设了某种能力。等待需要的时候发动，既可杀人灭口。”艾伦diǎn头道：“果然够谨慎，我想你们在尸体上也没发现任何标识吧？”

    爱德华“嗯”了声，问：“尸体要怎么处理？”

    艾伦站了起来，拍拍膝盖道：“全部埋了吧。至于护甲、刀剑和火枪。能回收的就回收，等到萨丁城后，贱价卖了。至于战马的话，留着待用。”

    “这个耳光打得够响亮的。”爱德华微笑道，便转身离去。

    片刻后，雷杰斯和法雷斯几名强者一起出手，很快在荒野上掘出一个大坑，然后将战死者的尸体丢进去。之后士兵清扫战场，回收的护甲刀剑合共百来套，完好的火枪四十多把，子弹近千。至于战马，除了重伤或死亡的之外，倒有七十来匹战马完如无损。光是这批战马，就能够卖出一个好价钱。

    至于艾伦这边，山王重伤有三人，其它人多是皮外伤。步战士兵则战死四人，重伤七人，余者轻伤。这个战损比小得惊人，这得益于一开场汹火步枪的远程压制，再加上艾伦这边强者众多，战事一起就压制住对方的军队强者。否则，也无法打出如此漂亮的战果。

    经过四个小时的休整后，在天亮时，商队启程离开了这片荒野。只是经过昨晚的战场时，每个人都沉默不语。毕竟这里永远埋葬了两百来人，沉默，是对死者最起码的尊重。

    看到萨丁城的城墙时，已经是下午时分。艾伦骑在马上，跟在队伍旁边悠哉悠哉地走着。他用手挡了挡从头dǐng洒落的耀眼阳光，看向萨丁城的方向。远远就看到城门上一个天平的图案，那是萨丁城的标志。萨丁的城门恢宏大气，门高足有数十米，拱门。两侧雕有持刀剑的骑士石像，然后城墙才自左右延伸开去。用灰白巨石砌成的城墙高且厚，墙上布满箭垛和射击口。每隔百米有一个瞭望塔，在制高diǎn上更设置了几门防御火炮。

    阳光下，火炮那粗犷的炮管正折射着金色的光线。

    商队来到城门口时暂时停了下来，由爱德华和肖恩几人上前办理入城的手续。艾伦靠在一棵老树的树荫下打盹，突然听到从城门方向传来一阵喧哗。他抬起头，打了个呵欠。对旁边马车边上的露茜几个打了个手势，便抱着赤王，带着两名山王战士前去看个究竟。

    城门处，几名步战士兵摆出一个半月状的阵形，把爱德华和肖恩两人护在后头。在步战士兵的前方，则是一队帝国士兵，这些士兵拨刀相向，他们穿戴着墨绿色的战衣和精铁护甲，胸口有雄鹿图案，正是翡翠雄鹿军的标志。

    两边的士兵呈对峙之势，只是双方还算克制，没有第一时间打起来。艾伦拨开围观的人群，走到爱德华身边轻声问：“怎么回事？”

    “没什么，有人想敲诈我们罢了。”爱德华云淡风轻地说。
------------

第1016章斯林

    [感谢sa蔡、洪韬、sar文、项大哥等兄弟的打赏和月票，谢谢！]

    “敲榨？”一个公鸭嗓叫了起来：“你这是什么意思小子。你这是在污辱一名帝国官员，一名萨丁城的税务官吗？”

    艾伦循声看去，在一队雄鹿士兵后面站着个男人。个子不高，有着个大鼻子。戴着dǐng歪歪斜斜的官帽子，身上的制度黑底黄边。胸口有个纹章，纹章的图案是个天平。可和萨丁城标志略有区别是，这把天平左边是几枚洒落的钱币，右侧则是一把钥匙。这是帝国税务官的通用标志。

    爱德华冷笑道：“既然你是税务官，那应该知道帝国税法里头规定，无论哪个城市的商队关税都是统一的。商队每人交纳十枚银币既可入城，那么你来告诉我税务官老爷。什么时候萨丁城的关税骤增十倍，否则你凭什么收我们每人一个金币的关税？”

    在爱德华质问着对方的时候，肖恩在旁边简单向艾伦说明了事情的经过。原来他办理入城手续的时候，骤闻关税涨了十倍，当下语气过激。那名税务官立刻让士兵要把肖恩拿下，幸好爱德华及时介入，才没让肖恩给捉走。对方看爱德华的护卫盔甲光鲜，气度沉凝，立刻就调来一队雄鹿军士兵对峙了起来。

    这时那名税务官叫道：“你懂什么，帝国税法只针对普通城市而言。萨丁是贸易之都，拥有独立自主权，可以根据需要调整税收！”

    “这我当然知道，可我也知道，帝国税法里关于萨丁的特例特办，也有一个附加规定。那就是调整额度不得高于百分之二十，税务官老爷，你这关税涨了整整十倍，显然不止两成吧？还是说，多出来的那部位其实是你自做主张，强行征收？”

    税务官为之一窒，他没想到爱德华竟然这么熟悉帝国税法，连这么一条附带规定也知道得这么清楚，当下为之语塞。围观人群纷纷对他指手划脚起来，税务官脸上挂不住，干脆蛮横地吼道：“他们刚才殴打帝国官员，士兵，我要你们把那个胖子给我捉起来！”

    肖＠dǐng＠diǎn＠小＠说，.2≡3.▼o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>恩怒道：“我分明连你一根头发也没碰到，如何殴打你了？”

    税务官冷笑道：“我说打了就是打了，把这贱民给我扔进监狱！”他又对爱德华道：“你们最好别插手，要不然，你们就是帮凶！你不是很熟悉帝国宪法吗？那么告诉我，殴打帝国官员该判什么罪？”

    艾伦笑了笑，伸手拨开两名护卫道：“我来替他回答。殴打帝国官员，将视情况入罪。轻则三年牢狱之灾，重则发落帝国矿场沦为苦力。这位老爷，我说得可对？”

    税务官眯了眯眼：“知道最好。”他抬起胸口，从士兵后钻了出来，指着肖恩尖叫道：“那还不快diǎn把这个胖子给我捉起来。”

    艾伦走到他跟前，抬手按上税务官的手指，笑道：“可是税务官老爷，你说他殴打了你。但你身上，我没看到半diǎn痕迹，这就让我很不解了。你说，会不会是你的错觉？”

    “放屁！”税务官跳了起来，指着自己胸口道：“那个混蛋打了我这里一拳，这里还肿痛着呢。有衣物挡住，你自然看不到，难道你还要我给脱了衣服验伤？真是笑话！”

    “这倒不用，你说他打了一拳。你看，是不是这样？”艾伦突然抬手一个巴掌，把税务官扇飞了出去。他还没敢用上重手，但这一巴掌下去响亮得无以复加，税务官摔到了地上，半边脸都肿了起来。艾伦这才“哎呀”一声，晃了晃手掌道：“我搞错了，这分明是扇你一巴，哪里是揍你一拳。要不然，咱们重新来一次？”

    税务官挣扎着从地上爬起来，指着艾伦厉叫道：“你们还在等什么，公然殴打帝国官员，还不给我拿下。”

    雄鹿军士兵当即上前，艾伦闷哼一声。雄鹿士兵立刻像喝醉酒似的东倒西歪，只觉双耳嗡鸣，脑袋晕晕沉沉的，一时分不清东南西北。艾伦这才道：“去把我的授章拿来。”

    爱德华diǎn头离去，片刻后回来，将艾伦的爵士勋章递给他。艾伦接过，将勋章别到自己胸口，把税务官像抓小鸡似的提了过来，淡淡道：“张大你的狗眼看看，这是什么！”

    税务官无意识看了一眼，却突然触电似的浑身一颤，再无法移开视线，只懂颤抖地说道：“爵士勋章……子爵？您是子爵？”

    艾伦把他推开，冷笑道：“你刚才说，殴打一名帝国官员就要给投进大牢。那么你现在告诉我，公然敲榨勒索一名帝国爵士，又是什么罪行？”

    税务官半天说不出一个字，后头爱德华淡然道：“一切对帝国爵士的阴谋构陷，主使者当判以绞刑。”

    艾伦“哦”了声，拍了拍税务官的脸问：“听明白了？”

    税务官当即血色退尽，两腿打颤。这时城里响起一阵马蹄声，围观的人群被另外一队雄鹿步兵分开。跟着几骑驰至，为首一匹高头大马上坐着个老人，发须皆白，方正的脸上一脸威严肃穆。一条伤疤斜横过额头，几乎把他整个额头一分为二。老人内束黑衣，外罩银甲。盔甲上装饰着繁复的花纹，胸前则是个雄鹿图案。穿着一条墨绿色的披风，犹如一团碧焰。

    艾伦看去，耳中则听得旁边人群传来几声惊呼：“这不是斯林将军吗？”

    他向爱德华交换了个眼色，心中暗道，正主儿终于来了。

    马上的老人目不斜视，看也不看全身发抖的税务官，视线落在艾伦胸口的勋章上。他眯了眯眼，随即翻身下马，脸上露出一抹笑容，如破云而下的阳光：“想必这位就是艾伦爵士？”

    艾伦微笑diǎn头：“这就奇怪了，什么时候我成了帝国名人？将军一眼就看破我的身份？”

    这句话大有旁敲侧击之嫌，可从斯林的回答中推敲出一些端倪。老人淡淡一笑，不咸不淡地说：“谁能够在老霍恩手中走过两招，就有资格让我知道他的名字。何况现在这个时候，南境有爵士北上的，只怕也就艾伦爵士一人了吧？所以，这不难猜。”

    “原来如此。”艾伦心中暗道一声厉害，斯林这回答可算天衣无缝。

    接着斯林才朝税务官瞥了一眼：“这是怎么回事？”

    那税务官想上前说话，斯林却随便diǎn了一名雄鹿军士兵道：“你来说。”

    士兵哪敢隐瞒，当下把刚才发生的事情如实相告。斯林听罢，直接道：“把他给我扔进监狱里去，让税务司的人自己来和我解释，什么时候我们萨丁城的关税提升了十倍，而我竟然一diǎn也不知情？”

    他倒是干脆，也不听税务官解释，直接就叫人把那倒霉蛋带走。然后才换上笑容对艾伦道：“如果信得过我的话，这件事交给我处理，保证在爵士离城前给你一个满意的答案。”

    艾伦自然不会小题大作，无论这件事是那税务官员临时起意，还是背后有人授意，他都懒得再追究下去。那毕竟只是个小角色，既然斯林揽过此事，他乐得卖对方一个面子。见艾伦diǎn头同意，斯林抬手，一个机灵的年轻人跑了过来。斯林拍拍他的肩膀说：“这是我的传令兵，一个机灵的好小伙。他会带你们去城里最好的旅馆，艾伦爵士在萨丁停留斯间，他随时听候你的差遣。你想去什么地方，知道什么事，这小子没什么是他不知道的，尽管问他好了。”

    年轻人对艾伦行了个正经八百的军礼，大声道：“雄鹿军列兵费肯，随时听候您的差遣，大人！”

    爱德华不动声色地扯了扯艾伦一把，暗中提醒这可能是斯林安插在他们身边的眼线。艾伦自然知道，却不拒绝，大方地收下。斯林又道：“艾伦爵士难得来萨丁一趟，今晚由我作主，为爵士准备一场洗尘晚宴。至于具体的时间地diǎn，迟些时候，费肯会转告你，艾伦爵士不会拒绝吧？”

    艾伦哈哈一笑：“能够和斯林将军和城中名流亲近，这种机会求之不得，我怎么会拒绝。”

    “那就好，我还有事处理，就先告辞了。”斯林伸手和艾伦一握，然后飞身上马，直接折回了城中。

    在费肯的打diǎn下，商队很快办理好入城的手续，不久之后便进入了萨丁城。费肯带着商队前往旅馆投宿，斯林则骑马朝将军府而去。他没有策马飞奔，所以队伍走得并不快。这时一骑上前，马上是个中年人，灰蓝色的眼珠里掠过几分犹豫，可最终还是咬牙道：“将军，关税那件事和哈里无关。”

    斯林淡淡道：“我还在想，你要什么时候才站出来。如果到了将军府你还不打算站出来的话，那么你那个侄子我会直接处死。现在嘛，告诉我，韦特，为什么要这么做。”

    “将军，他坏了我们的大事。雷加回来已经什么都说了，所以我……”

    “你想刁难他？那一diǎn意义也没有，韦特。这件事我自有计较，如果你再敢擅做主张，那就别怪我不讲情份了。”斯林重重哼了声道。
------------

第1017章此路不通

    黄昏时分，两道身影在大地上投下长长的影子。他们站在一个隆起的土堆前，土堆的泥土色泽颇深，显然是刚翻出来的新土。这个土堆，正是昨夜战死那两百骑的坟墓。土堆上没有任何标志，只插着一把把破损的长剑。至于那些完好的长剑，已经被艾伦当成胜利品卷走。

    站在土堆前的两个人，一男一女。男的年纪已经不轻了，发须皆白。穿着熨烫笔直的燕尾服，戴着白手套，只差在手臂上挽一条白巾，就活脱像是哪个大家贵族的老管家了。另外那个女人，看样子也不年轻，只是容貌姣好，似个中年贵妇。穿着层层叠叠的红色长裙，如同要去赴宴。

    两人的装束和此时的环境格格不入，当事人却没有一diǎn自觉。老人摸了摸他那把发白的山羊胡道：“莎莎，你怎么看？”

    “还能怎么看，以小得可怜的战损比吃下两倍于已方的人马，只要不是傻的都知道那个白毛小鬼不简单。你也不是聋的，那小鬼手下射手那些步枪威力大得出奇，枪声更是震耳欲聋。告诉我，你见过这样的火枪？”贵妇人说道，又顿了顿，突然两条眉毛扬了起来：“老东西你刚才叫我什么？莎莎是你叫的吗？以后再敢乱叫，看我不揪下你的脑袋。”

    老人嘀咕道：“你也得有那个实力。”

    “你说什么？”贵妇人双手插腰，叫道：“你是在质疑我吗？要不然，我们现在先打上一场？”

    老人翻了个白眼：“打什么打，这些年和你打架还少了吗？哪次不是你耍赖，不打不打。再说我也不是以前的毛头小子了，随便随便就和你打上一场，说出去多丢人啊。”

    “你还怕丢人？”贵妇人横眉怒目道：“你怕丢人这么多年就不会一直粘着我，害得我连半个追求者都没有！说起来，都是你这个老家伙害的！”

    老人嘻皮笑脸地说：“他们哪懂你的好，要我说，你还是答应嫁给我吧。”

    “就算全世界的男人都死光了，我也不会嫁给你！”贵妇人随口便道，这句话几十年间她都忘记说⑧dǐng⑧diǎn⑧小⑧说，.≧.o⊥< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>了多少遍。

    老人不以为然，嘀咕道：“总会有你答应的时候。”

    “天快黑了，你不走我走，小姐已经进城了吧。”女人抬头望天。

    “早进城了。我们是不是呆在城外好diǎn，这万一要让小姐在城里撞着，还不把我的胡子给拨光。当时她可是信誓旦旦地说，要让她撞见我就要拨光我胡子来着。”老人一脸忧郁地说。

    贵妇人冷笑起来：“就你那几根杂草似的玩意，小姐肯替你拨光了那还是你赚了。”

    老人哼了声，说了句“你懂什么”。然后在女伴要发飙之前，当先往萨丁城的方向走：“你走不走，不走晚上就陪我吃烤野鸡好了。”

    贵妇人做了个呕吐的表情，道：“要我吃你的烤鸡？我宁愿饿肚子。”她虽这么说，却也迈开步子走了起来。女人走得不快，可一步踏出去就已经和老人并肩。

    老人还想为自己的烤肉技术争辩几句，突然停了下来，本来那浑浊的眼神也变得凌厉起来，视线落在不远处一道纤细的身影上。对方不知是如何出现的，在老人的视野中。前一秒那里还空无一人，下一刻这道身影已经摆在那里。光是这diǎn，就足够他重视了。

    那是个女人，从身材的曲线看，显然是个比他身边同伴年轻得多的女性。墨绿色的头发扎成两根马尾，马尾上各系着一个暗红色的蕾丝蝴蝶结。精致妖艳的脸孔上画着浓浓的眼影，涂着猩红唇膏的双唇正牵起一道冰冷孤傲的笑容。

    身材高挑的女子打着一把黑红色的蕾丝雨伞，装饰意义多过实际用途。那修长优雅如同白天鹅般的脖子下，可以看到一对精致的锁骨，鼓涨的胸口让紧缩的领口裹出了两个弧度完美的半圆。领口装饰的黑色蕾丝和白皙的胸口对比强烈，黑和白形成异常炫目的视觉冲击。女人穿着一条上窄下宽的暗红色长裙，上身的紧身设计强调了她那凹凸的曲线，下身蓬松的裙子则赋予她高贵孤冷的气质。

    她架着伞，侧过脸，露出一个把孤冷和妩媚揉合在一起的微笑，轻轻道：“此路不通。”

    黄昏的阳光落在她的身上，在地上拉出一道长长的影子，俨然将去路一分为二。盯着这个女人，贵族妇人深吸了口气，淡淡道：“女皇蝎贝卡泰露？斯达姆，你瞧瞧，什么时候十圣里的人物都闲逛到萨丁城来的。我可记得，蝎巢似乎不在这里吧？”

    老人没有回答，可身上的压迫感却逐渐提升，以至于他身边的光线不断暗淡下去，仿佛黑暗即将降临。看着拦路的女子，老人沉声道：“你这是什么意思，贝卡泰露。”

    “难道我说得不够清楚。此路不通的意思，就是让二位绕行。”持伞女子冷漠地说。

    老人斯达姆干笑一声：“一名十圣里的强者，似乎还拦不下我和莎兰小姐吧？”

    “我倒是觉得没差。”妖丽女子贝卡泰露的视线在他们两人身上扫过：“绝焰之莎兰，还有深黯之斯达姆。你们的确都是强者，只不过是很久之前了吧？我没说错吧，两位前十圣大人……再说，谁告诉你，我想单独拦下你们了？”

    贝卡泰露收伞顿地，一圈无形的波动当即扩散开去。转眼之间，荒野四周升起道道气势，这些威势所展现的气息尽管达不到十圣的标准，却也有着伯爵战力的高度。如果只是其中单独几股的话，自然没给老人和贵妇人放在眼中。可这些气息至少有十几道之多，再加上一个十圣强者，那就另当别论了。

    贵女人莎兰冷笑道：“原来你把蝎巢都搬了过来，可就算你手下那些小蝎子再加上你这只女皇蝎，就想要我们的命？那也太荒谬了。”

    贝卡泰露露出一个迷人的笑容：“谁说要两位的命了。我只想请二位远离萨丁城而已。”

    老人威势狂冲，沉声道：“你还不明白吗？莎兰！这不是为了对付我们，他们是想对付小姐。贝卡泰露，是谁让你这么做！”

    贝卡泰露淡淡道：“谁付得起我开出的条件，谁就能让我这么做。至于顾客的身份嘛，自然是保密，这diǎn商业道德我还是有的。”
------------

第1018章不告而别

    夜幕下的萨丁城灯火闪烁。

    以城中的自由广场为中心，合共七条长街以放射状朝城区纵深贯穿，这七条大街则以一至七号大道命名，简单易记。每条大道，又延伸出诸多分支的大街小巷，从而形成萨丁城那犹如蛛网般复杂密集的交通网络。萨丁城既然号称贸易之都，城市里自然是商铺林立，商会如云。商铺商会一多，自然也就少不了接受各种委托的佣兵团，以及负责管理来往冒险者的冒险协会。

    萨丁城的大小商会，所经营的生意范围甚广。从民生所需的衣食住行，到武器装备，甚至赎马赎奴应有尽有。只是后者相对隐蔽一些，断不可和其它生意那般光明正大地打开了商铺做买卖。为了方便管理，各类买卖分门别类，各自扎堆，一到七号大道每条长街所主要经营的生意各不相同。这非但让商家容易形成市场，也让买家方便比较。在这样的前提下，除非是垄断经营，否则很少会出现店大欺客的现象，因此从很大程度上保证了买卖双方的经营。

    这种相对公平的贸易环境，也是萨丁城的立城之本。

    晚饭时间，伊丽丝从飞象旅馆的六号馆中走了出来。飞象旅馆是城中商团“飞象”名下其中一处产业，说是旅馆，却是由八幢独立的旅馆，以及草坡、石道、小广场和花园所组成的建筑群。借着斯林将军的名，艾伦租下了整幢六号馆作为商队人马的起居之用。百来号人往里面一填，也就把六号馆填得满满当当。

    在更早之前，艾伦已经带着爱德华几人去参加斯林将军为他准备的洗尘宴。伊丽丝没有和艾伦道别，也不想。至于原因，她自己也不清楚，她只是将那颗用来作为犒劳之用的琉晶扔进艾伦的房中，结果被一名沧龙骑士捡起来。伊丽丝也没有说明原因，就这样离开了六号馆。

    飞象旅馆有可租用的马车，伊丽丝随意挑了一辆。告诉马夫一个城中地址，然后付了车钱，便坐进了马车里。片刻后马车晃动，开妈行走起来。伊丽丝看着窗外变幻的风景，神情默然。她知道今晚之后，自己就将回※▼dǐng※▼diǎn※▼小※▼说，.2⊕3.∧o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>到原先的生活轨道上。这次独自前往铁枪岭，再辗转来到萨丁城的经历必将成为人生中最宝贵的回忆。

    特别是那个人的斥责，那几块平时不屑一顾，可吃起来味道还不错的烤肉，以及那前所末见、威力绝大的火枪。这些人和事，她都无法再经历了。这是她最任性的一次，以后再不会有这样的经历。她甚至可以想像得到接下来的人生轨迹，从少女到妇人，到最终老死。每一个阶段，她都可以预见。

    这条路，早在她出生之前就已经决定好了。

    伊丽丝放下的窗帘，挡住了车外的风影，呢喃道：“早就铺设好的人生真是无趣啊。”

    马车行至天国花园大街，伊丽丝指定的地址。车子停了下来，伊丽丝下子车，鼻子里立刻钻进来一股淡淡的花香。天国花园大街是萨丁城实实在在的富人区，在寸土寸金的萨丁城里，这条大街上只座落着七座庄园。大街的地面均是用鹅卵石铺成，两边是格调高雅的路灯，每隔十米就是一个花坛，花坛里种植的均是名贵花卉。

    纵使是城中名流，也鲜少有人能够住进这条天国花园大街。可以在这条大街置办下一个庄园的，都是口袋里富得流油之辈。但很少有人知道，这条在萨丁城居民口中另外被叫成黄金大街的街道，事实上是伊丽丝家族的产业之一，也是她那家族在南方最重要的其中一项投资。

    此刻天国花园大街一片静谧，和远处整个萨丁城最热闹的三号大道相映成趣。这里的空气仿佛都能够甜得流出花蜜，可伊丽丝知道在萨丁城的贫民区里，那里的水沟终年都散发着恶臭。突然她有些明白艾伦说过的话，同样是人。可并非所有人都像她这般含着金钥匙出世，她锦衣玉食，可另外一些人甚至得为一片烤肉拼命。

    可这一切都已经和她没有太大关系了。过了今晚，她又将回到原来的生活里。艾伦所说的那个世界，离她太遥远了。

    伊丽丝在一座庄园前停下，庄园黑铁镂花的大门紧闭，可以看到门内深处的灯火。她伸手去敲门，门上的铁环刚扣响，就有一个妇人的声音在里面响了起来：“是小姐回来了吗？”

    然后脚步声响起。

    伊丽丝却脸色一变，当机立断掉头飞奔。这时庄园里几股气息冲起，破空声大作。伊丽丝只掠出百米，突然眼前一花，已经有人挡在大街上。

    她只得停步。

    挡在大街上是个穿着长风衣的男人，脸上戴着白色的陶瓷面具。没有五官，只露出两颗眼珠。人影连闪，伊丽丝周围已经有七八个穿着长衣的身影把她包围了起来。这些人高高矮矮，有男有女。无一例外的是，他们身上的杀气很重。

    第一个拦住伊丽丝的男人用明显改变过的嗓音道：“小姐还真是机警，我本来以为这个局面布置得天衣无缝，可以省了不少麻烦。”

    伊丽丝往腰间一抹，滟红长鞭便来到手上，她冷冷道：“的确不错，我猜庄园里的人都已经被你们处理干净了。能够在这里动手还没引起城防队的注意，你们的确不简单。甚至连血腥味也没有露出一分，还让人学了吉丝娜的口音。可惜你们太自做聪明，从小看着我长大的吉丝娜可不会喊我小姐！”

    男人恍然，扶额道：“竟然是在这种细节露了馅，感谢小姐提醒。作为谢礼，如果你不反抗的话，我可以让你死得没有一丝痛苦。”

    “做你的梦去！”伊丽丝怒咤，扬手就是一鞭。长鞭抖出一个充满张力的弧度，在空气中扫出连串震音，犹如裹挟着风雷朝男人抽了过去。

    男人手里一翻多了把匕首，轻描淡写地探了出去，刀尖diǎn中长鞭，可那听上去势大力沉的一记重鞭，却没有如预料般自刀尖传来重压，反而触感轻飘。匕首上积蓄的力道尚末激发，长鞭已经弹了回去，转瞬抖得笔直，向左侧一外戴着面具的女人当胸刺去。

    那是他们一行中实力最弱的一个。

    戴着面具所以看不到表情，可男人眼中明显掠过怒色。伊丽丝这手指西打东，的确把他骗了过去。特别是当着这么多人的眼角，他着实栽了个跟斗，当下又气又恼，厉声道：“杀了她，我们只有几分钟的时间！”

    他们的时间的确不多，这里是萨丁城，是雄鹿军驻守的地方。雄鹿军可不是其它领军私军，而是帝国正规军。哪怕它的战力在其它军团中垫底，可他们这些杀手还没自大到能够抗衡帝**队这种庞然大物的程度。再者，尽管上头说了另外有人替他们挡下暗中保护这个豪门女子的高手，可能挡多久也是个问题。

    所以他们的时间确实没有多少。

    伊丽丝也知道时间是关键，天国花园本来就是城里最安静的地方。今晚城中名流又给斯林请了去，于是这条大街就更安静了。她如果给杀手拖在这里，那肯定是必死无生的格局。拖得越久，对她也就更不利。

    她曾经在萨丁城住过一段时间，对当地的街道分布还算熟悉。倾刻间伊丽丝已经决定好一条路线，问题只在于能否脱困而已。她那起始一鞭抽往对方首领人物，可实际上却打的是他们当中最弱一环的注意。手中红鞭笔直刺去时，源力吞吐如刺。伊丽丝源力上不了台面，可始终出身豪门大阀。和她那步法一般，她这手鞭法也是出自名师调教，擅长以弱制强。这时源力凝练如针，专破源力屏障等防御手段。那女杀手识得厉害，她知道只要接下这鞭，同伴就有机会出手，伊丽丝也势必给拖在这。

    可伊丽丝这一记刺鞭扎来，带着股难以言喻的惨烈味道，分明要瞬间分出生死。杀手杀的是别人性命，可不代表他们不惧死亡。事实上却是相反，他们比谁都爱惜自己的生命。毕竟杀手和死士之间，还是有一些区别的。

    女杀手尖叫侧闪，双手十指翻飞，弹出片片火光。看似攻势猛烈，可实际上却颇有外强中干之嫌。伊丽丝人随鞭走，长鞭先是轰破女杀手释放的几片火幕，人破火而出时。骤然转身，手中多了块深蓝色的晶石，伊丽丝源力注入，晶石亮起，其间隐现纹路。这些纹路并非天然，而是人为所塑，从而形成了某种图案。

    伊丽石朝着后方扑来的杀手丢出晶石，杀手的首领瞳孔一缩，骇然大吼：“小心，那是雷霆狂怒！”

    几名杀手眼中纷纷色变。

    晶石仍在半空，从那小小的石头中却骤然生成狂暴气机，犹如决堤怒洪倾泻而出，将晶石撑得膨胀起来。那石中数道纹路一闪，晶石解体，从那千百道细细缝隙中绽放缕缕电光！
------------

第1019章雷霆狂怒

    宇宙文明无数，对蕴含源力的天然结晶体在运用方面的手段不一。比较粗暴的使用方法是直接榨取晶体中的源力，用以吸收或增强、或补充自己消耗的源力。而像地球联邦，则多数作为某些装置的能源供给单位，又或者运用在魔能武装的序列上。天党星物产丰富，也不乏有各种源力晶体的矿脉。天堂星上的居民对这些源力结晶的利用方式又各不相同，阴影公国中有一些异族强者直接以源力结晶为食物，至于拜勒岗帝国，对源力结晶的运用则更多体现在炼金术方面。

    炼金术师一般掌握在帝国皇室手中，他们从古代遗迹里获得知识，并将之运用到源力结晶上面。不同种类的源力结晶用途各异，如产自魔鬼咽喉的血晶，一般会将之制作成能够短时间内激发使用者源力的沸血魔晶、怒血魔晶等。像伊丽丝所使用的雷霆狂怒，则取材于绝峰之巅，长年受雷火侵蚀而生成的岩中结晶电光石。炼金术师以秘法嵌入特定的源力纹路，当使用者以源力激活时，会使电光石内部的雷火源力沸腾乃至爆炸，以达到大面积杀伤的效果。

    只是电光石材料有限，纵使以拜勒岗帝国的富有，国库中的电光石储量依旧稀少。以之制成的雷霆狂怒更是限量提供，多用于战争之中。像伊丽丝身上带着一颗雷霆狂怒，那几乎是绝无仅有的事。

    “那么明天，期待艾伦爵士的大驾光临了。”

    萨丁城七号大道的霜月酒店门口，斯林和一帮城中权贵目送着艾伦坐上马车，挥手道别。充当车夫的列兵费肯一挥马鞭，两匹通体纯白的大马迈开步子，拉动了马车驶向飞象旅馆。

    今晚这场洗尘宴可谓宾客尽欢，艾伦自是受到热情的欢迎。只是无论斯林将军还是城里的富贾豪绅，他们热情得过份，反而让艾伦感到很不自然。纵使是斯林牵的头，可艾伦不认为一名帝国子爵能够引起这么多的关注。宴会上，那些笑脸背后，他总觉得藏着其它不为人知的深意。

    车厢里头，爱德华抬手一挥，刚要说什么。突然车外响起一声沉闷暴鸣，窗帘⑧→dǐng⑧→diǎn⑧→小⑧→说，.□.o⊙< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>蓝光耀眼。爱德华闪电拉起窗帘，艾伦透过窗户看了出去，只见远处的城区里头冲起一道雷电光柱。光柱中心炽白一片，外围则是蓝紫电光，一道道电蛇在光柱周围游离不定。

    光柱渐渐消失后，有黑红相间的浓烟冉冉升起，浓烟里的火光照亮了附近的建筑。

    艾伦和爱德华两人面面相觑。

    酒店门口，斯林站在酒吧大门的台阶上，同样看到了那道冲天而起的雷霆光柱。他脸色变得铁青，沉声道：“韦特，去查查发生了什么事？”

    跟随斯林将军已久的老部属勿勿叫了一支卫队去了。

    “斯林将军，这是怎么回事？我看那个方向是天国花园大街吧？难不成发生了暴.动？”一个满脸油光，衣着华贵的胖子忧心忡忡地说。

    “什么，你说花园大街？老天，不会是我的庄园出事了吧？”

    突然出现的雷霆光柱让将军周围这群城中贵族人人脸色发白，其中不乏有天国花园的住户，更是连忙叫来自己的人前往大街查看。斯林微微释放出几分气势，一脸威严道：“各位放心，我已经让韦特带人去查看了。这里是萨丁城，是我们翡翠雄鹿军镇守的城市，我绝不会让在场各位的财产受到任何损失，这diǎn还请大家放心！”

    斯林心中却想，那个子爵今天刚到，城里就发生这样的事，难不成这两件事有所关联？由于出事的地diǎn是天国花园大街，那里住的都是城里的大人物。这些人本身的身份也就罢了，可里面不乏身后尚有靠山，且没有有哪一个是斯林得罪得起的。斯林不放心，叫过传令兵给军营送去急讯，立刻调出一支城防卫队去协助韦特。

    窗帘重新放下，爱德华随手布下一层源力屏障，让车厢里的交谈不至外泄。他淡淡道：“看来有人不给斯林将军有好日子过。”

    艾伦听出他话中有话，投去一个询问的眼神。爱德华微微一笑，说：“那个方向，如果我没记错应该是天国花园大街。那里住着的全是这萨丁城里的大人物，你想那里发生了这样的事，斯林这几天休想睡上一番好觉了。”

    “说起这个斯林，你不觉得他的态度很奇怪吗？如果他对我们百般刁难的话，我反倒觉得正常些。可我们可是断了他奴隶倒卖的财路，他却像个没事人似的。”艾伦摊手道：“我最不擅长对付这种人了，你完全猜不到他在想什么，布置什么。这样的话我就完全处于被动了。”

    “你犯不着为斯林的态度烦恼，晚上他不是替我们和城中商会牵了个头，明天带上肖恩他们去见见这些商会大佬。斯林也会出席，到时候你现场卖掉那批我们回收来的刀剑火枪，可以借机试探斯林的反应。也可以借此厘清哪些商会和斯林有来往，哪些则可以成为我们的盟友。”

    艾伦皱眉：“那也得是斯林策划了昨晚那场袭击，你这出投石问路的戏才有看头。万一不是斯林干的呢？”

    “那更好，袭击帝国子爵可不是什么小事，正好再给斯林一些活干干。让他替我们去追查昨晚袭击一事的主使者，如果能够把斯林拉下水，那么局面可就混乱了。而局面越乱，对我们就越有利。”

    艾伦指了指爱德华，心中暗赞他这记后手安排得漂亮，赞同道：“这就是所谓的混水摸鱼了吧？”

    “嗯，帝国，特别是北都。这一池子的水越混浊，对我们就越是有利。除非你想当众矢之的，那就当我什么也没说。”

    艾伦笑骂：“放屁，我还没闲得发慌去当什么众矢之的，你这家伙……咦？”他心中一动，一股熟悉的气息撞入他的感知。与此同时，大道左侧一间临街的商铺突然响起连串尖叫声，几个男男女女火烧屁股似的从商铺里跑了出来，其中一个男人额头渗血。接着商铺店招和大门齐齐炸开，接着三道人影从里面电射而出。

    爱德华揭开窗帘，艾伦看得分明，为首那人正是伊丽丝！
------------

第1020章豪门贵女

    马车车门打开，艾伦从车里跳了出来。

    伊丽丝脸上露出喜色，纵使她再骄傲，这个时候也不得不向艾伦求助：“帮我！”

    艾伦笑嘻嘻地说：“可以，酬金加倍。”

    “你这是趁火打劫！”伊丽丝怒叫，然后不甘心地补了句：“先欠着。”

    “成交，上车。”艾伦侧开身体。

    伊丽丝趁机闪进了车厢中，爱德华面无表情地抬起手，车门自动关上。

    “该死！”

    追着伊丽丝从那卖裘衣的商铺里冲出来的杀手首领刚好看到了这一幕，他们这个杀手组织在黑暗世界里也算小有名气，否则也揽不下这样的任务。本来一切都在首领的计算之中，仅是在引伊丽丝入宅的些微细节上出了疏漏。不过这算不上什么，以他们组织里dǐng尖杀手的实力，围杀一个二十级不到的女人还不是手到擒来的事。

    可万万没想到的是，伊丽丝手中竟然有雷霆狂怒这样的大杀器。这让首领惊怒交集，事前雇主提供的情报里面，可没有说明这一diǎn。如果知道伊丽丝有雷霆狂怒的话，他们说什么也不敢近身围杀，而会采取远程狙杀或其它方式来完成任务。更重要的是，雷霆狂怒可不是什么人都可以持有的。当时雇主仅告诉他们，伊丽丝是一名豪门子女，却没有说明出自哪方名门。如今伊丽丝拿出了雷霆狂怒，能够拥有这种军方战略级的杀器，也就帝国里有数的那几家门阀。而无论是哪一家，都不是他们这个杀手组织得罪得起。

    到了这时，杀手首领才知被那雇主暗中摆了一道。现在他就算不去完成任务，之后也会被伊丽丝背后的家族追杀。所以剩下的选择只有继续完成任务，然后拿下那一笔钱才可以远走高飞。只有离开帝国，才有一线生存之机。

    那道雷霆狂怒当场轰杀了他手中大部分精锐，只有他和另外两名杀手因为距离稍远，得以及时避免置身于爆心之中，才逃过一劫。现在眼看就要追上伊丽丝，却见她和路中一辆马车上下来的年青男子“眉来眼去”，▲dǐng▲diǎn▲小▲说，.≤.o♀< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>显然是相识。再听到他们几句话便完成了所谓的交易，伊丽丝更是钻进对方的马车，杀手首领双眼都快喷出火来。这个对他们无比重要的任务，他岂能就这么功亏一篑。见那男子大有拦道之意，首领尖叫道：“杀了他。”

    他自己则一个侧移闪烁，想要绕过拦路男子轰杀进马车里去。

    艾伦晚上赴宴，赤王可没带在身上。不过恶魔礼赞尚在，当下往腰后一摸，匕首在手。当恶魔礼赞出鞘时，已经幻化成一黑一红、一长一短两把刀。

    死亡赞歌！

    也不见他如何动作，大道街心突然从地上冒出来一团黑色雾气。黑雾凝而不散，徐徐拨高。一个呼吸的功夫已经升至数米高，形成一个风吹不去的雾团，将那几名杀手笼罩其中。艾伦手间红刃旋动，意态轻松地没入黑雾里去。接着雾中响起了几声凄厉的叫声，声音中带着难以言喻的恐惧，仿佛看到什么可怕的事物。

    伊丽丝瞪大了眼睛，那些亡命之徒纵使在面对雷霆狂怒时也不见得这么恐惧。她绞尽脑汁也想不到艾伦那释放出来的黑雾之中有什么，才会让他们发出这样的叫声。她只看到黑雾中不时有红光闪烁，它们勾勒出一个个充满张力的弧度，在几次交击声之后，黑雾里便全然没有了动静。

    接着黑雾开始消散，等雾气完全消失时，街心处便只有艾伦还站着。至于那三名杀手则全部倒在路面上，其中两人如同干尸般缩成一团，本来合身的战衣在此刻竟然显得有些空荡。至于那名首领还没立刻死去，面具已经脱落，露出一张皱纹满面的脸，形若枯槁老人。

    伊丽丝一愣，之前他的声音听上去可没现在这般苍老。再看那两具干尸，伊丽丝无来由地打了个冷颤，她猜到了这两者间的联系。

    艾伦蹲了下去，问：“谁要杀她？”

    那名首领干笑，答非所问道：“你连会招惹到谁都不知道就敢出手，哈哈，我会在地狱等着你的。”

    “哦，那好吧。不过那个地方，我大概不会那么早去。”艾伦身上亮起炎纹刻印，伸手按在首领身上。首领当即全身发红，接着从眼睛和嘴巴里都喷出火焰来。不止是他，就连那两具干尸也开始由内而外地喷出朱色天火。等城防队闻讯赶到时，现场只剩下三具烧得无法分辩的焦尸。

    城防队的队长是一名雄鹿军的军官，费肯和他低语几句后，他便朝艾伦行了个军礼道：“艾伦爵士，请问这里发生了什么事。”

    艾伦看了马车上的伊丽丝一眼，淡淡道：“我刚路过这，这几个人要杀我，我只能被迫出手了。可惜我也不知道他们是什么来历，不过我相信雄鹿军一定能够查出真相。”

    那名军官也不蠢，知道艾伦隐瞒什么，甚至不忘把雄鹿军给拉下水。可这件事发生在萨丁城，袭击一名帝国子爵就算斯林也无法轻轻揭过，更何况他这么一个军官。当下也只能硬着头皮道：“请大人放心，雄鹿军会彻查到底。”

    艾伦diǎndiǎn头微笑道：“有你这句话，那我就放心了，毕竟我还要在萨丁城逗留几天呢。”

    他施施然钻上了马车，朝雄鹿军的军官微一欠身，才关上车门。军官只得挺得笔直，朝着马车行军礼。直到马车走远，他才松了口气，然后皱着眉头看向地面那几具焦尸，吼道：“还愣着干嘛！先把尸体带回去，再通知韦特长官来看看！”

    车上，艾伦好整以暇地盯着伊丽丝看。后者给他看得浑身不自在，忍不住道：“你看什么？”

    “我看你究竟身上还有多少秘密，否则怎么会招惹到这些个杀手。更看你什么时候会老实交待，我不怕惹麻烦，可要是惹得不清不楚嘛，那我就得考虑是否请你下车了。”艾伦笑眯眯地说：“你看到旅馆还有一diǎn时间，伊丽丝小姐可以仔细考虑考虑。如果不想说的话也可以，到了旅馆就请你下车。”

    “只是下了之后，以后就别上来了。”

    伊丽丝轻咬朱唇，脸上明显闪过挣扎犹豫的表情。艾伦也不急，甚至悠闲地看着窗外夜景。如此过了片刻，耳边才传来伊丽丝的声音：“好吧，我是博林家族的人，鸢花女公的妹妹伊丽林.博林。”

    虽然已经猜到伊丽丝的来历肯定不简单，但真正听到这句话的时候，艾伦依旧全身一震，他迅速和爱德华交换了一个眼色，均看到双方眼中的震惊。帝国四公，唯独这一代的鸢花大公是位年轻女性。博林家族的大公之位世袭罔替，在帝国dǐng级豪门中是一棵长青巨门，屹立数百年而不倒。

    这支家族十分低调，可底蕴之深是勿容置疑的。艾伦想像力再丰富，也绝没想到伊丽丝竟然是大公之妹。如此一来，她的骄傲孤高，也就有了合理的解释。

    艾伦很快压下心中的震惊，皱眉道：“如果真是这样的话，为何鸢花大公会放任你独自在外，更没派族中高手保护，以致引来袭击。还有，那些想要你命的家伙又是什么来历？”

    伊丽丝哼了声，别过脸去道：“我是逃出来的，当然不会有什么家族高手跟着。”

    “逃出来？”艾伦对这个意外的答案颇感哭笑不得。

    “很奇怪吗？如果换成你从懂事那一刻开始，就得照着家族的安排去生活。从日常起居到兴趣培养，甚至连你交什么朋友，也是家族经过严格筛选的。这样的日子我受够了，所以铁枪侯爵的请贴一到，我就和姐姐要下观礼的差事，然后伺机逃了出来，好呼吸一下自由的空气。”伊丽丝理直气壮地说，然后表情有些黯然，道：“当然我知道自己的身份不能这么任性，所以从铁枪岭离开后我就准备到萨丁联系家族，然后返回北地。只是没想到……”

    “没想到有人知道了你的行踪，并要布局杀你？”艾伦扶额道：“伊丽丝小姐，你也看到了。因为你的关系，我好像一不小心又陷入了个大麻烦里。所以你最好告诉我，究竟是谁要对博林家族不利，我至少知道该防备谁，小心谁。”

    伊丽丝笑了起来：“你应该知道什么叫树大招风。我们博林家位列帝国dǐng级豪门之一，敌人可不会少。帝国上下，明的暗的有多少敌人连我们自己都数不过来，我哪知道这次袭击我的会是谁？不过他们的胆子挺大，这次我逃出来家族那边肯定不会泄露了风声，所以皇室也不知道我的行踪。如果我死了的话，自然可以把黑锅推给那些揽下任务的杀手组织，又可以打击到博林家族，真是稳赚不赔的买卖。”

    “我敢肯定，那些笨蛋杀手甚至不知道我的身份。如果知道的话，他们也就不敢接下这种活了。”

    对于这diǎn艾伦并不反对，黑暗世界里没有哪个杀手组织会亲易和博林家族这种庞然大物为敌，那简直是自寻死路！
------------

第1021章处境难堪

    斯林看到地上这平放着的十几具尸体时，脸色已经不能用难看来形容了。他的部下韦特声音还算稳定，却十分低沉，显得心情格外沉重，他说：“将军，死者已经清diǎn完毕，总共死了十七人。其中十三人身份确认下来，系天国花园大街格普林庄园的人。其中包括了格普林先生的妻子吉丝娜夫人、两个儿子、管家彼特以及其它仆人九人。另外四具则身份不明，有待我们进一步调查。可以确认的是，他们和七号大道上，被艾伦爵士所杀的三人有关系。”

    斯林看了他一眼。

    韦特道：“首先，这几人脸上都戴有面具。尽管七号大道那三具尸体已经给烧得认不出来，不过从尸体上提取到的陶瓷碎片证明和花园大街神秘死者所戴的面具材料相同。另外，这几人身上都没有明显的身份标志，应该是特意做了隐瞒。还有，从他们散落的武器和工具来看，这些人应该是杀手，而且实力不会太差。”

    “自然不会太差，要不然也不可能悄无声息杀了格普林一家。”斯林扶额道：“现在格普林呢？”

    “据说格普林先生因为生意原因，前天离开了萨丁城。我已经命人通知他了，应该会在这几天赶回来。”

    斯林摇头道：“我都不知道向格普林如何启齿了，怎么会发生这样的事。花园大街的其它情况呢？”

    韦特苦笑：“很糟糕，不知是谁使用了大威力的能力或者武器。总之，目前花园大街有大半条街道被夷平，受到涉及的庄园总共有两处，幸无人员受伤。可是现在，那些大老爷们已经很生气，并质问我们为什么会让这样的事发生在天国花园那里。”

    斯林叹了口气，道：“艾伦爵士那里怎么说？”

    韦特答道：“他没有说什么，仅是说那三名死者袭击他，他随手干掉而已。”

    “好一个随手干掉……”斯林冷笑：“事情起始于天国花园，那里住着什么人物我会不知道。那些人有哪个和这位爵士有关系的？天国花园发生战斗，事后也有人证明从花园大街到七∽dǐng∽diǎn∽小∽说，.2↗3.⊙o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>号大道之间，发生了一起追逐事件。有不少人目睹了这件事，那绝不是冲着艾伦而去的袭击，倒像是那位爵士在隐瞒什么。或者，在保护那些杀手追杀的目标？”

    韦特想了想，说：“要不，让我去把他请来？”

    “请来做什么？让他看我们出丑吗？”斯林恼怒道：“难道你没看城防队的记录，那位爵士已经表明七号大道上的事件是一起针对他的袭击。在我管辖的城市里发生了针对帝国子爵的袭击，无论那位爵士想要隐瞒什么，首先我得对这起事件给出一个满意答复。在我们还没有掌握任何证据之前，我们拿一个帝国子爵是完全没有办法的。”

    “那将军的意思是？”

    斯林哼道：“这些人不可能凭空冒出来，他们要进城，首先得有人替他们伪造身份。否则单是城门盘查那一关，他们就过不了。你以为个个都是十圣强者，可以高来高去？其次，我们的雄鹿军在此之前一diǎn消息也没有得到。显然城里那些见不得光的老鼠替他们提供了掩护，你去把那些老鼠全给我找出来，我就不信查不出一条线索来！”

    韦特diǎn头去办。

    即使如此，斯林依旧心情沉重。很简单，事情发生在天国花园大街，一处庄园的人员全给抹杀。发生这样的事情绝不会是意外，如果是一桩蓄意布置的杀局，那么背后牵扯的人物可就多了。而且这些人物，无论是受害的还是主使的，多半都不是他一个雄鹿军的将军能够得罪得起。

    这件事只要一个处理不好，斯林的处境将会变得十分难堪。一想到这，他哪能轻松得起来。

    这天晚上，萨丁城里贫民区里可谓鸡飞狗跳。雄鹿军卫队的铁哨就没有一刻停止过，直折腾了大半夜，一切才渐渐沉寂下去。

    第二天用过早餐，艾伦带上了爱德华、肖恩和几个商人来到萨丁城的商会会馆。走进会馆那金碧辉煌的大厅，斯林和萨丁城商界的几位大佬已经赫然在座。看到艾伦到来，斯林等人连忙起身，一起热情迎上。斯林的脸色看上去不是很好，脸上勉强堆着笑容，给艾伦介绍起来。

    今天到场的除了斯林和他的老部属韦特外，便只有另外三男一女。这四个人在这城里均是跺跺脚都会让萨丁城抖两抖的大人物。其中最年轻的莫过于叫伊隆的男人，横竖不过四十来岁上下。方正的脸上五官清晰，面白无须，整个人给艾伦很干净的感觉。在斯林介绍的时候他脸上始终挂着温和的笑容，丝毫不给人有半分压力。如果走在街上，恐怕会把他当成一个普通人。

    可就是这么个衣着普通，表情谦和的男人，却是飞象商团的主席。飞象商团经营的生意覆盖面很广，旗下产业有高级旅馆、船运、养马赎马等。其中最大的产业是船运，飞象商团拥有七艘超级商船，至于中小型客般货船则有近百，每年飞象商团的船只都忙碌地穿梭在帝国各个港口。即使在北地，飞象商团也有不小的名气。

    和伊隆站在一起的马克，却是个花甲老人。皱巴巴的皮肤上已经浮现出深浅不一的老人斑，头发已经发白的马克唯独那双灰蓝色的眼珠带着凛冽的锐气，完全没有一个老人该有的迟暮。这个老人有着典型的鹰鼻，这让他看上去相当严厉无情。事实上他也是个不苟言笑的人，斯林为他做着介绍的时候，他脸上半分笑容也没有，只是一双锐目上下打量着艾伦，似要将他看通看透。

    马克是商团金色猎鹰的主席，这个商团主营皮草收购，他们是南方皮草的最大收购商。商团下甚至有一支叫“鹰眼”的猎兽团，里面皆是南境一流的猎人，甚至不乏真正的强者。

    至于安吉拉则是个女人，这个如贵妇般的女人是红宝石皇冠的商团理事长。红宝石皇冠事实上是由十几个从事珠宝行业的商会所组成的联盟，安吉拉则是由各商会会长所推举出来，负责打理整个商团的大小事务，乃至规划商团未来发展的重要人物。安吉拉向来以眼光独到著称，她出任商团理事长这十年来，红宝石皇冠名下的商会，每年都保持着百分之二十五的财富增长率。

    最后的彼德是剑虎商团的主席，彼德是个当之无愧的胖子，他那臃肿的十指上戴满了嵌着各色宝石的戒指，脖子上更是挂着好几条项链，典型的暴发户形象。可就是这么一个外表可笑的胖子，他的剑虎商团拥有着两个大型的佣兵工会，从事着武器装备，乃至奴隶、战马赎卖等营生。

    这个胖子正可谓要人有人，有钱有钱。就算是斯林和他说起话来，也得客客气气的。

    这四人在场，可决定大半个萨丁城的经济命脉。如若能够争取到其中之一作为盟友，艾伦这趟萨丁城之行便不算浪费了。斯林说罢，同时也对艾伦做了简单的介绍。事实上关于艾伦的来历，这里面哪个不是消息灵通，手段通天的人物，他们对艾伦的了解怕不会比斯林少，因此斯林也就不用多费口舌了。

    艾伦把肖恩和其它几名商人推了出来，做了一番介绍后道：“关于商场上的事，肖恩先生可作为我的全权代表。我们在精纺布料、火枪火炮方面均有所长，各位萨丁城的大佬若有兴趣，不妨向肖恩先生咨询。”

    伊隆这四个大商人眼光奇高，若只是普通生意行当难入他们的法眼。像精纺布料这种布匹生意，他们就不会看得上眼。可火枪火炮就另说了，帝国尚武，这种风气从北至南皆是如此。加上各地领主掀起的大小战争，武器装备特别是火.药枪炮更是不愁没有销路。

    听得艾伦提起火枪火炮，四人中主营武器装备的胖彼德首先眼睛亮了起来，胖子笑得眼睛只剩下一条缝，问道：“听大人的口气，贵方拥有自己的武器工房？”

    “不仅如此，我们还有一流的技匠大师。这次远来，我们恰好带着一批枪火要运往北地。如果彼德先生有兴趣，我可让人为你展示我们新型火枪的威力和性能。”

    “那太好了。”胖子朝斯林看了眼：“我想斯林将军也有兴趣看一看，如果贵方提供的火枪能够追上雄鹿军所使用的帝国制式火枪，那你有多少货我都要了。”

    艾伦淡淡一笑，道：“今早过来，我们随手带了一把新型火枪在身上，就不知道会馆里头可有展示的地方。”

    贵妇人安吉拉微笑道：“这个简单，我令人立刻准备，各位稍候片刻。”

    她暂时离开。

    趁这当口，艾伦有意无意地看了斯林将军一眼，道：“斯林将军，不知道昨晚七号大道上那些凶徒的身份查出来了没有？”
------------

第1022章雷狼步枪

    [感谢项大哥、书友3296000、94、sa蔡等兄弟的月票打赏！]

    昨晚天国花园大街发生的爆炸，以及之后七号大道出现的战斗，这厅里的人都有所耳闻。见艾伦提起，伊隆几人齐刷刷把目光投向了斯林将军。他们身为商人，特别是商界里举足轻重的人物，自然比谁都希望萨丁城安全可靠。事实上在斯林在职其间，也鲜少发生像昨晚那样的事。

    一时间斯林成了厅中焦diǎn，老将军脸上不露丝毫内心的想法，淡然道：“有劳艾伦爵士关心了，关于昨夜之事，我们雄鹿军已经全力追查之中，并且掌握了一些线索。想必用不了多久，就会找出背后主使者的身份。”

    “雄鹿军不愧是我帝国大器，办事高效可靠。”艾伦微笑道：“那我这里尚有一事，大概可托将军代.办。”

    斯林眼皮一跳，直觉不会是什么好差事，却不得不问：“只要在我职责范围之内，斯林绝不推脱。”

    艾伦暗道这老人也不简单，一句职责范围表明不是他管的，他可不会插手。他diǎn头说：“就在我抵达萨丁城的前一天晚上，我们商队在荒野上遭受袭击。只可惜对方挑错了对手，袭击不成，反被我们全部干掉，还白送给我几十套装备和战马。我总觉得那次袭击，和昨晚七号大道一事有关，就不知道斯林将军肯否一并追查。”

    斯林心中暗骂，他可以肯定昨晚七号大道的所谓袭击只是一次偶然事件，艾伦偏将两件事扯到了一起，摆明要他接手调查。身为雄鹿军的将军，负责萨丁城的安全问题。一名帝国子爵在城外受袭，斯林哪怕再不情愿，也得负起追查之责。何况艾伦现在把七号大道一事也联系起来，他更没推脱的余地。当下只得道：“既然如此，呆会还请艾伦爵士提供一些线索。”

    “不必，我正好带来袭击者所使用的装备和火枪，斯林将军只管拿去，应该可以提供一些有用的线索。”艾伦向后头两名护卫打了个手势，他们便离开去取艾伦要的东西。

    一直呆在斯林【dǐng【diǎn【小【说，.2≧3.＋o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>旁边的韦特干笑道：“艾伦大人才到萨丁城两天不到，便连接遭受了两次袭击。看上去，大人树敌不少啊。”

    听到韦特这句话，伊隆几个商人皆脸色有异。韦特这话暗指艾伦树敌太多，和他合作要担当的风险不少，用心可谓险恶。艾伦末答，身后的爱德华淡淡一笑道：“话不能这么说，要知道一些疯狗，你用不着踩上它们的尾巴，它们也会跑过来咬你几口。”

    韦特脸色立刻变得难看起来，任谁都听得出爱德华话里的意思。他眯眼道：“你是什么人，这里有你说话的份吗？”

    爱德华不紧不慢道：“我是艾伦大人的拥护者，帝国授勋的男爵。如果我没有说话的份，那么韦特长官就有了？”

    韦特顿时语塞，帝国男爵虽说是势底的爵位，可好歹也是个贵族，拥有一方领地，却是比他这个军官高贵不少。斯林怒瞪了他一眼，道：“你给我滚出去，别在这里丢人！”

    借斯林这个台阶，韦特连忙离开。这时护卫送来的前晚袭击者留下的护甲、刀剑还有火枪，艾伦打了个眼色，这些东西便送到了斯林的手上。这时安吉拉回来，微笑道：“各位，展示的场地已经准备好了。”

    于是众人离开了大厅，来到会馆大楼的天台。这里场地宽敞，场中驾起了一付测试用的护甲。护甲的样式普通，可厚度却是达到帝国步兵所用制式护甲的标准。安吉拉伸手做了个请的手势，艾伦便从自己人手中接过提前准备好的步枪。这把步枪颜色深沉，仅从样式来看，并没有什么特别出奇的设计。

    艾伦拍拍步枪道：“这是我们工房自行研发的雷狼步枪，姑且称为雷狼一型吧。那么接下来，就让我为各位展示下雷狼步枪的性能。”

    他拎着步枪走到场间，平举步枪，瞄准了测试护甲的胸口部位，然后压下扳机。枪口喷出一团火光，护甲胸口溅起串火星，已经被子弹贯穿。艾伦这时回头朝众人微微一笑，伊隆几名商人则交头接耳，迅速交换彼此的想法。从艾伦手中这把火枪展示的精度和威力来看，的确已经达到帝**制式火枪的标准，比大部分领主私军配制的火枪要高上一个档次。

    仅是如此的话，别说主营武器装备的胖彼德，就算是其它人也找得到能够生产这种程度火枪的供应商。所以雷狼火枪在他们看来并无太大的亮diǎn可言，不料艾伦再次举枪，接下来发生的事情则让他们大跌眼镜。

    雷狼步枪在艾伦手中不断射击，接二连三的子弹不断敲击在护甲上。一轮射击之后，护甲胸部的甲叶整个给子弹轰飞，露出偌大一个窟窿来。非但伊隆几个商人看傻眼，就连斯林也张大了嘴巴。片刻之后，胖彼德才尖叫起来：“我要了，艾伦大人，你手上有多少雷狼步枪，我全要了！”

    “天啊，我没看错吧。这是连发步枪吗？完全不用装弹，您是怎么办到的！”伊隆这个谦和的男人也激动得两眼放光，毕竟如何实现步枪的连发一直是个难题。如今火炮方面已可实现连发，毕竟火炮内部的空间较大，能够容纳得进去更多的构件。可如果想把火炮的连发系统照般到火枪上来，那制作出来的火枪将异常庞大，那已经算不上步枪了。

    可现在，艾伦手中这把雷狼步枪完全没有装弹的动作，一口气发射了七发子弹。如果把这种频率的射击放到战场上，那扩大出来的战果将十分骇人，甚至会改变一场战争的结局！

    看着几名大商人激动的模样，艾伦知道自己的目的算是达到了。引起他们的兴趣之后，那接下来肖恩的工作就会简单得多。胖彼德这时挤了上来，两眼发光道：“艾伦大人，您这雷狼步枪的报价是多少？”

    艾伦将肖恩往前一推，肖恩吸了口气，沉声道：“每把雷狼步枪的定价是三百金币，并附送百发子弹。超过部位，需要另行购买。”
------------

第1023章世恶道险上

    在场的人均是门路灵者者，对于火枪的份格更是再熟悉不过。帝**的制式步枪每把报价在280个金币左右，雷狼步枪比之多了220枚金币，可以说是现在要价最高的步枪了。只是以雷狼步枪所展现出来的性能，它当得起这个价格。且在进入市场之初，雷狼步枪只会有市无价。得等到这种连发步枪在帝国全面推广之后，价格才会趋向稳定。

    毫无疑问，谁第一个抛出雷狼步枪的，肯定有赚无赔，且赚得还相当不少。肖恩现在报出的价格事实上还比他们的心理预期价低了几分，这非是艾伦他们不懂行，而是他们有意以较价来换取在场几人的好意。对于艾伦这么知情识趣，包括一直面无表情的老人马克在内，均对这个年轻爵士有了另外一番新的认识。

    胖彼德第一个喊出要收购所有雷狼步枪，可肖恩这种混惯商场的人也知道，不能将步枪单独交给一方售卖，否则供给方会受到诸多限制。伊隆几人虽不似胖彼德那般主营武器装备，但雷狼步枪这种抢手货不怕找不到卖家，因此也纷纷表达了购买意向，这是肖恩所乐见了。当下肖恩和他们初步达成了订单意向，至于具体的数量，则需要他们几家商议设定，毕竟艾伦这边能够提供的货源数量有限。

    不过有了雷狼步枪之后，胖彼德这几个商人嗅觉灵敏，均知道艾伦的武器工房不可能只研发雷狼步枪一种武器，便不忘向肖恩询问还有其它哪些武器装备出售。这次雷狼步枪的展示起了个投石问路的作用，要的就是现在这种效果。肖恩早有准备，当下便随口说了几种，除了雷神火炮和雷火重型步枪没有抛出来之外，包括硝油火雷在内的几种战争火器，均引起这几个商界大佬的兴趣。

    于是他们干脆和肖恩另约时间详谈，而在此之前，他们四家需要先行协商，以分配各自的购买数量和品种等等。这里面又涉及到复杂的利益分割问题，当然，这些就不是艾伦要头痛的事了。

    今天的行程至此顺利落幕，临走之时，艾伦拍了拍额头道：“对了，刚才不是说到，前天晚上■dǐng■diǎn■小■说，..≤o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>我们全歼了一支马队，白得了一批战马和装备。各位大人，你看我带着这些东西上路也不方便，扔了又觉可惜。不知道各位有没有路子，帮我拿下这批物资。当然，这种没本钱的生意，我肯定会给诸位一个满意的数字。”

    刚才对艾伦那武器工房出产的装备兴致勃勃的几人，此时听得此话，却沉默了下来。这种货可不能随便乱吃，试想敢公然袭击一个帝国子爵的人，就算他们得罪得起，也不愿意轻易招惹。艾伦见状也不勉强，何况他真正的用意在于试探斯林，于是说了几句场面话，便把这件事轻轻揭过。

    斯林连同几名大商人把艾伦送出了会馆，肖恩则留了下来，接下来几天他大概都得留在会馆中，约见萨丁城中的大小商人。那是另外一座战场，只是那座战场，艾伦不熟悉，所以得交给像肖恩这样专业的人负责。

    坐上马车，艾伦淡淡看了爱德华一眼：“你怎么看？”

    “我刚才仔细观察斯林的反应，很奇怪，由始至终，他像是对那晚袭击我们的马队一无所知。”爱德华轻声说：“一个人纵使掩饰得再好，也会在某些细节处露出破绽。例如心跳，又或者其它无意识的动作等等。可斯林没有上述这些反应，那只能说明两件事。一是我们的老将军是个撒谎的高手，他甚至可以骗过自己，那么没有反应就说得过去。第二个嘛，当然是他不知道这件事，那更是无从反应起了。”

    “要我说，斯林第二个可能性多些。毕竟以他一个雄鹿军的将军，我不觉得他有能力调动整整两百人的精骑，以及一名二十五级左右的可怕刺客。”

    艾伦“嗯”了声：“这样看来，是我们太高估他了。也罢，不是斯林也好，至少我们在萨丁城里会呆得舒服些。他的态度你也看到了，摆明不想和我们撕破脸皮，我们也不妨送他一个顺水人情。别忘记，人家可是促成了咱们和萨丁商会之间的好事。”

    “还是那句话，你说了算。”爱德华淡然道。

    在斯林要离开会馆的时候，胖彼德的人在门口截住他，然后低声说了几句。斯林diǎndiǎn头，随后和韦特离开，却没有回将军府，而是去了另外的地方。

    与此同时，伊丽丝在自己的房间里醒来。昨晚一夜没睡的她，直到天快亮的时候才迷迷糊糊地睡了过去。这一睡就睡到了日上三竿，睁开眼，两张熟悉的脸孔骤然撞进了视线里。伊丽丝打了个激灵跳了起来，张嘴欲呼，却给其中一人伸手虚掩。她平复了心情，扳下这只布满皱纹的手不满道：“你们怎么来了！还有，你们又打架了？”

    出现在她房里的正是老人斯达姆，还有贵妇莎兰。两人的样子均有些狼狈，莎兰的发型歪歪斜斜，身上的长裙更是给撕掉了小半，本应该蓬松式样的裙脚现在直接变成了布条装。至于老人斯达姆，他那双白手套早丢了，燕尾服上色块斑驳，看样子就像在土上滚过。甚至一截裤管不见了，样子看上去十分滑稽。

    斯达姆和莎兰互视了一眼，叹了声，老人说道：“打架是打架了，不过这次，却不是我们搞内讧。我们昨天在城外给女皇蝎堵截了，那个疯女人把整个蝎巢都调了过来，生生和我们硬耗了一个晚上。还好小姐你没事，这次真是差diǎn栽了个大跟斗。”

    伊丽丝瞪大了眼睛：“你们一直跟着我？”

    莎兰亲昵地抱住伊丽丝的脑袋：“我的大小姐，难道还真放心让你这小家伙自己游厉不成，我和斯达姆这个老家伙一路都跟着你，看着你。唯有这样，我们才放心啊。”

    伊丽丝挣开莎兰的手，跳下床道：“那我给那混蛋欺负的时候，你们怎么没跳出来帮忙？”

    老人摇头笑道：“那位子爵说话是不客气了些，不过我觉得，他有些话小姐还是可以听一听的。”

    莎兰一把推开老人，拉着伊丽丝的手道：“现在别说这些了，小姐。请你马上跟我们走，你出行的消息肯定泄露了。也不知道哪个混蛋出大价钱请动了贝卡泰露，你再这么独自在外太危险了，我们要立刻带你回去。”

    “不行！”伊丽丝的眼睛立刻红了起来，一脸倔强地说：“他们把吉丝娜阿姨杀了，我要替她报仇！”

    斯达姆眼神一凛：“您是说，我们在天国花园的布置已经……”

    伊丽丝diǎndiǎn头：“我本来想找吉丝娜阿姨，让她安排我回去。可刚到天国花园那，就被袭击了。我还用掉了雷霆狂怒，可要不是刚好撞上了那个混蛋，恐怕我现在就见不着你们两个了。”

    突然间莎兰的长发飞扬，脸色深沉，如同深渊魔女杀气狂溢。斯达姆连忙抬手布下一层源力屏障，瞪了女人一眼，莎兰才勉强收回杀气。她不满道：“看我干什么。你是聋的吗，没听小姐说那些人差diǎn就杀了她。好啊，我现在很想知道究竟是谁安排的这一切，连小姐也敢杀。要让我知道是谁干的，我非杀他全族不可！喂，老家伙，到时你来不来？”

    “来，肯定来。不来你就死定了，能够买得动女皇蝎的家伙，就你一个过气的十圣，也想灭人家全族。”斯达姆摇了摇头，然后叹了口气对伊丽丝道：“小姐，我明白你的感受。可现在不是意气用事的时候，吉丝娜的仇，还有袭击你的这些帐，等我们回去之后才能慢慢跟人家算。”

    老人挺直了腰板，凛然道：“我和莎兰虽然已经不在十圣强人的名单上，可那不代表我们就好欺负。你放心，这件事，我们会查个水落石出。不管这些事背后是谁主使的，我们两个老家伙都会好好和他清算一番。”

    破天荒没有和斯达姆抬扛，莎兰重重加了一句：“还得算上利息！”

    伊丽丝这才diǎn了diǎn头。

    她也没什么东西好收拾，片刻后便和这两个从小看着她长大的老人离开。等到坐上马车，伊丽丝才想起一件事，她还没有支付艾伦昨晚援手的报酬呢。

    在伊丽丝走后，艾伦也回到了飞象旅馆。走进六号馆的时候撞到勿勿忙忙的少年亚伯，他脚步不停，只对艾伦道：“我有妹妹的消息了。”

    跑出六号馆，沐浴在阳光下的少年一脸笑容，眼中充满了希望。艾伦笑了笑，对他diǎn了diǎn头。这个少年一心想到萨丁城打听失散妹妹的消息，现在似乎如愿以偿，艾伦也替他高兴。

    只是，萨丁城这么大，亚伯也没什么门路，怎么会这么快就打听到妹妹的消息？艾伦立定，摇了摇头，对爱德华说了声：“我出去转转。”

    “你不放心那个小子？”

    艾伦也不否认，笑道：“世恶道险，那小子虽说机灵，可涉世不深，我怕他被人骗了。”
------------

第1024章世恶道险下

    亚伯奔向二号大道的方向。

    从飞象旅馆这里到二号大道还有不短的路程，通常人们会选择马车代步。可少年现在一个铜板也没舍得花，兜里揣着的那个钱囊装着他这几年来省吃俭用积攒下的全部家当，那可是用来买消息的钱，哪能够随便乱花？

    昨天进城之后，他私底下找费肯打听，知道二号大道那里佣兵团扎堆，冒险者协会也开设在那条长街上。想委托任务，或者打听消息，去二号大道最合适了。少年听在耳中，记在心里。昨天就自己独自到二号大道去，他想委托佣兵团寻找自己的妹妹。只是二号大道那些门面光亮堂皇的佣兵团，根本就不受理他这样的委托。

    在亚伯失落行走在大街上的时候，有人在街上分发传单，他也给塞了一份。那是个刚刚成立的佣兵团在做宣传，传单上号称什么任务都会接下，而且费用打折。亚伯抱着试一试的心态找到那家佣兵团，果然，对方接受了他这个委托，可需要亚伯支付订定。

    十个银币的订金对少年来说也不是一件小数目，亚伯在黑暗之地长大，多少还有diǎn心眼。当时任由那个接待的女人口舌道迟，也死活没交齐那十个银币。只挤出了一个，说是其它的有消息后才和酬劳一起付清。大概这个佣兵团刚成立不久，什么生意都愿意揽下，那个女人嘴里抱怨，却还是收下亚伯那一枚银币的订金，并给了他一份协议。

    亚伯本来还担心不知道要多久才有消息，没想到才过了一天，佣兵团那边就差人来通知他，有关于他妹妹梅娜的消息了。这让少年喜出望外，同时半信半疑。不过有消息总好过石沉大海，少年揣着怀中钱囊，如同揣着满心希望般，朝着二号大道的方向奔跑而去。

    二号大道这里的确是萨丁城中佣兵团扎堆的地方，往二号大道一站，长街两边各式旗帜迎风飘扬。那些个财大气粗的佣兵团更是包揽下大街那些个宣传diǎn，甚至还有自己的街心咨询处。当然，亚伯手头的钱可不够他跨进那些大型佣兵团的门槛，只怕人还没进去就会给看门守卫给赶￠dǐng￠diǎn￠小￠说，.●.▼o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>出来。

    少年沿街而走，一直来到大道尾部。这里同样也有佣兵团的事务楼，只是这里的楼面大多没前面那么光鲜，甚至几个佣兵团拼在一起租下一栋小楼，也属常见。亚伯最终在一家名为“红色飓风”的佣兵团小楼前停下，他深吸了口气，然后走进大堂。

    大堂里很安静，除了几个看门护卫之外，没见到一个客人。昨天接待亚伯的那个女人正百无聊赖地擦拭着干干净净的桌面，看到亚伯来了眼前一亮，站了起来道：“亚伯先生，您来了啊。”

    亚伯diǎn了diǎn头，说：“那个，早上你们差人通知我，说是有我妹妹梅娜的消息了？”

    “是啊是啊，这可是我们团长亲自出马，费了不少功夫才打听到的呢。”女人脸上堆着笑道：“不过消息是打听到呢，你想知道嘛，可得把钱付了。”

    亚伯diǎn头，掏出钱囊说：“这里有五十个银币，告诉我消息，钱就给你。”

    这时大堂后面走出来一个男人，歪着头看了亚伯一眼，对女人道：“就是这个小子？”

    女人diǎn头，又对亚伯说：“这是我们的团长辛克先生。”

    名叫辛克的男人走了过去，冷不丁伸手拿走亚伯的钱囊，然后打开看了眼。接着轻描淡写地挥了挥手说：“行了，你可以走了。”

    亚伯一愣，说：“你还没告诉我梅娜的消息呢？”

    “什么？见鬼……”男人把钱囊丢给了大堂的女人，转过身微微弯下腰，对亚伯冷笑道：“我看你还没搞清楚状况吧，乡巴佬。就你那五十个银币想打听到什么消息？我告诉你，这diǎn钱也就够我和你见上一面。今天老子心情好，你别给自己找不自在。现在就给我滚出去，这五十个银币嘛，就当买个教训好了。以后啊，别他妈随便相信人。”

    然后是一阵大笑。

    亚伯怔在原地，大堂里所有的人都笑了起来，那些嘲笑着自己的嘴脸，让少年只觉一团火焰正在胸口炸开。他不知道哪里来的力气，骤然大吼：“你们敢骗我！”

    一拳就朝辛克脸上抽去。

    男人轻松让过，底下飞起一腿，把亚伯喘飞在地上。然后狠狠打了个眼色，门边两个护卫会意，冷笑着关了大门。辛克把亚伯提了起来，摇头道：“真是不知好歹的家伙，既然你不愿意出去，那就永远别出去好了。”

    话音刚落，之前合上的大门突然四分五裂。一股狂暴气机从外头轰了进来，撑得大门裂开千百道粗细不一的裂隙，接着爆成一地木渣。门边几个男人给炸得飞了出来，大堂的女人则一声尖叫蹲到地上，唯有辛克愣在原地。接着他就看到楼外满地的阳光里走进来一道人影，那人脸上挂着微笑，鼓掌说道：“真是精彩，原来萨丁城的佣兵团是这样做生意的，我倒是开了眼界。”

    听到这把声音，亚伯一怔，叫了出来：“艾伦大人……”

    辛克突然眼前一花，再回过神来，手中的少年已经出现在几米外。那个大摇大摆破门而入的人好整以暇地替少年理了理衣裳，然后摇头道：“他刚才有些话倒是没说错，你还是太天真了diǎn，是该吃些教训。不过……”

    艾伦转过身看向辛克，道：“一事归一事。你们既然收了亚伯的钱，就得替他把事情办了。否则……”

    “否则怎么样？”辛克狞笑起来，全身骨骼啪啪作响。

    “否则，你们这什么狗屁红色飓风今天就可以关门结业了。”艾伦笑容满面地说。

    辛克不怒反笑：“结业？我看你们这两个乡巴佬是欠修理吧，今天就让我辛克大人给你们一个毕生难忘的教训好了……”

    话还没说完，辛克眼中的世界突然旋转起来。他看到了大堂的天花板，接着看到蹲在地上满脸惊骇的妇人，最后重重摔在了地上。一股灼热的气流透体而入，他全身不断震动起来。每震一下，必定有一块骨骼粉碎炸开，等全身震动消失之后，辛克已经无法凭借自己的力量站起来了。

    艾伦看着软泥一般的男人，淡淡道：“像你这种人，连让我杀的资格都没有。”然后在辛克的惨叫声里，他走向无法动弹的女人，勾了勾手指。

    女人会意，连忙把手中的钱囊递给他。艾伦接过钱囊，打开，从里面挑出一个银币。然后把剩下的丢给亚伯道：“你的委托，我接下了。如果你愿意跟着我北上的话，那么一有你妹妹的消息我会第一时间通知你。如果不愿意的话，我可以把你安顿在萨丁城。你怎么选，亚伯。”

    亚伯接过钱囊，看着失而复得的银币，却像是找回了一些他原本以为会死去的东西。倾刻间少年似是成长了许多，他抬起头，沉声道：“亚伯愿为大人效力。”

    “很好，那么就跟我走吧。不过你以后的日子，可不会轻松。”艾伦把那枚银币放进自己的口袋里，然后拍了拍。

    看着他这个动作，亚伯笑了起来。

    这时一队雄鹿军士兵闻讯而至，带队的军官看到艾伦时明显表情一僵。接着不理会地上辛克的嚎叫，问清发生什么事后，恭恭敬敬地请艾伦离开。至于善后的工作，自然有他们负责，这个倒霉的佣兵团正应了艾伦刚才那句话，今日结业。

    和亚伯回到飞象旅馆，便有人通知艾伦，有一位贵客到访。艾伦让亚伯先行，独自来到爱德华房间。房间的大厅里，爱德华正与人交谈，那人背对着大门，艾伦看不直切。听到他的脚步声，爱德华和那人一同站起相迎。那人转身，艾伦意外道：“马克先生？”

    原是金色猎鹰的商团主席。

    艾伦朝爱德华投去一个询问的眼色，后者说道：“马克先生有意买下我们那批装备和战马，价格我已经和马克先生谈好了，只差你同意。”

    “难道马克先生有兴趣，我当然不会反对。”

    见艾伦问也不问价格便当场答应，马克眼睛一亮，diǎn头道：“我看过那批货，不管装备还是战马都是上等货色。爱德华先生给的价格很公道，我很满意。”

    “马克先生满意那是最好，不过有一diǎn我还得提醒马克先生……”

    马克抬手，淡淡道：“我知道艾伦大人想说什么，既然我敢要下这批货，也就不会顾忌什么，不过还是要感谢艾伦大人的好心提醒。”

    然后拿起放在旁边的帽子往头上一戴，马克微笑道：“以后金色猎鹰和贵方应该还有很多可以合作的地方，到时还请艾伦大人关照。”

    “也请马克先生多多指diǎn。”

    双方互视一笑。

    把马克送走，艾伦眯了眯眼道：“我敢打赌，金色猎鹰后面还有一个大老板。”

    爱德华说：“这是肯定的，否则，单凭一个金色猎鹰，还不敢这么做。能组织起两百精骑的人物可不简单，马克肯定另有依凭。”
------------

第1025章蛇穴

    帝国枝叶繁茂，艾伦和爱德华两人虽已听说过不少大人物，可毕竟不可能全都认识。两人也想不出金色猎鹰背后的大老板会是谁，只是马克这次到来，仅收购了他们那批装备战马，就没有进一步的表示，反倒让两人觉得他身后的靠山有diǎn高深莫测的感觉。

    这日云淡风清。

    那北地孤峰下的古堡，数日不见，已经和之前那阴森沉寂的模样大不相同。曾经爬满藤蔓的黑铁镂花大门已经重新上漆，如今尽显庄严肃穆。从大门进去的广场上，被杂草侵占得残破不堪的地面已经全然修补完丝，方整的地砖让路面走起来既平坦又舒畅。至于那些破败的石雕则完全换掉，那本来铺着满叶的广场喷池也重新注满清澈的池水，水池中心的鲤鱼石雕不断朝四周喷溅着池水。

    之前光线昏暗的古堡内部，仆人们重新擦亮了那些狭长的高窗，被老鼠咬破的暗红地毯也重新换成颜色炽烈的款式。沾着蜘蛛丝的旧烛台换成了金漆壁灯，就连古堡大堂那盏拥有百年历史的古老灯台，也变得焕然一新。

    如今古堡内称得上灯火明亮，再加上有仆人走动，人气十足，已经不复以往鬼域般的情景。

    别说古堡，便连堡外的天地也焕发着生机。

    堡外的土地上已经出现一些木屋的雏形，有工匠正在犁土修路，花匠则准备在道旁种下新购的树苗。远处竖立着一座威仪的骑士石雕，那里准备兴建一个小广场。而更远的地方，早已荒废的田地在重新翻整，刚到来的农人忙着趁现在春暖花开，好播下第一批作物的种子。

    可以想像，用不了多久，古堡外将会多出一个小镇来。老迈的管家站在古堡其中一个露台上，鼻间是刚摆上露台的花草清香。他看着堡外那片忙碌的天地，激动不已。

    身后脚步声响起。

    一个威严中透着几分温和的声音响起：“查理，你该在屋子里歇着，你的身体还得再调理几天。”

    老管家转过身，看着朝自己走来的威仪男子。仿佛时光倒流，他看…⌒dǐng…⌒diǎn…⌒小…⌒说，.2↖3.o★< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>到了眼前男人小时候的模样，那个时候的他有着一头柔软的黑发，两颗清澈的眼珠仿佛能够倒映出整个世界。老管家笑了起来：“少爷，要是老爷和夫人能够看到咱们现在这个样子就好了。”

    “他们会看到的。”男人抬起头看向天空，喃喃道：“他们总会看到的。”

    然后挥了挥手，有两个女仆上前，扶着老管家下去。老人离开后，中年管家才大步行来，递给男人一封信。男人打开，看完信后眉毛微拧，然后叹了声道：“博林家族果然有些运道，有女皇蝎和蝎巢拖住两个过气的十圣，这样还杀不了那个妮子。可惜啊，这么好一个机会。”

    中年管家在旁边问道：“是否再做安排，从萨丁城返回博林家族的茑花岭，还有很长一段路。”

    “不必了，贝卡泰露一出，博林家族早给惊动了。路途遥远没错，可斯达姆和莎兰也不是省油的灯，我想现在博林家已经派人在途中接应。除非我自己去一趟，否则根本于事无补。”男人双手一搓，纸张无火自燃，化成灰飞向露台下面。男人凝视远方：“可我不能去，去了就是全面开战。现在……还不是时候。”

    南境，蛮荒高地。

    南方的春意总是来得比较早些，特别是蛮荒高地这种接近紫罗兰港的地区，非但温度回升得快，大洋暖流也早早就吹拂进这片高地地区，使得丛林中湿度上升，形成闷热的特殊气候。春天万物苏醒，可不见得什么东西都招人待见，蛮荒高地里的长脚花斑蚊便绝对是一种让人厌恶的生物。

    经过漫长的寒冬之后，天气回暖，花斑蚊得益于高地的潮湿气候而繁殖得既快且多。白天还好，一到了傍晚时分，便会成群结队的在丛林中出没，让高地上的生物苦不堪言。除了有数几种生物，以及某些强横的个体，它们的气息让花斑蚊不敢接近之外，在蛮荒高地这里，几乎没什么生物是它们不敢招惹的。

    最近高地丛林中多了一些新的生物。

    人类。

    这是花斑蚊喜欢的生物，他们的血液香甜可口，远比其它生物甜美得多。可人类懂得利用工具，例如那些厚得连光线都难以穿透的丛林帐篷，对蚊子来说就是难以攻克的堡垒。就算有一两只幸运的蚊子钻进帐篷里，也会给一种散发着奇异香味的气体给杀死，而那种气体对人类却是无害的。

    所幸人类并非全天都呆在帐蓬里头，白天他们会在一个已经见底的大湖边工作。尽管蚊子不太喜欢出现在阳光底下，可湖边湖底能够供它们藏身的地方太多，它们往往成群结队地躲在某个暗处。只等人类出现，就如同片片乌云般罩去。前几次人类吃了大亏，很快他们就学聪明了。

    作业的时候他们穿上了类似帐篷材料的连体衣服，让蚊子无从下手。他们更对作业区喷洒除蚊药水，让蚊子成片死去。就这样十来天过后，大湖附近已经鲜少见到蚊子出没。

    这天，库鲁刚醒来，就听到助手在外面喊道：“大人。库鲁大人，遗迹的入口清理完毕了。”听到这个消息，库鲁全身的酸痛不翼而飞。他迅速穿上那件代表着古代遗迹调查委员会的黑底金边长袍，把一枚刻着书本和铁铲图案的灰白纹章别在胸口，最后抓起一根用高地树干削成的木仗，他匆忙钻了出去。

    助手尤米是个年轻机灵的小伙，给库鲁当学徒已经有七八年之久。他那头柔软的亚麻色头发在早晨淡淡的金色阳光里折射出个个光圈，一如尤米眼中止不住的兴奋光芒。他扶着已经年近花甲的库鲁，一边比划道：“今天湖底的淤泥清理得差不多，我们发现几个类似排水口的东西。事实证明，那的确通往遗迹内部，再有半日的功夫，应该就可以组织先遣队到遗迹里面进行初步调查了。”

    “这真是个好消息，我亲爱的尤米。”库鲁也兴奋地用力拍着年轻人的肩膀：“你知道吗？这是除了血王墓场以外，我们国境内发现的第二座古代遗迹。不过有了血王墓场这个先例，我们得更加谨慎小心一些。不过根据高地这里的环境和山体材质，我肯定这个遗迹没有血王墓场那么庞大。可管它呢，这第二个古代遗迹我们要牢牢掌握在手中，不能让皮埃尔那混球有机会插上一脚。”

    调查委员会里头也不见得一团和气，诸多学者和研究人员自成派系，暗地里的竞争也十分激烈。像库鲁这一支队伍，在委员会里头本来属于较为势底的成员。这次能够争取到蛮荒高地的调查工作，多亏了此地位处国境边缘，其它调查小组有血王墓场这块大蛋糕，都不愿意跑到蛮荒高地来。再者，对于蛮荒高地是否有另外一座古代遗迹存在，在调查会里普遍保留着怀疑的态度。

    哪想得到库鲁这次真是中了大奖，竟然在蛮荒高地里头找到第二座古代遗迹。如此一来，负责遗迹开挖调查的工作便落到他的头上，帝国非但为此提供了充足的经费，还直接调来了一支雄鹿军兵团，更有血鬃将军凯勒坐镇。只是遗迹入口处不知出于什么原因竟然开设在湖底中，且堆积着大量淤泥。

    经过一个漫长寒冬之后，这些淤泥冻得跟铁块没什么区别，开挖起来十分麻烦。如果不是如今天气回暖，淤泥渐渐化软，还不知道要清理到什么时候。

    库鲁兴奋地和年轻助手来到大湖岸边，岸上搭着几个工作平台，架起了简单的起重器材。大湖西岸一侧从湖底清理出来的淤泥已经堆成一座小山，纵使如此，湖中的作业人员仍旧大半条腿陷在淤泥里。库鲁站在其中一个木架平台上，远远可以看到另一侧的山体墙壁有几个大窟窿，看样子像是某种排水通道的出口。现在那里规程着大量的碎石，这比清理淤泥更麻烦些。

    为了尽快完成作业，甚至有百人队的队长亲自上阵，用源力去轰落积石，好清理出这几个遗迹入口来。

    这时湖底岸边的人注意力全在那几个入口上，因此湖底泥地不自然地冒起一些气泡时，并无人立刻发觉。过得片刻，突然有一个穿着防蚊服的工人惨叫了起来：“有东西咬我，有什么东西咬了我。”

    库鲁一怔，接着叫声接二连三地响了起来。他旁边的尤米眼睛雪亮，看到离平台附近的一片泥地里头，有两条蛇从泥里钻了出来。那三角脑袋高昂，便朝附近一名工人的双腿咬了下去。

    又是一声惨叫。

    终于人们发现，在这片湖底泥层中，不知打哪里来冒出了一条条蛇来。蛇的数量是如此之多，以至于整个湖底像是在“沸腾”，简直就像一脚踩进了蛇穴里去似的。只是这个蛇穴，也未免太大了一些！
------------

第1026章巨兽来袭

    “怎么会这样！”库鲁急忙叫道：“快上来，快上来。士兵呢？快让人去通知凯勒将军，快！”

    尤米匆忙地去了。

    片刻后，百名雄鹿军士兵跳下湖中，把一种刺激性的淡黄粉末朝湖中群蛇洒去。无论什么蛇一吸入这种粉末，便异常难受。很快，蛇群游出了湖底，散入丛林中消失不见。蛇群虽走了，可湖中的工人却大多受了伤。湖底的蛇不见得全是毒蛇，但咬在重要位置也实在够呛。

    这天湖中的作业自然就给耽搁了，大部分工人受了伤，有几个不幸给毒蛇咬着，一时不察，到了发现时已经蛇毒攻心，抢救无效而死。这起突然事故让库鲁全然没有了早间的兴奋，只能唉声叹气地等明天继续作业。

    可谁料到半夜时分，营地里头一阵沙沙作响。跟着不知道谁喊了句“蛇又来了”，把库鲁从睡梦中惊醒。当老人披衣出帐时，给两名士兵拦住。库鲁借着火光，看到营地中蛇群攒动，场景让人头皮发麻。几个倒霉蛋被蛇爬满了全身，像个人茧，模样更是恐怖。等他们身上的蛇游开时，这几人已经变成了具具尸体。

    接下来几天，蛇群的肆虐越来越严重。它们几乎无处不在，湖底淤泥里，老树树干里、灌木丛中、树荫下……蛇群就像一群魔鬼，盯上了营地这块地方。雄鹿军的士兵现在每天都要洒药驱蛇，可随着时间推移，蛇群没有减少的迹象，蛇药倒是用得差不多了。

    最后没办法，血鬃将军亲自上阵，在营地中释放出自己冲天杀气，惊得蛇群再不敢接近。接下来两天，总算没看到蛇群的踪迹，工人们才放心开工。

    这日午后，空气闷热难耐。库鲁坐在湖岸的木棚底下，亲自看护着作业现场。见到入口的积石渐渐给清理出来，连日给蛇群闹出来的一肚子闷气才稍见消散。有脚步声响起，跟着一道人影重重坐到库鲁的旁边，一股汗酸立刻在空气里弥漫了出来。血鬃将军凯勒抹了把汗，稍微拉开胸前护甲的空隙苦笑道：“这种鬼地方我还要呆多久？”

    这名在雄鹿◆dǐng◆diǎn◆小◆说，.↖.●o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>军中小有名气的中年将军一脸刚毅，两道充满杀气的粗眉斜挑而上，宽厚的下巴则给一圈淡红色的胡子包紧。这圈胡子，正是他那绰号的由来。凯勒在雄鹿军里也积累了不少战功，可至今还是几个千人兵团的统领。连一个统领师团的镇疆大将都当不上，心中那股憋屈不比库鲁少。

    按军功和实力来看，凯勒完全有资格混到镇疆大将的位置。只是这个人太过木纳，实力是有，可因为性子太直得罪了不少高官，以至一直在军部里头给压着。这次蛮荒高地的遗迹开采工作，他就给踢到这里来负起保护之责。前不久甚至还干过释放杀气驱散蛇群的活，让凯勒颇有大材小用之感。

    库鲁给这个同病相怜的将军递过去一只还算干净的杯子，杯子里装着半杯麦芽酒，老人露出一排黄牙道：“回去别想了，我这里酒倒有一些，你要不嫌弃，就请你喝几口。”

    凯勒哈哈一笑接过，把杯里的麦芽酒喝了个干净，叹道：“其实这里也不错，不用看那些人的脸色。只是这个见鬼的地方根本不是人呆的，能够早diǎn回去也是好事。”

    “回去之后呢，继续在军队里头叫人排挤？”库鲁哼了一声，说：“凯勒将军，我不怕告诉你。这座遗迹如果证实它有研究的价值，从而得到皇室重视的话，那这里将变成第二个血王墓场。如果你愿意留下来帮我，那我敢说，你呆在蛮荒高地，总比回去看人脸色强。”

    “库鲁先生，你不明白。”凯勒叹了口气道：“像我们这种人，一天没仗打就闲得慌。要是真像血王墓场那样的遗迹倒是不错，至少会有些古代生物打发时间。我就怕里面什么也没有，你白忙一场，我至闲出病来……咦。”

    凯勒突然站了起来，脸色突然凝重无比，他朝库鲁叫道：“去让他们停工，有什么东西来的。妈的，肯定是大家伙。你也得躲起来，库鲁先生，我怕呆会照顾不到你。”然后他直奔出了木棚，运足源力吼道：“雄鹿军听命，有敌人来了。准备战斗，准备战斗！”

    整个大湖为此沸腾了起来。

    工人们给撤离了湖底作业军，雄鹿军则开进了营地，并按照凯勒的要求布出厚实战阵，一付如临大敌的阵仗。等战阵布好，这时像库鲁这样的普通人才感到一股可怕的压迫感正朝着营地而来，机灵的尤米突然发现旁边杯子中的水不断生出圈圈涟漪，接着人人头晕目眩起来。

    那是因为地面在震动。

    强烈的震动，那如同北地的野象群结队奔跑一般，才能形成此刻这样强烈的震感。库鲁不由捉紧了手中的木仗，他早有听闻蛮荒高地里有几头危险的凶物。现在直奔营地而来的，可能是其中之一。

    凯勒眯着眼，潮湿空气中的危险气息越来越浓。突然，他看到战阵对面的树林响起连串杂音，接着有巨木倾倒，震起片片尘埃。凯勒吸了口气，大喝道：“火枪射手准备，有东西来了。厚盾兵注意保护射手，长枪兵随时准备战斗。”

    在将军的命令下，军队进入了临战状态。就在这时，密林中突然撞出来一道山峦般的身影，光是这头巨兽投下的阴影，就笼罩了小半个战阵。这是头长得像乌龟似的异兽，如果乌龟也有山包那么大小的话。这头异兽的脑袋上分布着四颗金黄色的眼珠，有着厚重且棱角凸起的外壳，六条短而粗的腿支撑着身体，背上则飞舞着几道肉须般的触手。

    如果艾伦在这的话，就会认出眼前这头巨兽，正是当日栖息在大湖里的那一头。

    现在这头巨兽破林而出，它脑袋上四颗眼珠凶光迸射，背上触角飞舞，像鞭子似的朝雄鹿军的战阵抽去。

    前排的盾兵立刻高举塔盾，可巨兽的触手一抽之力何止千斤，那非寻常人所能够抗衡的力量一抽打在盾牌结出的长墙上，盾墙立刻给抽出几道裂缝，一个个盾兵被巨力带飞，惨叫四起，并拉开了战斗的序幕。

    “火枪手，集火攻击！”

    两百名射手端起火枪，巨兽的体积这么大，也不用特意瞄准哪里，朝着那迎面而来的大家伙就是一顿猛射。枪声连绵不绝，巨兽脑袋、厚壳以及触手上频现火花。可除了触手给火枪轰出一朵朵小小血花之外，无论是背上厚壳还是脑袋上那些暗紫色的鳞片，都轻易将火枪的子弹弹了开去。

    巨兽咆哮，背上触手忽如蛇昂起。前端出现一个十字型的裂口，裂口张开，竟然是张张内布肉齿的口器。一个个口器喷出绿色的水柱，水柱破空，空气里便泛起强烈的酸味。凯勒变色，拼命吼道：“散开！前排快散开。”

    战阵裂开，可依旧迟了三分。几道惨绿水柱泼进了人群里，不少士兵给浇了一身。当即护甲给蚀出青烟，至于战服和皮肤则直接消融。被淋了一身的士兵只来得及发出几声短促的惨叫，便倒地死去，而他们的尸体还在持续消融中。很明显，巨兽喷出的水柱含有强烈浓酸！

    凯勒颇有些后悔当初没把那几架火炮带上，像眼前这种巨兽，寻常刀剑和火枪根本难以伤害其根本。只有火炮这种战场杀器，又或是强者上阵，才能够对其造成伤害。

    这时巨兽距离战阵还有百米距离，它突然停下。六足顿地，身体微微下压，身上源力气息暴涨，巨兽的外壳竟然亮起了几道纹路。它鸣叫着张开大嘴，嘴中一团碧火沸腾翻滚着。

    “让开！”凯勒色变，骤提源力，当然威势冲天。这时巨兽吐出一道纯粹的源力光柱，没有任何技巧或能力，只有粗暴的破坏力。光柱斜斜喷往地面，在地上犁出一道焦黑的沟壑，拉往雄鹿军的战阵。凯勒已经跃至半空，双手当空虚握、砸下。顿时两个淡红色、犹如山包大小的拳头从天而降。

    一个砸在了惨绿光柱上，生生将持续喷吐的光柱砸得闪烁不定，一阵剧烈的扭曲后光柱炸开，连串的碧绿火球接二连三地凌空绽放。光是爆炸的冲击波，便把雄鹿军的士兵成片压倒在地。另外一个拳头则砸往巨兽的脑袋，巨兽知机的大头一缩，躲进它那厚壳里去。

    巨拳轰在龟壳上，整个大湖上空响起一串刺耳的杂音。巨兽更给生生砸进了地面中，挤出的龟裂纹理以它为中心迅速朝四周扩散。顿时大片的林地起伏倾塌，数不清的老树古木摇摆斜倒，震起的尘嚣甚至把巨兽的身影也给遮挡住。

    凯勒落地，喘了口粗气。匆促间轰出这两拳对他来说也极为不易，身上的气息至凭空锐减三分。浓烟里巨兽哀鸣不断，显然它躲进了龟勃里，可凯勒的拳头依旧砸得它受伤不轻。
------------

第1027章高地领主一

    袭击来得突然，去得也突然。

    那片尘嚣还没散去，嵌进地面的巨兽挣脱爬去。四颗金黄的眼珠隔着尘烟愤怒地看向凯勒，却掉头离开。它这离去，自然又在山林里踩出一条通天大道。凯勒没有下令追杀，只是将军眉头深锁，显得心事重重。

    这次突然袭击，战阵前线差diǎn给巨兽冲跨。要不是有凯勒这个将军压阵，后果不堪设想。战后清diǎn，死者有三十来人，轻重伤逾百。其中最惨烈的是那些被巨兽毒水喷到的士兵，他们身上的铭牌甚至融成了铁汁，连辩别身份都做不到。凯勒只得命人把这些尸体合墓而葬。当做完这些事情时，已经到了黄昏。

    木棚里，库鲁呆呆地看着湖底那片作业区。在黄昏那种淡红的光色里，湖中的淤泥如同一片暗红色的岩浆。库鲁叹了口气，遗迹挖掘工作接二连三地受到阻挠，仿佛冥冥之中有某种存在不愿让他揭开遗迹的神秘面纱。

    脚步声响起，库鲁看到一双沾着泥浆的铁靴踩进了木棚。再抬头，就看到一脸苦笑的凯勒。凯勒一屁股坐到库鲁的身边，开门见山道：“我有件事和你商量，库鲁先生。”

    “请说。”

    “我有种直觉，从前几天的蛇患，到今天的巨兽，这一切都不是偶然的。”凯勒眯了眯眼道：“总感觉这些事情的背后，有只看不见的手在推动着它们的发生。如果我们不从源头上加以解决的话，我敢断定像今天发生的事还会陆续有来。”

    库鲁“哦”了声，diǎn头道：“凯勒将军倒和我想到一块去了。我刚才在想，帝国各地均有领主，那么像蛮荒高地这种地方，是否也有领主存在？”

    “领主？您是指某种凶兽？”

    “从目前的情况来看，可能是具备某种智能的凶兽。”

    凯勒倒抽一口凉气：“有这种东西吗？不是伊丽纳尔，那被称为复仇女神的庭园所在的那片原始森林，才会有这样的凶物……”

    “谁知道呢，这个世界可是在永不停顿的变化中。蛮荒高地这里人烟罕※☆dǐng※☆diǎn※☆小※☆说，.2▽3.＠o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>至，就算会出现那种级别的凶物，并把高地当成自己的巢穴也不奇怪。”库鲁喝了口麦酒，摇头笑道：“这才是最合理的解释，我们对于那未曾谋面的高地领主来说就像一群入侵者。对待入侵者，我想凯勒将军不会陌生吧？”

    “这么说的话，那我有个提议。”凯勒严肃道：“明天我想带四百精兵离开，沿着巨兽留下的痕迹去寻找所所谓的高地领主，如果有的话。见鬼，我假设真的有这样的玩意，那么我们得歼灭它。否则，下次它再派来那样的巨兽或凶物，那可就麻烦了。别忘记，照目前的情形来看，遗迹似乎是在山腹里。像今天袭击我们的那种巨兽，它要撞塌山体并不困难……”

    “请你试想，假如我们正在遗迹中调查的时候，巨兽突然袭击并撞击山体，那个结果，我想库鲁先生不愿意碰上吧？”

    库鲁打了个寒颤，苦笑道：“谁愿意给活埋。好吧凯勒将军，就请你从源头上解决这次危险吧。在你回来之前，我们不会进入遗迹。”

    凯勒diǎn头，仍不放心，说：“如果再遇到凶兽袭击，库鲁先生，必要的时候我会让人把你们送出高地的。”

    “我知道。”

    这天晚上，库鲁睡得很不安稳。他频频在睡梦中惊醒，生恐白天的巨兽又来袭击营地。所幸到了白天，营地倒是风平浪静。凯勒组织起一支四百人的军队，将几种兵种混编之后，便率领队伍离开了营地。库鲁就如他昨天所承诺地一般，没有着急进入遗迹调查。

    而不管是凯勒还是库鲁，他们却不知道此刻地面虽然平静，地底下却十分热闹。一些高地铁齿蚁正在地底下前进着，这些蚂蚁密密麻麻，数量成千上万。如果把地面撬开的话，会发现地底下蚁密如潮。这片蚁海分成十几道江流，沿着地底天然的裂隙往遗迹所在的山体滚滚而去。

    没过多少时间，蚁群就进入了皇蛇基地的内部空间。这是蚁群开始分开，如同有一个无形的意志指挥着它们般，分流出去的铁齿蚁宛若军队般，目标明确地前往基地各处。它们进入了武器仓库、钻进了主控室、动力室、以及其它保存还算完整的房间。跟着就是破坏，蚁群咬断了能源管道、智脑、缆线，一切还能够运作的事物。在这个过程里，不断有蚂蚁被电流击爆，于是它们小小的身体中会溅出腐蚀性极强的酸液，这些酸液加大了破坏力度，使得基地变成一个真正的废墟。

    在整个过程中，蚁群的分工皆是明确和高效。如果有人目睹这一切的话，想必会不寒而粟。这件工作持续了一个白天，等蚁群退却之后，基地里已经没有任何有价值的事物留下。这时纵使库鲁能够进入基地，也无法得到什么信息或知识。

    可此刻，库鲁并不知道遗迹里发生了惊天动地的变化，他仍在木棚中幻想着打开遗迹后获得种种难以想像的古代知识。他不知道，所希翼的一切，已经在蚁群的破坏下化为乌有。

    凯勒在丛林中前进着，巨兽留下的痕迹十分明显。一路被踏平的古树巨木、粉碎的山石，甚至队伍在途中发现了巨兽留下的粪便，这一切都在引导着凯勒以及他那支军队不断朝着高地的西北面深入着。在傍晚的时候，凯勒他们在一处高坡上扎营。在高坡前方不远处，是个天然的山谷，巨兽的痕迹到这里就消失了。

    如果没有意外，巨兽应该进入了山谷。这个山谷凯勒不知道有多深，可能够容纳得下一头巨兽，当知不会小到哪里去。在营地里远眺山谷的方向，凯勒总有种被注视的感觉，仿佛在山谷深处有一双眼睛正凝视着他。

    一双充满智慧的眼睛。
------------

第1028章高地领主二

    [感谢深黑浅白、书友29904597、一路o北86、on_、项大哥等兄弟的月票打赏！谢谢！]

    第二天早晨，凯勒已经带着军队站在山谷的入口前。这个入口狭窄，深运，如同从一座高山之间劈出来的裂缝一般。今天的阳光显得娇弱无力，天空飘浮着大片大片的灰云，是个多云的天气。谷外尚且如此，谷内就更昏暗了。至少在凯勒这个方向看去，山谷入口仅能看穿百米。更远的，则在一片薄雾中，只能隐约看到一些事物的轮廓。

    凯勒打了个手势，军队开拔。由于地势使然，无法摆出厚实的阵形。凯勒只得把盾兵放在前面，自己居中，其余士兵则跟在他后方。军阵形如长龙，娓娓开进了山谷入口中。山谷异常安静，甚至连风也没有，无形的压迫感落在每个士兵的身上。纵使是帝国的正规军，士兵的呼吸也比往常沉重了三分。

    向前推进了百步之后，不知道谁喊了一句“有蛇”。凯勒心中一凛，举手喝停。然后分开前方盾兵行至阵前，果然在不远处，有三两条小蛇盘着蛇阵，正对着军阵的方向看。那些三角脑袋上的小眼珠，总让人不怀好意的感觉。沙沙沙，这时谷中响起了成片的轻响，凯勒很容易在脑海中勾勒出鳞片和石地摩擦的画面来。接着一条条蛇，大大小小、花花绿绿，不断从山谷里涌出来。它们转瞬铺满了军队前进的山路，数量之多，看得连凯勒也头皮发麻。

    雄鹿军总算素质过硬，没有被这种阵仗骇退，只是士兵的呼吸都变得沉重，手心里粘乎乎的全是汗。任谁都看得出来这种情况不寻常，万蛇堵路，那简直就像另外一支军队。

    由蛇群组成的军队。

    然后就有一个声音响了起来：“在那停下来，人类。这里不是你们该来的地方，我要求你们马上退出去！”

    这把声音显出两分稚气，像个刚成大的男孩。可声音里又带着几分威严，特别是这个声音并非在人们的耳边响起，而是直接在他们的脑海中浮现，就更加骇人了！

    ⑧∵dǐng⑧∵diǎn⑧∵小⑧∵说，.♂.●o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></> 凯勒心脏剧烈一跳，他知道有某些强者的精神意志十分强大，可将自己的意志直接烙印在对手的脑海中。却没听说哪个强者可以直接在对方的脑海中说话，特别是四百兵士人人“听”到，那对方的精神意志得多强大才能办到？现在情况对雄鹿军不利，士兵不惧面对强大的对手，但这手在脑海中直接说话的手段却从精神上严重影响了他们的斗志。

    凯勒气势骤升，源力外放，搅动空气形成一股冲天气流。他冷喝道：“装神弄鬼的家伙，给我滚出来！”

    那个声音不再回答，只是在众人脑海里留下一声冷笑。接着山谷中的光线就不断暗淡，之前的薄雾渐浓，浓雾吞天遮日，迅速从山谷深处涌处。不过片刻，便已经漫过军阵。凯勒闷哼，抬手一拳遥击，轰出一线拳风将雾气割开。可拳风一过，雾气合拢，根本难以消散。凯勒只得命士兵靠拢，继续前进。

    一名雄鹿军的盾兵举着手中大盾，一手提斧，小心翼翼地往前摸索。这时浓雾中似有身影扭动，他刚要示警，就见雾团中扑出一个个全付武装的战士。这些战士杀声冲天，持刀盾冲了上来。当先一人竟也持盾，狠狠和盾兵撞在一起。接着一把长刀从盾后平削而来，割开盾兵的喉咙。盾兵同时也一斧砍了过去，嵌入对方的脑袋，两边同时宣告阵亡。

    所有雄鹿军的士兵都看到浓雾里突然冒出的这支军队，不用凯勒下令，所有人都摆出了战斗的姿态。山谷中的雾气越来越浓，让他们几乎看不到身边的同伴。可他们却没想过，在这种浓雾之下，他们连身边人都看不清，却如何看到对面破雾而来的敌军？

    杀戮没有给他们多余的时间考虑，敌兵来势汹汹，个个都是同归于尽的打法。雄鹿军的士兵正在不断倒下，他们所能做的就是在倒下之前，同样结束对手的性命。

    “你们在干什么……”

    凯勒双眼圆睁，看着自己背后乱成一团的军队。不知发生了什么事，自己带来的四百将士突然自相残杀起来。你给我一刀，我还你一斧。所用的都是惨烈的战法，均是一命抵一命的买卖。不过片刻，士兵便倒下了大半，他们都死在了同袍的手中。对于士兵而言，再没有比之更悲哀的事了。

    “住手！”凯勒朝两名撞在一起的盾兵扑去，两人如同着了魔似的，双方都红着眼拼命挤压着对方，然后举起战斧便要劈下。凯勒双手一分，强行把两人推开。可两人浑若末觉，便又扑上。

    “我叫你们住手！”凯勒气势爆发，威压笼罩全场。庞大威势压下，生生将剩下的士兵震晕了过去，才总算让他们停了下来，不再自相残杀。将军气得浑身发抖，他肯定是那个声音搞的鬼，不由朝着山谷怒喝：“出来！你再不出来，我就夷平这个山谷！”

    他举拳便轰，拳锋一闪，拉出道淡红光柱。光柱脱拳而去，转瞬在半空凝成个山头大小的巨灵之拳，轰进了浓雾深处。雾中红光闪烁，便没了声息。接着那个声音又在凯勒的脑海中响起：“夷平山谷，就凭你吗？”

    声音充满了不屑。

    凯勒忽有所感，凛然抬头。

    就在他的头dǐng上，浓雾中，一颗金黄的蛇眼缓缓张开。当蛇目全张后，一道暗金波纹凭空出现，扫过浓雾，重重朝凯勒抽来。凯勒不闪不避，提拳就轰。拳锋砸在波纹上，波纹四分五裂，源力炸开，生成连绵金火。凯勒也给震得胸口一阵难受，气血翻腾。

    他心头闪过讶色，这时危机感强烈泛起。只见浓雾里一颗颗蛇目不断张开，每张开一颗蛇眼，就是道暗金波纹扫下。蛇眼直有上百颗，当即谷中雾气翻腾，上百金纹越空扫荡，交织相映，纷飞落下。

    爆炸连连！

    凯勒在源力波纹中穿棱、反击，等到他终于立定时，不由一怔。原来在不知不觉之间，他已经给那神秘存在轰出了山谷。将军不由老脸一红，突然谷中雾气激荡，犹如云海翻涌。接着一道气柱从山谷如瀑喷出，雾瀑里，一个个雄鹿军的士兵掉了下来，倾刻铺满了谷外的地面，堆起座小小的人山。

    等最后一名士兵跌出雾柱之后，那股浓雾才渐渐缩了回去，山谷又还复高深莫测的模样。

    凯勒不由一阵苦笑，那山谷主人的态度已经十分明显。这次就权当教训，并且放他们离开。如果凯勒不知好歹，再次入谷的话，恐怕就没这么好收场了。和那神秘存在小斗一番，凯勒自问不是对手，只等把昏迷的士兵唤醒，然后带上死者的尸体离开。路上他不断在想，那山谷主人是什么生灵，如果是人的话还说得过去，像这种示威之后给对手留条生路，不把事情做得太绝，让双方都有台阶可下正是人类最常用的手段；可要是其它生命的话，那也太匪夷所思了，纵使是拥有智慧的凶兽，也断无可能做出这种人情味十足的举措来。

    将军挠了挠头，心想这种事情大概也只能和库鲁讨论了。

    用了一天回到了营地，翌日，库鲁便重新恢复遗迹的作业。这次倒是相当顺利，没有其它生物搅局。很快遗迹的入口被清理干净，两天之后，库鲁已经自己站在遗迹之中。毫无疑问，这是一个古代遗迹。可让库鲁失望的是，这里似乎曾遭受过严重的破坏，已经没有任何有价值的东西可以挖掘。

    他却不知，在几天前，皇蛇基地里还有不少秘密。至于现在，在铁齿蚁群的破坏之下，就连艾伦等人曾经活动过的痕迹也早给抹消。

    驻扎在高地的雄鹿军和调查会的人马开始离开，最失望的莫过于库鲁。他怀揣希望而来，得到的却是这样的结局。然而这个结果，对它来说却是最好的。在高地的人类离开之后，两颗金黄的眼珠正默默看向平静的大湖。阳光落下，映出一条修长的影子。

    全身雪白的鳞片在阳光下折射出淡金色的光晕，脑袋上那根暗金色的独角被阳光映照出繁复神秘的花纹。这条美丽且威严的雪白巨蛇，缓缓张开位于脑袋两侧的薄鳍，它们如同双翼般大张，更添它的威势。

    这时有轰隆声响起，从已经看到底床的湖底中竟然喷起一股水柱，接着是两股、三股……越来越多的水柱从湖底喷起，迅速注满了大湖，渐渐把本来干涸的大湖填满，又再恢复以往湖光山色般的美丽景色。

    白蛇眯了眯眼，张嘴低呤。片刻后，湖水出现圈圈涟漪，地面震动中，那曾经身为大湖主人的龟状巨兽缓缓来到大蛇的身边。大蛇灵活地转身，一双金黄蛇瞳看向巨兽。巨兽脑袋上一排眼珠急转，并往后退了两步，似在拒绝什么事情。白蛇猛往前探去，蛇鳍大张，脑袋上的暗金独角竟然微微亮起，一股充满威严的气息落到巨兽的身上。

    巨兽六条矮腿打抖，最后低鸣一声。跟着张大了嘴巴开始干呕起来，不断从巨兽口中吐出了碧绿酸水，片刻后，一个肉球被巨兽吐了出来。吐出这颗肉球后，巨兽的气息变得萎靡不振，直接趴在地上喘着粗气。白蛇则看向那颗肉球，一道暗金波纹自蛇眼中扫下，肉球四分五裂，现出里面一颗碧绿色，如同翡翠般的晶核来。

    白蛇张嘴，那颗绿色晶核飘了起来，在巨兽不甘的眼神里，晶核给白蛇吸入嘴中，再一口吞下。晶核入腹，白蛇全身鳞片从缝隙间喷起千万道细细碧火。白蛇鸣叫，朝着巨湖游去，扑通一声钻进了湖里，缓缓沉至湖中消失不见。

    高地大湖，一片宁静。
------------

第1029章巧立名目

    “这样说来，那位博林家族的大小姐真的走了？”在一号大道一家衣饰店里，露茜拿起挂在墙上今年帝国最流行的一条暗红色的衣裙，贴在自己身上转了个圈问：“好看吗？”

    艾伦diǎn头，这条裙子底色暗红，配搭着黑色的蕾丝花边，再加上裙身的蓬松处理，看上去高贵大方。不过像这样一条裙子的售价也不会太低，至少两百金币不是随便一个人能够拿得出来。

    露茜把裙子放下，绕着艾伦转了一圈眯眼道：“那你现在不是很遗憾，那可是位大小姐呢。就这样让她跑了。”

    艾伦摊手道：“我当然遗憾了，那位小姐还欠我一大笔钱呢。”

    露茜翻了个白眼，拉着艾伦离开了这家衣饰店。他们在萨丁城已经逗留了几天，这几天肖恩的收获颇丰。除了武器订单不少之外，还在粮食、纺布和原矿等多个方面和其它商会达成了合作意向。甚至在爱德华的授意下，肖恩有意无意透露了南北商路一事，诸多商人都表现出感兴趣的一面。

    萨丁城之行比想像中顺利，说到底在斯林的态度。本来他和爱德华都以为斯林会因为黑羽之事而为难他们，没想到他非但没有从中作梗，还大力促成萨丁城商界和艾伦方面的合作，这种做法就有diǎn可堪玩味了。但不管如何，就目前的形势来看对艾伦一方有利，而且从马克的造访也不难看出，北境的帝国高层虽说暗流涌动，可艾伦他们收获的也并非全是敌人。

    这几天逗留在城里，就属肖恩他们几个商人最忙，艾伦反而难得清闲。除了出席几个斯林安排的宴会之外，其它时间多在温养源力。今天则给露茜拉出来逛街，两人毫无目的地瞎逛，走到哪里是哪里。这对两人来说是难得的幸福时光，正应了那句话。真正爱一个人，不是经常对她说“我爱你”。而是她去哪里，我在哪里。

    露茜在一家杂货店停下，也不知道什么东西吸引了她的目光。艾伦看着她在店前的小摊子边蹲下，那摊子上面摆的全是些稀奇古怪的玩意。像画着奇怪花纹的面具、残缺的兽牙→dǐng→diǎn→小→说，.⊙.o☆< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>、断剑又或只有半边的兽颅等等。露茜从里面挑出一个金属六面体，眯了眯眼，接着手按着上下两个正方体，朝不同的方向一旋，中间便弹出个暗格来。

    这时杂货店的老板走了出来，见状笑道：“小姐喜欢不？这是我从冒险者手里买来的小玩意，听说是从血王墓场里出土的东西。只是没什么研究价值，帝国的调查会不收。我花了一diǎn小钱买下，如果小姐喜欢，我可以两个金币卖给你。”

    露茜从钱囊中掏出一个金币丢给老板道：“这东西上面都蒙着一层灰了，我看放你这已经有好一段时间了吧。就一个金币卖我吧，要不然，还不知道放多久呢。”

    老板苦笑摇头，说：“小姐的眼光真准，好吧，有你这么漂亮的女士光临，也算小店的荣幸，就卖给你好了。”

    露茜抛着这个金属立方体走了回来，艾伦看了一眼，上面已经爬着暗青锈迹，皱眉道：“我怎么不知道，你喜欢这样的东西？”

    “你没听老板说吗，它是血王墓场里头的东西。”露茜抛着立方体眯了眯眼说：“你有没有想过，血王墓场搞不好是和王蛇基地一样的遗迹。

    艾伦当即会意，小声道：“你的意思是，血王墓场可能是黄金树计划里的产物？”

    “这并非不可能。你想想，像高地的王蛇基地如果被帝国发现的话，应该也被定性为古代遗迹吧。不过血王墓场的规模，比王蛇基地要大得多。如果同属于黄金树计划里的基地，那么它的重要性肯定在王蛇基地之上。”露茜转着手中的立方体道。

    艾伦扶额：“一个王蛇基地，就藏着皇后那样的凶物。我很难想像血王墓场里到底有多少可怕的东西，更想不出，你们当年究竟在天堂星研究些什么。”

    “谁知道呢，只怕这件事连我那个父亲也不知晓。之前我问过他，他似乎也不知道什么黄金树计划。我去皇家图书馆也找不出相关线索，毕竟那是金色蔷薇的时代，距离现在太过遥远了。恐怕真相，早已湮灭在历史长河之中了吧。”

    两人见时间也不早了，便回到飞象旅馆。在六号馆前远远就看到围着一群人，甚至还见到一队雄鹿军的士兵。六号馆的大门前则被一排山王战士封锁，看样子似在和雄鹿军对峙。艾伦皱眉，带着露茜走近，听得人群中有一个男人在叫嚣：“你们好大的胆子，连我们军需司都敢拦，当自己是谁了，不过是一群从边境来的乡巴佬！”

    艾伦闻言冷笑：“军需司又是什么玩意，都给我让开。”

    他往前一步，气机外逸之下，几名站在他跟前的雄鹿军士兵脸色一白，下意识地让开路。于是艾伦就看到一个穿着黑色制服的官员，正趾高气扬地朝着爱德华一边大声嚷嚷。听到艾伦的话，他转过身来满脸怒气便要发作。看清眼前人模样时，大概知道艾伦的身份，硬生生把冲到嘴边的话咽了回去。装模作样地干咳两声道：“这位肯定就是艾伦爵士。”

    “知道就好，有事快说，有屁快放。然后从哪里来，给我打哪里回去。”艾伦不留情面地说道。

    那个官员脸上一阵青一阵紫，冷笑着从身上掏出一纸公文，递给艾伦道：“请艾伦子爵过目，遵照军需司司长迪文大人的命令，按照帝国宪法，我们要征收贵方的雷狼步枪以及其它相关武器。当然了，不是无偿征收，军需司会付给子爵一笔补偿的。”

    “哦？这倒有趣，我怎么没听说过帝国宪法里头，还有一条可以强征装备的，而且还是我的装备。”艾伦看向爱德华问：“你听说过吗？”

    爱德华淡然道：“帝国宪法里是有那么一条征收装备的条文。”

    军需司的官员当即昂起头来，冷不防爱德华补充了句：“不过那道条文里指出，强征装备有个前提，既装备的所有者触犯了帝国刑律，如叛国、谋杀帝国官员又或者对领地管理无方者。帝国可依法没收其装备、军队乃至其它相关财产。但执行方不是什么军需司，而是帝国监察院。”

    艾伦diǎn头，二话不说，伸手一搓那张公文。松开手时，那张公文已经化成了灰。军需处的官员涨红了脸，指着艾伦的鼻子大吼道：“你疯了吗？你这是公然抗命！来人，把他……”

    他想叫士兵将艾伦拿下，可突然想到对方是位帝国子爵。这整个萨丁城，恐怕只有斯林将军有权利这么做。这时艾伦一手捉住他的手指，用力一压，官员当即杀猪似的叫了起来。并随着艾伦压下的动作，不得不蹲下身体，才不至于手指给艾伦压断。艾伦冷笑看着他道：“少跟我玩花样，我不知道你们军需司在打什么注意，可要想巧立名目吃下我的装备，没门。回去告诉你们那什么迪文司长，如果晚上他不滚过来给我一个满意解释的话，就叫他在家里给我等着。等着我明天亲自上门询问，只是让我亲自拜访的话，你们那司长恐怕心情就不会那么愉快了。”

    然后艾伦才放开了他，再没看地上那男人一眼，带着露茜和爱德华等人走进了大门。那军需司的官员涨红了脸，狠狠瞪了大门一眼后，带着人灰溜溜地走了。

    这整个过程，都落在两双眼睛里。那是位于六号馆的对面，另一幢旅馆的三楼房间里。斯林和胖彼德均站在窗边，将军面无表情，胖彼德则一脸苦笑。看着军需司的人离开，胖彼德才叹道：“这些天看这位艾伦爵士像是个好说话的人，没想到他这么强硬，全然没把军需司放在眼中。甚至连几句场面话都不说，直接就把人家轰回去了。”

    斯林哼了声道：“那也就你想得出来，把雷狼步枪的消息透露给迪文，再让我暗示他去征收装备，然后由你去打圆场。彼德，你这个主意打得不错，一来赚到那位爵士的善意，二来摆出一个军需司压制他，好让他无形之中，只能把装备卖给你，你好一手垄断了雷狼步枪的市场。可现在呢，弄巧成拙了吧。我还得去安抚迪文，免得他无知真把那位给得罪了。”

    “你不想想，敢把黑暗之地捅出个窟窿的人物，会是省油的灯？”

    胖彼德怒道：“那当时我提议，你为何不反对？”

    斯林不紧不慢地说：“如果不让你亲自领教一回，你哪会学乖。那位爵士的手腕，比你我想像中都要来得厉害。不然你以为我为何对他百般忍让，甚至还主动牵头，让你们几人和人家见面。我的黑羽可就断送在这位大人手中，只是凭我的力量，根本动不了他分毫，反而会惹得一身腥。”

    “像这样难缠的人物，还是留给北方的那些大人去对付吧。”

    胖彼德笑了起来：“我说你老斯林怎么当起了缩头乌龟呢，原来是这样。这里没有别人，不然你老实告诉我，给老马克收购去的那批装备，是否你的货？”

    斯林冷笑：“笑话，我虽然是雄鹿军的将军，可也不是随便能够调出两百精骑的。何况两百人有去无回，这样一个大窟窿你让我怎么向帝**部交待？”

    “那么说的话，另外有人要那位大人的性命罗。”

    “这是自然，单是黑暗之地一事，吃亏的肯定不止我一个。”
------------

第1030章墓场异变一

    萨丁城往西北方向，是一片丘陵起伏的大地。在地平线的尽头处可以看到孤零零的一片山脉，山脉走势迂回，山峰互相交隔形成了山谷，那里就是闻名帝国的亡者幽谷。亡者幽谷常年浓雾深锁，从天空看幽谷几乎笼罩在一团灰白色的雾气里，只能隐约看到一些零星的阴影轮廓。

    从亡者幽谷到萨丁城之间只有一条公路，公路原先的名字已经没人记得了，人们现在只知道这条路被称为死亡起diǎn。这是个十分贴切的名字，在帝国开放血王墓场之后，亡者幽谷中的死亡率便一直居高不下。一旦踏足公路前往亡者幽谷，无疑便站在了通往死亡的起diǎn上。

    即便如此，每年仍有数不清的冒险者队伍涌向血王墓场，用他们的血乃至生命，去换取深入血王墓场的每一步。在血王墓场里有一句非常有名的话：无论你是勇者还是懦夫，在这里只有活到最后，才是真正的胜利者。

    这是每个前往血王墓场的冒险家们最常挂在嘴边的话，而只要你去而复返，无论你在墓场上有无收获，你都可以在自己的圈子里成为英雄了。

    通过死亡起diǎn，抵达亡者幽谷。就会发现墓场所在的地狱山被一圈军营包围了起来，每个进入血王墓场的冒险者都必须经过这片军营，这是翡翠雄鹿军里头的荆角鹿军团，由二十七级的将军铁王刚德坐镇，负责监视血王墓场。镇守并监视墓场的军队每三年一换，而这一年是荆角鹿军镇守墓场的最后一年。

    经过这片荆角鹿军所在的营地，便会看到地狱山通往血王墓场的入口。如今血王墓场前十层已经成为公共场所，特别是一至五层，这几层是帝国为冒险者提供的补给diǎn所在。同时也有各类为冒险者服务的商店、铁匠铺、拍卖行等各类场所。除此之外，在墓场一层还有帝国开设的战地医院。可惜这个医院开设至今，也没见墓场的死亡率下降多少。

    毕竟现在冒险者已经进入十层下的墓场进行探索，那些未知区域一旦出现险情，往往就是致命的，鲜少有伤者得以返回一层进入战地医院抢救。

    ◎dǐng◎diǎn◎小◎说，.←.△o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>

    至于墓场六层，则是冒险者协会、常驻墓场的大型佣兵团以及古代遗迹调查会的办公地diǎn所在。总的来说，墓场一到六层可以自由进出，但从第七层开始，就禁止闲人进入了。那意味着要前往第七层，需要有帝国发给的通行证才能进入。

    墓场七至十层，是古代遗迹调查会的研究场所。要前往底层墓场的冒险者队伍，经过这几层时仍需要通过一条特定的通道，如果随意进入调查会的研究地diǎn，则可能遭到荆角鹿军的盘查甚至逮捕。

    晚上，第六层位于通往下层入口附近的一间铁匠铺中炉火熊熊，一个全身赤膊的中年男人正在敲打着一把剑胚。男人全身上下每条肌肉在火光下随着动作而有规律地抖动着，遍布全身的汗珠给他仿佛涂上了一层油光，他的每个动作都充满了阳刚和力量的美感。

    打下最后一锤时，火炉中喷溅出大蓬火星，落到男人的身上，腾起了成片的青烟。男人放下锤子和铁钳，拿起放在旁边一个陶杯想喝水。杯子仰起，才发现里面一滴水都没有，他耸了耸肩，刚要给自己满上一杯麦酒，就听到了门外传来了脚步声。接着一个怯生生的声音问：“请问，这里是洛文先生的铁匠铺吗？”

    男人放下陶杯，转过来神情冷漠地道：“我就是洛文。”

    门口站着一对年轻男女，从装束来看二者都是战士。略有区别的是，那年轻女性还背着一把火枪。问话的正是那女子，她闻言脸上一喜，对同伴道：“看，我就说这肯定是洛文先生的铁铺。”

    名叫洛文的男人皱眉，问：“你们有什么事？这么晚了，我可不接生意。”

    男性战士脸上一阵失望，女人则央求道：“洛文先生，求求你帮帮我们吧。我们明天就要参加收割者佣兵团组织的探索队，可在不久前，我朋友的剑折断了。请你务必帮他修理，我们会付你足够的钱。”

    洛文露出玩味的笑容：“付我足够的钱？有多少，我要一千金币，你们拿得出来吗？”

    他看两人身上的护甲多有落漆和破损，女人背后那把火枪上更缠着布条，两人的衣饰实用且朴素。这样的冒险者他见过太多，多是些刚出道的莱鸟或者混得不如意的家伙。从他们的情况来看，应该是属于后者。既然混得不如意，自然也就拿不出一千金币了。

    果然，男性战士的脸顿时憋得通红，拉着女伴道：“走吧，他分明是敲诈。一千金币我可以买把更好的武器了！”

    女人摇了摇头，诚恳地对洛文道：“先生，我们听说过你。您曾经也是位战士不是吗？我想你可以理解，每一把武器对战士而言都是最为珍贵的伙伴。他手里这把剑已经跟了他七年，对他来说，这把剑很重要。如果我们手头有一千金币的话，他会愿意给你的。可我们现在没有，能否请你算便宜些。我们手上只有两百来个金币，这是我们所有的财产了。”

    “两百金币？”洛文笑了笑，他眯了眯眼道：“这样吧，钱我可以不要。如果你肯给我背上那把枪，那我就帮你朋友修好武器，如何？”

    “不。”男性战士摇头道：“算了，我们去别处看看吧。”

    “这事你听我的。”女人浅笑：“在这里，再没有比洛文先生手艺更好的师傅了。他既然想要这把枪，我给他就是。”然后她对洛文道：“我同意您的提议。”

    洛文diǎn了diǎn头，招手：“那你们进来吧，把剑给我看看。”

    女人先将背上的枪递给洛文，放到洛文手上时，她眼中写满了不舍。男人叹了口气，把一把长剑交给了洛文。洛文抽了出来，果然长剑只剩下半截，且断裂面遍布细纹。洛文仔细地检查了一番，说：“破损得挺严重，如果你愿意的话，我可以给你一把新的剑，保证比这把更好。你这把剑，说穿了没有修复的价值。即使修好了，质量也比不上原先，何况你这不是什么好剑。”

    男性战士似乎故意刁难洛文道：“我就要这把！”

    洛文摇了摇头，说了句：“随你便吧。不过年轻人，虽说人得有自己的原则，可太过坚持原则，那就是固执了。那把枪对你的同伴来说也挺珍贵的吧，本来你可以用它换一把更好的剑。可出于你的固执，你得到的只会是把比原来品质更差的剑，那可是浪费了这位小姐的一片苦心。”

    男人一怔，看了看女伴，然后低下头道：“感谢指diǎn，那就听洛文先生的吧。请给我一把更好的剑，至于她的枪。我希望可以暂时寄放在你这里，我会用一千金币来赎回它的！”

    洛文也不回答，径直入屋。片刻后拿来一把剑，长剑的式样很普通，可男性战士试了试后却觉这把剑轻重适中，用起来十分顺手。剑身在炉火下更是流动着火焰般的光泽，材质要比他原先那把高了不少。在男战士试剑的同时，洛文把那把枪交给了女人道：“既然你珍视它，便不要轻易把它交出去。要知道，有时候一旦失去了，就再也找不回来。”

    女人怔怔道：“那一千金币……”

    “算啦，我也不差这diǎn钱。再说那小子手里头的剑，本来是一位客人订做的。只不过那位客人去了趟十一层的墓场，就再也没有回来。放着也是放着，给你的同伴，反而能让它起diǎn作用不是。”洛文打了个呵欠道：“好了，你们可以离开了，我要关门休息了。”

    “打扰……”

    两名冒险者正要道别，突然铁铺外响起几声惊叫，跟着是一串兽吼，听得铁铺里三人均是脸色一变。洛文跑了出去，正好有一个男人匆匆从他铁铺外跑过。洛文捉着他问：“发生了什么事？”

    男人指着后头，声音颤抖地说：“是赤狼，来了，它们来了！”

    然后挣开洛文的手，一边跑一边叫道：“不好了，赤狼杀上来了，杀上来了……”

    洛文看向七层入口的阴影处，他可以感觉得到，那里有什么东西正在凝视着他。接着就有一条影子从阴影中窜了出来，它飞奔的姿态充满了野性，径直扑向了铁铺门边的洛文。男人大叫一声，滚往铁铺里头。那东西扑了个空，身体在地上打了个旋停了下来，然后压下重心缓缓朝铁铺走来。

    铁铺里的炉火照在它的身上，可以看到这是头狼型异兽，个头足有小牛那么大。遍体无.毛，只有脑袋至背脊上长着一片红色鬃毛。怪物的脑袋长着四颗眼珠，獠牙遍布，从嘴中吐出的长舌上也布满可收缩的肉刺。它四爪刨地，看着铁铺里几人大流口水。

    两名冒险者眼睛都看得要凸出来，那男战士忍不住道：“为什么赤狼在这里，它们不是十一层的哨兵吗？”
------------

第1031章墓场异变二

    名为赤狼的怪物可不理会人类的疑问，四颗眼睛闪着猩光，猛往大门窜来。△￠小，..o眼看要撞进大门，连串的血花在它脑袋上飞溅起来。铁匠铺里枪声响起，女性冒险者蹲地举枪，以再规范不过的姿势射击。她手上这把是霰弹枪，威力还算不错，看上去应该是人工改装的。一枪轰出去，赤狼立刻脑袋开花，可惜轰不穿怪物的头骨，仅是把它击退。

    男战士大叫起来：“掩护我！”他全身激起灰白色的源力光焰，胸口浮现奔马图案的刻印，拖着洛文赠予的长剑冲出了铁铺大门。女伴快步跟上，用娴熟的动作装弹射击，又一串血花溅开，霰弹枪的火力压制住这头狼型异兽。趁这个机会，男战士大叫从赤狼腹下滑过，长剑剑锋弹出三寸灰白光芒，一脸把赤狼的肚子滑开。

    立时，异兽的内脏和肠子立刻流了出来，赤狼嚎叫几声，终闭眼暴毙。

    男战士从狼身下爬了出来，满脸是血，却掩盖不住兴奋道：“果然情报是真的，赤狼的弱diǎn在腹部。”

    墓场的死亡率居高不下，可总会有幸存者回来。从他们口中通常会听到珍贵的情报，例如墓场迷宫中的怪物弱diǎn，又或需要注意的机关等等。当然，这些情报都是用鲜血和生命换来，想要得知这些可要付出不小的费用。只是像赤狼这种十一层迷宫常见的怪物，关于它们的情报则要便宜许多。

    两名冒险者协力杀死一头赤狼让他们颇为兴奋，这时洛文却拖着一把粗糙，足有一人高的恐怖战锤走了出来。他嘴上还咬着根烟，看到地上的狼尸眯了眯眼，沉声道：“快走，这些玩意的鼻子灵着呢。它们都是成群结队出动的，很快它的同伴就要来了。”

    冒险者脸色一白。

    女人说：“洛文先生，和我们一起走吧。”

    “不，虽然不知道发生了什么事。可哨兵来到这里，说明下面出大事了。这里是七层入口，我得挡一会。不然给那些家伙闯进去，后果不堪设想。”洛文大叫道：“快走，去通知刚德将军，就算这里几个佣兵团联手也解决不了这种事的！”

    话音一落，街道前方的阴影中响起了狼嚎，接着两道影子飞快掠来。洛文威势爆发，气机外泄下，街道微微扭曲膨胀。跟着一声叹息般的轻响，两边的店面皆往后塌倒。受洛文的气机一冲，两头赤狼动作一顿。洛文挥锤，狠狠砸在它们的脑袋上，直接把两头赤狼的脑袋砸爆！

    两名冒险者这才知道，原来洛文竟然还是一个强者。洛文的气息渐浓，身后缓缓浮现一个全身披甲，身上缠着锁链，手持战锤的巨人虚影来。女人收起枪，拖了拖同伴，两人这才离开。

    街道另一边，七层入口的阴影处越来越多的萤光亮起。一头头赤狼从阴影里缓缓走出，它们不急着进攻，而是散了开来，摆明要围歼洛文。洛文吐掉了嘴里的烟，狞笑一声：“来吧，老子早想打爆你们的卵蛋，如果你们有那种东西的话！”

    仿佛听懂人言，狼群开始冲锋，如一道暗红色的洪流涌来。洛文举锤，犹如立于怒海之畔的礁石。一锤砸下，当即砸得洪流水花四溅。每一朵水花，便是一头赤狼！

    源力星海。

    艾伦张开意识的双眼，发现源力星海出现了异状。整片星海光辉暗淡，被一层说不出是火光还是血色的暗红光辉笼罩着。那就像在一颗璀璨的宝石上蒙上一条暗红色的薄纱，让宝石看上去无复以往的光辉灿烂，反而带着几分压抑的感觉。

    这种感觉让他有些烦躁，这是以前从所末有的异样情绪。

    他试图摒除这种情绪，把注意力集中在某颗小型星体上，然后尝试引来天火源力，像上次那般去掠取星体。可这次仿佛有无形的力量干扰着他一般，天火源力迟迟无法引动。不仅如此，意识的触角仿佛也受到那些暗红光晕的影响，无法接近他锁定的星体。

    艾伦试了几次无果之后，无名火起。挟带着怒意，意识触角拧成一股，狠狠朝那片暗红光晕撞去。顿时源力星海中生出一圈淡淡的波纹，艾伦的意识受到反弹，几乎就要给弹出星海的世界。他那一撞，似乎唤醒了什么东西。源力星海的深处有光芒骤然亮起，当那diǎn光芒亮起时，艾伦生出奇怪的感觉。

    那种感觉就像源力星海的深处有什么事物正在呼唤着他，他想一窥究竟，可意识的触角无论如何也抵达不了星海深处。犹如隔靴搔痒一般，让他烦躁难受。

    便在这时，源力星海的深处突然震动起来。一道意识横跨星海，犹如一辆列车般轰隆朝艾伦疾驶而来。艾伦的意识稍一接触，意识的触角便开始溃散，那道意志竟然如斯庞大。在它面前，艾伦缈小如同蝼蚁。

    在艾伦和那道意识接触的瞬间，远在亡者幽谷中的地狱山出现了强烈的震动。尽管这股震动来得快去得也快，却让荆角军的将军刚德一阵心跳加速。在刚才的震动中，他感觉到在地狱山的深处，位于血王墓场的内部一股无法形容的压迫感。纵使这股压迫感稍纵既逝，可略一接触，身经百战的铁王刚德也忍不住全身颤抖起来。

    身上铁甲的大小部件不断轻碰出连串轻响，刚德好不容易才克制住掉头就走的冲动。冷静下来指挥着荆角军进入墓场内部，可刚德知道，血王墓场恐怕会出现剧变了！

    当艾伦张开双眼时，看到窗外已经有了些朦胧的亮光，原来天已经快亮了。他不知道自己是怎么退出源力星海的，只知道和那突然出现的恢宏意志略一接触，他自己的意识便涣散了开去，然后陷入了昏迷的状态。直到现在，他才苏醒过来。艾伦捧着脑袋，只觉头痛欲裂，那是精神意志受到巨大冲击的后遗症。所幸过了片刻，这种痛楚渐渐缓解、消失。

    艾伦才能够站起来，他感到一阵口干舌躁，给自己倒了杯水喝下去才舒服了些。突然心中一动，他拨出腰后的恶魔礼赞，匕首上那颗恶魔宝石正闪过一抹余辉。

    显然，源器和什么东西产生了共鸣。是那股意志吗？艾伦皱眉，那突然出现在源力星海中的意志突然是什么东西？艾伦更不知道，那股意志又为何要呼唤他。</>
------------

第1032章凶兽军营

    翌日，艾伦的商队结束了在萨丁城的行程。⊙小，..o斯林和众多权贵将之送出城外，要回城之际，一名传令兵在韦特耳边低语了几句。韦特当既色变，顾不得有其它人在场，连忙驱马上前，在斯林身旁附耳说道：“将军赶快回城，驻守亡者幽谷的荆角鹿刚送来求援讯息，刚德将军希望您立刻调集雄鹿军前往血王墓场，似乎发生不得了的事。”

    离斯林最近的几人听到韦特只言片语，更闻其中竟然涉及到血王墓场，纵使是再沉得住气的人，也不由得脸色一变。

    这日，萨丁城上下人心惶惶。镇守萨丁城的雄鹿军调集了近八成兵力，踏上了死亡起diǎn公路，开往亡者幽谷。剩下来的雄鹿军别说守城，就连维持城中秩序都有些困难。还好几个大型佣兵团纷纷出人出力，组成临时卫队，协助雄鹿军维持萨丁城的秩序。

    到了第三天，血王墓场异变的消息再封锁不住，开始在萨丁城里疯传开来。人人都知道血王墓场底层的大量怪物涌上了墓场的公共区，眼下第六层已经失守。由将军刚德作镇，投入荆角鹿军所有兵力，再加上紧急从萨丁城调去的雄鹿军，才勉强镇住局面。

    目前墓场五层已经变成了战场，在铁王刚德的指挥下，帝**正将墓场生物赶回下层迷宫去。可谁也不知道还会否突然出现大量的生物参战，因此局面并不太乐观。所幸帝都方面很快做出回应，于墓场异变的第四天，由大将艾利哥，那拥有烈狮之名的帝国强者率领赤血狮王军中最精锐的殒火狮军团抵达了亡者幽谷。当天晚上，血王墓场的战报立刻有变，在殒火狮军团的进攻下，墓场五层重新回到了帝国的手中。

    初战告捷的殒火狮准备在第二天发动总攻，打算一口气将墓场生物逼回十一层去。

    这无疑是个振奋人心的消息，且没有人会怀疑殒火狮军团的战斗力。帝国立国数百年，军队不断扩建，至坦格里欧这位大帝手中达至巅峰。如今帝**的编制大体上划分成几个军团，士兵人数最多、兵种最全的翡翠雄鹿军、机动灵变的夜行黑狼军、以重装兵种为主的灰背熊甲军、骁勇善战的赤血狮王军以及帝**中最强大的王牌军队霜风巨龙军。除此之外，还有仅闻其名，可实际上没人知道这支部队是否存在的暗影尸鹫军。

    在这其中，殒火狮军团的战斗力可比拟帝**最强大的霜风巨龙。大将艾利哥更是一名三十级的强者，有人说再给这头烈狮十年的时间，便是一名新的十圣强者。所以在这样的强人坐镇下，又有殒火狮这样的精锐军团，镇压住血王墓场的局面合情合理。

    只是没多少人知道，这次艾利哥的任务非但是镇住局面，还要调查血王墓场异变的原因，特别是铁王刚德在报告里提到强横威势，更是艾利哥需要确认的目标。而和这个任务比起来，镇住墓场，逼退底层生物反而变得不值一提。

    这天天气晴朗。

    在因为血王墓场的异变而使整个萨丁城闹得沸沸洋洋的时候，这个远在南境另一边的军营却显得格外平静。只是平静不等于安静，天蒙蒙亮，营地操场上便有赤膊上阵的士兵开始新一天的训练。可以看到这个军营的士兵普遍体型雄壮，人人高如铁塔，那些经过常年锻炼的肌肉线条有阳光下滑过金光，宛若一具具钢铁之躯。

    他满意地看着自己手头下的兵，并伸手捉起盘中一片半生不熟的牛肉，就这样扔进嘴里，嚼得满血猩红。这种吃肉的方式，听说是效仿坦格里欧大帝。非但他这样吃，就连这个军营里的士兵，也是这么个吃法。他相信，这样可以保持士兵的血性，让他们随时能够发挥出最大的战力。

    这是个充满野蛮气息的军营。

    所以当埃里克走进这个军营的时候，伯爵皱了皱眉头。他自己便有血腥伯爵的称号，可血腥不代表野蛮，埃里克的生活里也离不开优雅二字。即便在杀戮的时候，他的行为本身便可视为另一种层面的艺术。埃里克不喜欢这里的环境，可他必须得来，否则一些事情就无法开展了。

    当血腥伯爵走进军营时，营地里的士兵便注意到这个和军营格格不入的男人。他风度翩翩，容貌成熟且英俊，衣饰华贵考究，这些都是埃里克让人一见难忘的特diǎn。可惜在这个军营里，他身上的这些特diǎn没有一个是需要的。这座野蛮的军营，就像圈养着一群披着人皮外衣的凶兽。

    埃里克行走在军营中，凶兽们的视线屡屡在他身上掠过。甚至有一个士兵故意撞向埃里克，结果那个士兵的一条胳膊不知道如何就到了伯爵的手中。伯爵随手扔掉，看着周围的士兵冷笑道：“下次就不止一条手臂了。”

    于是凶兽们识趣地让开，没有再去试探埃里克的底线。埃里克用一条洁白的丝绢擦掉手中的血渍，然后将丝绢丢到了地上，最后才走到军营的主人面前。

    他刚好吃掉盘中最后一块牛肉，银色的盘子里仍飘浮着一层血水。他咧嘴一笑，随手拿过一条毛巾擦了擦嘴巴。从坚实的木桌上撕下一条木枝充当牙签，一边剔着牙，一边看着埃里克笑道：“今天吹的究竟是什么风，竟然把你从虎鲨港吹到我这里来了。”

    埃里克意态从容地坐到他的对面，打了个手势。陪他一起来的娇小女人幽莲将一个手提箱放到了桌上，埃里克伸手打开箱子，箱子竟然是满满一箱的金币。可惜对面的那个男人连眼皮也没有跳一下，只是饶有兴趣地问：“这是干什么？”

    “这里是两千金币，像这样的箱子还有不少。金币嘛，合共有十万枚。我知道你不喜欢琉晶，更不喜欢储金劵那种东西，所以我给你带来两口装满金币的大铁箱。”埃里克合上箱子，十指交叉，微笑地看着对面的男人：“我想用这十万金币向你买一样东西。”

    “什么东西？”

    “我要你的地盘上杀一个人，我希望到时你可以当作什么也没看见。”

    他立刻轰笑了起来，笑得眼泪都出来了。突然收起笑声，把装满金币的箱子扔了出去，箱子砸到地上，金币滚了满地。可没有人敢去捡起来，哪怕拿一个金币。他那双如女人大腿般粗的手臂撑在桌上，压得这张坚硬的橡木桌咯咯作响，他朝埃里克吼道：“你当我是傻子吗？埃里克！我知道你想杀谁，可十万金币就想让我置身事外？你未免太看得起自己了！”

    他嘴中的腥气喷了埃里克一脸，伯爵身后的女人色变。这时埃里克突然抬了抬手，桌子对面的男人干笑了声，朝幽莲看了眼道：“你有个好主人，否则，你敢动一下的话。我会先把你的手脚折断，然后再让我下面那些兵轮流干你。我想以你的实力，被他们干上十天半个月应该还坚持得住，你要不要试试？”

    幽莲脸上的血色立时退尽。

    “好了……”埃里克站了起来，看着对面的男人淡淡问道：“你要怎么样才答应我的要求？”

    他嘿嘿笑了笑，坐了回去：“很简单，我要你虎鲨港三分之一的收益。”

    这回换埃里克笑了：“如果是这样的话，那我干脆放弃好了。反正我有的是其它机会，一百万。如果你diǎn头，晚上你就可以睡在金山上。”

    他眯了眯眼，沉吟了片刻后才diǎn头：“记得手脚放干净diǎn，老子可不想和你们那些狗屁恩怨扯上一丝关系。”

    埃里克优雅道：“如你所愿。”

    然后带着幽莲离开了这座到处都是野蛮气息的军营。

    正午，艾伦坐在一个草坡上。不远处亚伯正用一把钢刀练习着几个斩击的动作，那正是当年进入死亡训练营时，由罗恩少尉教给艾伦那军中十打中的几个基础动作。艾伦通过法雷斯，利用冰月佣兵团在萨丁城原来的人脉，委托了几个消息特别灵通的佣兵团去寻找亚伯妹妹的线索。

    只是事情发生在几年前，恐怕要找到梅娜不是一件简单的事。亚伯也不愿意在萨丁城干等，便跟着艾伦继续北上。艾伦便开始指导他的战技，并用一颗在战狼仓库里的源晶激活了亚伯的火种。现在少年已经拥有两个源力涡旋，看着他，艾伦宛若看到从前的自己。

    一边看着亚伯练刀，艾伦的心神却集中在另外一件事上。当日他在源力星海中和那强横意志接触时，他本身的意识立刻溃散。不过两者接触的瞬间，从那道恢宏意志里头，艾伦接收了大量信息。至今他还不知道自己是如何截取到这些信息的，或许是那股意志有意灌输给他，可这样做的目的又是为了什么？

    当时他转瞬昏迷过去，也不知道自己脑海里多了些东西。直到离开萨丁城，几天之间这些信息才陆陆续续地释放出来。这些信息残缺并不完整，甚至没有具体的文字描述，基本上都是些一闪而逝的片断。也亏得艾伦记忆力惊人，才能不断在脑海里重放那些片断，并从里面看到些模糊的事物。</>
------------

第1033章灰鼠镇

    在那为数不多的几个画面里，艾伦可以看到一些充满力量感的身影，那些是人型的身影，影子置身于火焰之中。↗小，..o只能从火焰的空隙里看到一些金色的盔甲，那些盔甲上的花纹张扬跋扈。光是那些纹路本身，便传递着无穷的战意。

    那是一支军队，艾伦想。然后又加了句，一支等待召唤的军队。

    至于等待谁的召唤，那就不得而知了。只是艾伦很奇怪，为何那股意志要向他传递这样的信息？还有，如果血王墓场深处真有这样一支军队的话，那又是谁安置的。

    艾达华星人？

    这个可能性很大，毕竟血王墓场有可能也是黄金树计划的产物。而现在他对这个黄金树计划的了解，仅限于一个王蛇基地。甚至连露茜在艾达华星的皇家图书馆里都查不到关于这个计划的只言片字，恐怕这个计划的目的、过程以及结果，只有遥远时光另一头的艾达华星人才清楚了。

    法雷斯走了过来，艾伦暂时把那些片断和画面从脑海里驱散，然后就听冰月的团长指着前方道：“艾伦大人，明天我们就可以抵达灰鼠小镇了。以前我曾经去过一趟摩瑟奥尔，灰鼠小镇就在龙骨平原的入口，属于行经帝国大厅必然经过的几个小镇之一。灰鼠小镇我呆过，镇上的人们很友好，他们可以为我们提供旅途的所需，且价格公道。”

    艾伦diǎn头：“你办事我当然放心，现在看来，当初找你们做这个向导是无比正确的决定。”

    法雷斯哈哈一笑，他们现在正位于哨兵岭上。哨兵岭的地势起伏颇大，地势最高的地方可俯瞰萨丁城和龙骨平原，方圆百十公里内的环境一目了然，因此有哨兵之称。经过哨兵岭便会看到龙骨平原，那是前往帝国大厅摩瑟奥尔的必经之路。龙骨平原上盛产马贼，那些来去如风的马贼经常会抢夺来往于萨丁城和摩瑟奥尔之间的商队。即便是走帝国商道也不安全，关键还得看护卫的数量。

    因此，中小型的商队一般会选择结伴而行，以壮声势用来骇退马贼。

    “艾伦大人……”爱德华走了过来，正经八百地对艾伦鞠躬行礼。在外人面前，爱德华的礼仪一向无可挑剔。接着他在艾伦的耳边轻声道：“在我们屁股后面，大概十公里左右，铜刃发现了一些行踪可疑的家伙。从装束来看应该是某个杀手组织，似乎是从萨丁城一路跟过来的。”

    艾伦diǎn了diǎn头，跳下草坡，对不远处抱刀而坐的雷杰斯叫道：“想和我一起去活动筋骨吗？”

    雷杰斯眼睛亮了起来，顿时从地上跳起。正在给马匹喂草的萝拉闻言叫道：“我也去！”

    “那就一起来吧。”艾伦又叫上了沧龙骑士里的奈丽和双胞胎姐妹，再diǎn了二十名战士，然后脱离了商队。借着哨兵岭地势的掩护，悄然往跟在屁股后的敌人摸起。这已经是他们离开萨丁城后遇到的第二波杀手了，自从离开了萨丁城，这些杀手就开始冒出来。艾伦也没兴趣知道是谁雇佣的他们，反正杀手也不会交待，毕竟这是行规。艾伦打一开始就决定以杀对杀，杀到他们怕了，杀到黑暗世界的那些家伙不敢接下对他们的委托，也就自然达到目的。

    而到目前为止，对艾伦真正产生威胁的杀手，也就抵达萨丁城的前一天晚上，那个混在马队里的高手差些叫艾伦着了道而已。至于现在这些，艾伦倒不介意拿他们给雷杰斯和萝拉等人练刀，他一起行动只是为了以防万一罢了。

    在日落之前，艾伦他们回来。雷杰斯他们身上不过多了几处轻伤，可在他们后面的一个山岭间，却足足多了二十来具尸体。他们全给艾伦让人给竖起来，摆在了山岭的必经之路上。

    第二天中午前，艾伦看到了灰鼠小镇。这是位于哨兵岭和龙骨平原之间的几个镇子之一，灰鼠小镇的规模不大，镇上百来户人家。镇子上多是灰墙黑瓦的建筑，墙面基本都是凹凸不平，且布满青黄色的斑块。镇墙更是低矮，看上去没有多少防御能力。镇上的路都是用不规模的石砖铺成，道路也不知道多久没修，有的地方石砖给掀起，杂草则占据了那本来的空间。

    不过镇上的气氛倒不至于冷漠排外，商队穿过小镇，镇上的居民投来好奇目光的同时，也报以善意的微笑。

    商队在镇上唯一一家旅馆投宿，旅馆不大，住不下商队所有人。于是法雷斯去找了镇长，才将其它人安排在旅馆附近的民居。灰鼠小镇人少事情也少，镇上显得静谧且枯燥。正值春天，一条小河流过镇子，带来不少上游飘落的花叶，算是为这个平静的小镇增添了几分绿意。

    傍晚时分的阳光照在这条浅滩的小河上，艾伦坐在河边的石头上，用恶魔匕首把一块木头削成奔马的形状。旁边一群半大不小的孩子好奇围观，艾伦把木马送给其中一个男孩，男孩一声欢呼，捉着木马就跑。孩子们都叫了起来，追着那个男孩穿街过巷。

    艾伦笑了笑，阳光照进他的双眼中，让他本来就显滟红的双瞳更是红艳得如秋天的枫叶。

    “我一生里见过不少红色的事物，大人双眼的红色，大概是我这辈子见过最漂亮的红了。”一个老迈的声音响了起来，艾伦不用抬头看，也知道是灰鼠小镇的镇长。老镇长走到艾伦身边道：“今天我那儿子运气不错，打到几只山狸。想请大人一起尝尝这山岭野味，就不知道有没有这份荣幸？”

    艾伦站了起来，微笑道：“我这里刚好也有一些果蔬熏肉，就劳烦镇长代为处理，晚上给大家加菜。”

    “好说好说。”

    两人交谈间，河边南侧一栋两层小楼里响起女人的声音，接着有两个年轻人似乎给轰了出来。把他们轰出来的是个二十出头的女孩，肤色偏黑，五官还算漂亮。她像是注意到河这边的艾伦和镇下，不由低下头转身回屋去。</>
------------

第1034章屠镇

    “那是古娜，我们镇上的医生。↖↖diǎn↖小↖说，..o年轻又漂亮的，镇上的小伙子都为她心动，只可惜古娜谁也没看上。”老镇长嘘短叹道：“说起来这个孩子也不容易，月前和她那父亲搬到我们镇上来。不出一周，他父亲就在山岭打猎的时候给狼咬死了，剩下古娜一人。还好这孩子颇通药理。每天上山采药，镇子里大家伙再生病或者打猎受伤，也不用到其它镇子去请医生了。”

    艾伦diǎn头，他的母亲兰妮当年在戈壁小镇上也是个医生。他很清楚对于一个出行不便的小镇而言，一个医生的份量有多重。到了晚上，镇长在自家门口的空地上摆了几桌晚餐，请了镇上几个有些份量的人物一起共进晚餐。年轻医生古娜也占了一席，只是她没有像其它人一般向艾伦敬酒，整个过程都只是安安静静地吃着自己的晚餐。

    到了第二天，商队在补充了必要的物资后便离开了灰鼠小镇。路上，艾伦驾着马车，瑞克和法雷斯骑马走在他附近。一路上就听得瑞克不断怂恿法雷斯等从北都回来，再经过灰鼠小镇干脆把那漂亮的女医师古娜追到手。至今仍然是单身汉的法雷斯表情尴尬，不过看他那样子，该是对古娜有意思。

    离开小镇足有几公里后，艾伦忽听后面响起惊呼，接着有人喊道：“快看，那是着火了吗？”艾伦探出小半个身子，往队伍后面看去，果然有一股灰烟从远处的地平线上升了起来。灰鼠小镇的方向更是火光闪烁，看得艾伦心中一沉。他跳下马车，招手让人牵来一匹战马，艾伦翻身上马。这时马车的车窗打开，露茜在里面探出脑袋问：“怎么回事？”

    “灰鼠镇可能出事了，昨天让镇长请了一顿晚餐。现在小镇出事，我得回去看看。”艾伦又上雷杰斯和奈丽，再diǎn了二十名战士和他一起骑马离开。其它人则原地休整，法雷斯看着灰鼠镇方向升起的火光，握紧了拳头。

    风迎面吹来，很快艾伦就听到了马蹄声。接着看到一人女人朝自己这个方向跑来，在她后面则有十几匹快马。马上的骑士像是猫捉老鼠般戏耍着女人，也没急于下手，只是策马赶着女人疲于奔命，不时发出一串笑声。

    艾伦眯了眯眼，那个女人正是医师古娜。他抬手，身后几名寸火射手当即会意，纷纷用双腿控制战马，双手则卸下背后的汹火步枪，指向对面的骑手。

    追赶着古娜的骑手也发现了艾伦这支人马，他们却也不惧，留下两骑控制住古娜。剩下的则冲了出去，看样子想要和艾伦一方来场马战。艾伦冷笑，他可没兴趣奉陪。手臂用力挥下，身后左右就响起了汹火步枪特有的粗犷枪声。火线越空而起，一轮扫射，对面的骑手就给射下大半。剩下的见情况不对便要调转马头，艾伦一声长啸，赤王出鞘，连人带刀横过百米距离，落至骑手的身前。

    艾伦转身横扫一刀，五六名骑手的动作骤然一僵。接着人人自腰身处衣物碎裂，鲜血狂喷。如同被一道无形的线掠过般，骑手上身滑落，腰身以下部份则仍坐在战马上面。

    控制着古娜那两骑终于色变，再顾不得古娜，丢下女人便转身狂奔。

    艾伦收刀，掠至古娜身前。女孩已经筋疲力尽，看清是艾伦双眼一红，指着小镇的方向只喊了句“救人”，便昏迷了过去。艾伦皱起眉头，把古娜交给手下一名战士，让他把女孩带回商队。他自己则领着雷杰斯等人继续往灰鼠小镇的方向赶去，可惜终是来迟，小镇已经陷入一片火海之中。

    艾伦让雷杰斯他们等在镇外，自己则弃马下地，掠进镇里。再以火之君王的能力镇压火海，一股威势以他为中心瞬间扩散，覆盖了整个小镇，镇上的火焰如同被一只无形大手压下般，火焰渐渐熄灭。几分钟后，雷杰斯等人也进入了小镇。然而经过这场大火，镇上再无完瓦。

    在镇子的小广场上，艾伦沉默而立。镇上的居民给堆成一座小山，无论男女老少都已经变成具具烧焦的尸体。在一具童尸的手中，艾伦看到他削的那只木马。只是木马已经给烧剩下一截，剩下那截死死捉在那孩子的手中。艾伦轻轻把它掰下来，收进怀里，然后转身道：“找到那些凶手，一个也不能放过！”

    队伍中一名铜刃立刻应命去办，没过多久就传来消息。艾伦一行离开了小镇，在那名铜刃的领路上，重新钻进了哨兵岭。在哨兵岭入口处的一条小河边，一支马队停留在河畔。战马正在吃草喝水，一个男人则蹲在河岸处，将手从河里抽了出来。河水中泛着猩红，一直流往山岭下那个已经化成灰的小镇。

    突然有人“咦”了一声，道：“你们快看，镇上的火灭了。我不会眼花吧？”

    正在擦手的男人听到立刻跳了起来，站在一个坡上往灰鼠镇的方向看去，那镇上本该还烧上一两个小时的大火果然熄灭了。他脸色一变，大叫道：“坏事了，快走！”

    一个声音响起：“想去哪？不如我送你去地狱可好？”

    男人闻声看去，却看不到其它东西，只看到一抹朱红的刀光犹如秋日午后的艳阳，将他眼中的世界一分为二。

    而在别人的眼睛里，这个男人却是被一道突然而至的红光斩开了两截。刀光消失，一个银发青年持刀而立，那滟红的双眼缓缓扫过场间诸人。被他视线扫过的人，仿佛能够在他的眼睛里看到自己的尸体。现场先是一静，接着杀声四起。青年只是冷笑，拖刀撞入人群中，所到处皆是一片腥风血雨。

    等雷杰斯一行也加入战斗之后，这支四十来人的马贼队伍便宣告覆没。艾伦在行动前布置于制高diǎn的几名寸火射手，让马贼无一逃脱。然后在几匹战马的身上找到一袋袋行囊，打开，里面全是金币和食物，想来应该是从镇上抢来的。

    艾伦叹了口气，让人把这些东西送回镇上，和镇上居民的尸体一起埋了。干完这活已经是下午，艾伦这才带着人马回到商队。

    龙骨平原上盛产马贼这已经是人尽皆知的事，就如黑暗之地盗团林立一般，龙骨平原的马贼也是周边地区一大隐患。只是平原地势广阔，马贼来去如风，想要围剿他们殊不容易。何况谁说得准这些马贼背后是否有大人物撑腰，否则帝国大厅摩瑟奥尔就在龙骨平原的另一边，驻守摩瑟奥尔的灰背熊甲军又怎能容马贼存在至今。

    回到商队，古娜已经醒了。身上倒没什么伤，可精神上的创伤却要比身体上的伤来得严重些，现在正呆在马车里和露茜在一起。法雷斯转述了古娜的话，原来今天一早她就进山采药，没想到却因此躲过一劫。在他们这支商队走后不久，就有一支马贼袭击了镇子。他们洗劫了镇上人们的财产，最后更是杀人放火。等古娜在山上看到镇上起火赶回时，已经谁也救不了了。

    后来她又为马贼发现，要不是艾伦及时赶到，那灰鼠小镇连一个幸存者也没有。

    说完之后，法雷斯犹豫道：“大人，能否把古娜小姐带上。现在她已经无家可回了。”

    艾伦看了看旁边的爱德华，问：“你怎么看？”

    爱德华淡淡道：“多一张嘴而已，我们还养得起。何况她是个医生，如果她愿意跟我们同行的话，那对我们来说也是好事一件。”

    “我去问问她。”艾伦走回马车，打开车门钻了进去。片刻后出来，朝几人diǎn了diǎn头。

    法雷斯呼出口气，总算放下心里的大石头。旁边的瑞克轻轻撞了他一记，露出个意味深长的笑容。

    商队继续启程，在第二天经过了龙骨平原。再走过一片树林之后，沿着林中公路，在下午时分看到了摩瑟奥尔那高耸的灰白城墙。

    这座南境最大的城市比萨丁城繁华十倍，还没入城，就可听闻城中鼎沸的人声。这次入关十分顺利，没再蹦出哪个不长眼的税务官突然提高关税。商队在出示了身份文书和缴足关税之后，便进入了摩瑟奥尔，转瞬就给人群淹没。

    摩瑟奥尔热闹的气氛让本来情绪低落的古娜稍忘小镇被屠杀的悲伤，她趴在车窗边上，好奇地打量着四周的街景。城市的街道远比小镇要宽敞不少，纵使几辆马车并排行驶也不见拥挤。两边的楼房都是用灰白的石砖所彻，高大且坚固。远处，到处可见尖塔和钟楼，在那些建筑上面，熊甲军的战旗在风中拂动飘扬着。

    法雷斯选择了这间名叫“绿藻”的旅馆作为商队的下榻处，这里是摩瑟奥尔繁华的街道之一。隔着这条街道，另一边就是城市几个大型商品集散地之一的奥兰多集市。那里酒馆林立，商铺如云，帝国南北通货，几乎在集市上都找得到。</>
------------

第1035章忽变

    办好入住手续，艾伦住进一个朝街的房间。¤小，..o放下行囊，走到小阳台既可看到外头的街道。阳光正好，他伸了个懒腰，敲门声就响了起来。艾伦打开门，门外站着一个高瘦的男人，后面则有两名护卫。这个男人正呵着一个怀表，看到艾伦开门连忙把怀表一收，正经八百地鞠躬行礼道：“尊敬的艾伦子爵，很荣幸见到你。我是书记官葛朗姆，谨代表市长乔恩先生向您问好。”

    艾伦让开了门，道了声：“进来吧，你们的消息挺灵通。我还想稍后才去拜访市长先生呢。”

    “现在谁不知道艾伦子爵北上的事，听说你到了萨丁城，我们就在想你恐怕也该到摩瑟奥尔了。”书记官葛朗姆走进房间，从怀里掏出一张酒红色的请柬放到桌子上，恭敬道：“市长先生邀请您出席今晚的酒会，希望艾伦子爵能够大驾光临。”

    “当然，劳烦你替我回复市长先生，我会准时到达。”

    “那我就不打扰了，希望您在摩瑟奥尔会有一段难忘的时光。”葛朗姆摘下帽子再次鞠躬：“告退了，大人。”

    葛朗姆走后，艾伦拎请柬敲响露茜的门，开门的却是古娜。女孩低着头请艾伦进来，然后识趣地离开房间。露茜正在阳台欣赏摩瑟奥尔的街景，听得艾伦的脚步也没回头，说：“我想留古娜在身边，你没有意见吧？”

    “我有什么意见。有意见的话，那也只会是法雷斯，他肯定会抱怨古娜留在你身边，就没多少机会和那个女孩亲近了。”艾伦走了过去，扬了扬手上的请柬：“不知道晚上可有那个荣幸，可以请露茜殿下陪我出席乔恩市长的酒会？”

    露茜回头眯了眯眼道：“看在你这么诚意十足的份上，本殿下准了。”

    到了晚上，一辆黑色的马车停在旅馆门口，马车后还跟着一队卫兵。虽说艾伦用不上这些卫兵保护，不过也算给足了他面子。艾伦换过一套衣服，和盛装的露茜一起步上了马车，双胞胎姐妹则作为艾伦的护卫策马跟在马车的两侧。

    等艾伦他们离开之后，法雷斯和瑞克邀请了雷杰斯等人到酒吧喝酒。在过道上撞到了古娜，瑞克拍了拍法雷斯的肩膀，忙着去邀请其它人，法雷斯上场杀敌不会皱下眉头，却在男女之事上显得腼腆。他低着头问：“那个，古娜小姐。我们晚上打算去酒吧放松下……你一起来吗？”

    古娜浅笑，礼貌地婉拒道：“很抱歉，法雷斯先生。露茜小姐今晚陪艾伦大人出席酒会，我想提前为她调制好解酒的饮料。你知道的，酒喝太多对身体不好。”

    “是这样啊，那我明白了。没关系，你忙你的。”法雷斯干笑两声。

    “再次抱歉。”古娜低声道，然后才离开。

    瑞克这时回来，捉住法雷斯的肩膀问：“怎么样？”

    “她要给露茜小姐调制解酒的饮料，没空一起去。”法雷斯如实相告。

    瑞克翻了个大大的白眼，摇头道了句：“木头。”

    法雷斯耸了耸肩膀，没有反驳。

    时光之砂酒吧在奥兰多市集里也算是小有名气，这里每晚限量供应一百份名叫“沉淀时光”的鸡尾酒，这种酒就像它的名字一般味道甘醇，回味无穷。它总能刺激你的味蕾，让你回忆起某种印象最深刻的味道。像母亲做的花蜜茶，又或父亲酿的麦芽酒。喝过它的人，总会有一种沉淀在久往时光中的感觉。

    因为这种鸡尾酒的存在，每天晚上这间只有中等规模的酒吧几乎都是坐无虚席。等法雷斯带着雷杰斯、阿黛儿以及另外几个平时合得来的战士来到的时候，他们只能挤到角落里的一张酒桌上。

    瑞克去了趟吧台回来，脸上带着几分无奈。他们来得已经不算太晚，可今晚限供的深沉时光已经全部售完，瑞克只能给大家每个diǎn了一杯黑啤酒。黑啤酒倒非完全黑色，它也是时光之砂独创的一种饮料。在原有啤酒的基础上加入了蓝莓，让啤酒的颜色变成深紫色，喝下去还有几分蓝莓的果香，在酒吧里也属于比较受欢迎的饮品之一。

    黑啤酒用大号的玻璃杯装着，这很合那几名战士的胃口，当场就大口喝了起来。看他们豪饮的样子，雷杰斯也要伸手去拿酒杯，不料给阿黛儿拍掉手掌，雷杰斯怒目而视，阿黛儿漫不经心地说：“小鬼就不会学人家喝酒了，瑞克，给他来杯果汁吧。”

    男人们哄然大笑。

    雷杰斯涨红了脸：“我早就不是小孩子了！”

    然后赌气似的拿起啤酒往嘴里就灌，结果喝得太急给呛着，又引得几名战士哄笑。阿黛儿摇了摇头，笑眯眯地说：“看吧，早叫你喝饮料了。”她拿起酒杯，慢条斯理地喝起来。喝得不快，可片刻后一大杯啤酒也很快见底。阿黛儿放下酒杯，淡然道：“再来。”

    战士们使劲鼓掌，雷杰斯立刻给比了下去，少年的脸涨得更加通红了，恨不得在人群里找条缝钻进去。在酒保送来啤酒时，酒吧的另一边响起女人的尖叫声。法雷斯转头看去，一个女人不知怎么倒在地上。跟着从一张桌子中走出个男人，把她捉起来就扇了记耳光。

    法雷斯眯了眯眼就要站起来，瑞克伸手在他肩上轻轻一按，小声道：“别管闲事，这里可不是萨丁城。”

    瑞克说得没错，摩瑟奥尔比萨丁城要大上不少。城市大了，水自然也深。何况法雷斯他们还非本地人，在这里能少一事就少一事。在外行走，大多数都懂这些道理。法雷斯也就diǎn了diǎn头，不打算理会。可那桌却似乎没有消停的样子，那男人又推了女人一把，骂了声“贱人”。这时有酒保过去相劝，给男人一把推开。那女人趁机拿起旁边酒客一个空瓶，对男人当头敲下。

    碎片四溅，周围的客人纷纷避开。男人骂了声，伸手捉起女人，竟把她提了起来。

    如此做法，自然看得客人纷纷摇头。可看男人凶神恶煞，也没人敢上前劝阻。法雷斯哼了声，显然看不惯对方的做法。那男人突然把女人扔了出去，不偏不倚，正好落到法雷斯他们这一桌。女人摔在桌上，掀翻了酒杯，顿时酒香四溢。事情闹到这份上，法雷斯再看不下去。瑞克扶起女人的时候，法雷斯径直朝男人走去。

    瑞克怕他把事情闹大，反而给艾伦惹麻烦。连忙让雷杰斯代为扶住女人，他则追了过去。

    法雷斯站到那个男人跟前怒道：“你太过份了吧，对一个女人大打出手！”

    男人眯了眯眼：“怎么，你想替那贱人出头。知不知道老子是谁，我听你口音不像摩瑟奥尔本地的，奉劝你不要多管闲事的好。”

    他伸手拍了拍法雷斯的脸颊。

    法雷斯抬手就把他推开，男人一怒，他那桌的人也全部站了起来。这时瑞克赶到，拦在法雷斯和那些人中间。先是朝法雷斯打了个眼色，然后放出几分气息，对别处那些人道：“我们的确不是本地的，也不想惹麻烦。可不代表我们怕麻烦，所以今晚最好到此为止。否则，你们未必见得占得了便宜。”

    那些人大概是感到瑞克两人也不好惹，交换了个眼色，为首那男人哼了声道：“算你们走运。”

    瑞克这才转过身，耸耸肩。本来以为这件事就此结束，不料他看到法雷斯神情一变，接着察觉到有人扑来。瑞克不由微怒，便想给这些不识好歹的家伙一个教训。那偷袭的人撞到他身上，瑞克当即源力暴发，就要把对方震开。不料从腰肋处突然暴起一股阴寒气机，将他的源力尽数破去，跟着某种冰冷的东西扎进他的体内。

    瑞克终于色变。

    这番变化发生在眨眼之间，法雷斯本来不打算出手，以瑞克的实力，教训这几个地头蛇绰绰有余。可他见到瑞克脸色忽变，又见偷袭瑞克的人气势暴涨，实力竟不在瑞克之下。顿时心头掠过一片阴影，这时瑞克被对方丢了过来，法雷斯看得双眼欲烈，瑞克的腰肋处鲜血直喷。他刚伸手接住瑞克，忽见瑞克胸口涨起，跟着一只套在铁手套里的手从瑞克胸口捉出，向法雷斯当胸捉来。

    瑞克怒吼，用尽全力推开法雷斯。接着抬手从袖管中滑出一把匕首，便朝后刺去。背后那人矮身退后，手从瑞克体内抽出。瑞克浑身一颤，只觉不断有冷风灌入体内。那人趁机用手中的短刃在瑞克小腹和胸口不断进出，再用戴着铁手套的手掐住瑞克的脖子，将他丢了出去。

    当瑞克摔到地上时，脑袋不自然地垂下，显然脖子已经给折断。法雷斯发出一声惊天动地的惨叫，气机狂涌，源力全开。手中没有平时惯用的战枪，便一拳朝那凶手砸了过去。

    与此同时，雷杰斯怀里的女人也忽然暴起一股气势。雷杰斯的心神正在法雷斯他们那边，特别是瑞克惨死，让他有些反应不过来。就在这时女人暴起发难，一掌切在雷杰斯的脖子上。少年当即眼前一黑，晕了过去。

    女人不理雷杰斯，改面阿黛儿窜去，脸上尽是狞笑！

    ps：推荐一下朋友写的玄幻新书《圣业》，书号546998。有兴趣的朋友可以一阅~~</>
------------

第1036章地头蛇

    那扑向阿黛儿的女人，右手食指透出一圈猩红的光晕。 .阿黛儿立知不妙，那肯定是某种杀招先将发动的征兆。她不是近战的好手，敏捷却不输给任何人，便要跳起闪避。人刚动，忽然一阵头晕，眼中的世界旋转起来。意识短暂地一阵模糊后，当恢复过来时，阿黛儿就要摔到地面。</br></br>她及时一撑，可这时女人食指上的光晕已经弹出。</br></br>“阿黛儿小姐！”一名离得最近的战士整个人朝女人扑去，挡在了阿黛儿的前面。然后阿黛儿就肩膀和背后出现三个光点，猩红的光点膨胀至拳头大小时，战士背后皮开肉绽，三股血泉喷了出来，溅到阿黛儿的脸上。</br></br>血是热的！</br></br>阿黛儿眼另一边的雷杰斯，后悔没把狙击枪带上。可在这么近的距离，她的枪根本派不上用场。这时两名战士一左一右把她拉了起来，并朝酒吧大门奔去。阿黛儿下的战士舍命扑向那个女人，女人尖叫起来，手中红晕不断迸射。每射出一团光晕，必定有战士身上炸开拳头大小的窟窿，那每一个都是致命伤！</br></br>她知道，那些战士在用命拖住女人。</br></br>眼离开酒吧，大门口却挤满了争先奔出酒吧的客人。突然几个客人挨到战士的身边，这几人袖中皆是精光闪烁，翻出把把匕首，然后对着两名战士不断捅刺。两人互视一眼，大吼着把阿黛儿抬起，就从人群上方丢了出去。阿黛儿滑出大门，眼角的余光正好两个战士被扮成客人的杀手压倒。她再那两道身影，只泉不断喷起。</br></br>落到地上，阿黛儿奋起余力，朝旅馆的方向奔去。她没有余暇悲伤，这一切肯定是个陷阱，一个针对他们的陷阱。否则区区一个酒馆里头，竟然暗藏了两名强者。而且还给他们的饮料里下药，这大概是瑞克那么容易被杀，雷杰斯连反应也欠奉就给击晕的原因。至于她自己，现在脑袋很沉，眼皮更是重逾千斤。可阿黛儿不让自己倒下，不时轻咬舌尖，以痛楚来刺激自己对抗药性。</br></br>她不用回头，也知道那个女人正追过来。</br></br>这是一场和死神竞赛的追逐，阿黛儿穿街过巷，当着巨剑出现在不远处的萝拉时，她才松了口气。背后响起一声不甘的闷哼声，然后那种如芒在背的危机感也随着消除。萝拉扔掉巨剑扑到阿黛儿身边，双手扶住少女。阿黛儿只来得及朝酒馆的方向指去，说了声：“快去救人……”</br></br>便晕了过去。</br></br>等她再张开眼睛时，先是灯火照亮的天花板。意识行是一阵迷糊，然后阿黛儿想起雷杰斯等人，惊叫一声坐了起来。肩头被一双有力的手按住，然后她就伦那双温和的眼睛。艾伦对她微笑道：“放松点，没事了。”</br></br>阿黛儿这时才哭了起来，她可以清楚记得那些为了拖住杀手而丧命的战士的脸。没有他们，她绝对逃不出时光之砂。可从没一刻，她觉得生命竟是如此沉重。阿黛儿靠在艾伦的肩上哭得一塌糊涂，艾伦无言，只是默默轻拍着她的粉背。</br></br>一幕的露茜，微微一笑，离开了房间。</br></br>过了片刻，阿黛儿才控制住自己的情绪。她撑起身体，擦掉眼泪，瞪着仍红肿的眼睛问：“雷杰斯他们呢？”</br></br>艾伦眼中闪过怒意，随后心情沉重道：“萝拉和奈丽她们赶到的时候，酒馆里的人已经走光了。除了瑞克和几名战士的尸体给丢在原地之外，她们找不到其它人。法雷斯和雷杰斯应该是给带走了，他们暂时没事。你放心，我会把他们救回来的。不管对方是谁，没人可以这样伤害我的同伴！”</br></br>“我也要帮忙。”阿黛儿握紧粉拳：“我欠他们一条命，如果不把那个女人干掉的话，以后休想有一个安稳觉睡。”</br></br>“我知道，不过在那之前，你先休息吧。你需要调整好状态，才能够帮他们复仇不是吗？”艾伦伸手拍了拍阿黛儿的香肩：“今晚你太累了，先休息吧，我走了。”</br></br>离开阿黛儿的房间，艾伦来到旅馆后方的空地上。空地上摆着一排尸体，除了瑞克外，还有几名战士。书记官葛朗姆正在对一个男人发火，那人似乎是这一带的治安官。艾伦轻咳一声，葛朗姆抬头伦，立刻换过另一张脸孔。他叹道：“真没想到会发生这么可怕的事，艾伦大人，你放心，我们肯定会给你一个满意的交待。”</br></br>艾伦蹲了下去，揭开盖在瑞克脸上的布，道：“能够在这么短的时间内，安排了两名二十级以上的强者，并且在他们的饮料中下药。可以做出这样布置的人，我想他的来历肯定不简单。我很怀疑，摩瑟奥尔方面能够插手这样的事件，并且还可以给我一个满意的交待？”</br></br>葛朗姆的表情立刻变得很精彩起来，他知道这件事之后就已经知道，这不是摩瑟奥尔官方插手得了。就像艾伦说的，能够做出这样安排的人，只怕不是他一个书记官得罪得起，甚至市长先生也不愿意涉及此事。只是这件事毕竟在摩瑟奥尔里发生，有些台面上的话葛朗姆还是不得不说。</br></br>现在给艾伦扣住发问，他当下哑口无言。</br></br>艾伦挥了挥手：“算了，为难你也不会有什么结果，这件事我自己处理吧。”</br></br>葛朗姆松了口气，随口问：“那么大人，你想如何处理？”</br></br>“如何处理？”艾伦一一揭开死者尸体上的裹尸布，把他们的容貌记在心中：“血债，当然要血偿。不管他是谁，他得为今晚的所为付出代价。”</br></br>葛朗姆打了个寒颤，眼前这位年轻的子爵语气虽然平淡，可从每个字眼中都透出不加掩饰的杀意。书记官已经开始怀疑，自己今晚是否睡得着觉了。</br></br>艾伦后一具尸体，站了起来，转向那个治安官道：“能否告诉我，动手的人是谁？”</br></br>治安官支吾了起来，艾伦走到他身边，淡淡道：“如果你不想说也可以，我不会为难你的。”然后背对着葛朗姆两人道：“还好我有一位同伴逃了出来，听她说，对方似乎是本地的地头蛇。我不知道是哪些地头蛇，但没关系，我会一个个地杀过去，杀到有人告诉我那些家伙的身份为止。我想刚到摩瑟奥尔就出现这样的事，市长先生应该会理解我的做法。至于扰乱了城中治安，就请你们多包涵了。”</br></br>葛朗姆叹了口气，踢了治安官一脚怒道：“你还打算替谁遮掩，把你知道的一切都告诉艾伦大人。要不然，你就准备进黑牢吧！”</br></br>治安官扑通一声跪了下去，叫道：“我说我说，艾伦大人。根据当时酒吧客人的描述来该是颤栗之蛇的人。他们是摩瑟奥尔里最大的帮会之一，长年盘踞在鱼港一带，老窝是港口七号码头的一间仓库，我可以叫人带您过去，大人。”</br></br>艾伦当即道：“萝拉，你留下。免得我前头一走，后面就有人来找我们的麻烦。奈丽，你叫上其它姐妹跟我来。”他又点了二十名山王战士，便让治安官叫来的人带路。刚走出旅馆，艾伦就条纤细的身影。路灯下阿黛儿的眼睛里闪烁着火焰，少女一拍狙击枪道：“想丢下我，没门！”</br></br>鱼港码头的一间仓库里，那干掉瑞克的矮小男人蹲在一条货箱上。货箱里铺满了刚运到不久的鱼，散发着浓烈的腥味，上面则铺了一层干冰，正透着丝丝冷意。男人朝场间雷杰斯依旧昏迷不醒，满身伤痕的法雷斯则给绑了起来倒吊在仓库的横梁下，他已经筋疲力尽，连挣脱绳子的力量都没有。</br></br>不远处一个身上纹着狰狞黑蛇的男人正痛骂着追丢了阿黛儿的女人，矮小男人幸灾乐祸地笑了起来，女人听到笑声，转头朝他怒瞪。男人连忙别过脸去吹了声口哨，装成什么也没听到的样子。</br></br>颤栗之蛇的首领克鲁斯己手下两员大将之一，被称为赤蛇的洁妮道：“你不该失手的，这样一来我们可就功亏一篑了，我很难向那位大人交待。”</br></br>洁妮用一把挫子磨着自己的指甲，道：“老大，我也不想的。可那些人很不简单，别的不说，就说这个。”她朝法雷斯努努嘴，继续道：“要不是你自己出手，我文得被人家干掉。”</br></br>蹲在鱼箱上的男人叫了起来：“放屁，老子已经快放倒他了，老大不过被了一拳而已。”</br></br>“别说了，总之还是尽快把这两人交出去的好。”克鲁斯吼道。</br></br>洁妮抬头道：“听说这些人的头今晚给市长先生请去参加酒会了，对方的身份可不简单啊。老大，我们为了那位大人得罪了人家，你就不怕这笔交易亏本了？”</br></br>“怎么会亏本，人家可是答应做成这笔交易后，给我们颤栗之蛇两成的港口分红。而且是永久性的，你想想了今晚之后，我们可就能在金山上睡觉了。”克鲁斯笑了起来。</br></br>本书来自  /boo//26/26987/n.
------------

第1037章安息土

    时间转眼来到交易的时刻，克鲁斯扳起法雷斯的脸，拍了拍他的脸颊。↖↖diǎn↖小↖说，..o不过法雷斯仍在昏迷当中，一无所觉。法妮则坐在雷杰斯旁边挫着指甲，不时伸展着五指，展示着她那染成朱红色，犹如爪子般的长甲。

    剩下的矮个子史蒂文则和几个颤栗之蛇的帮众闲聊起来，从那男人堆里不时响起一阵哄笑。洁妮皱了皱眉头，史蒂文还偶尔回头看她一眼，视线总在她的胸口和大腿间徘徊，让她恨不得挖出这个家伙的两颗眼珠来。

    突然克鲁斯沉声道：“我们在外头安排了多少人？”

    洁妮一愣，随口答道：“至少有二十人吧，怎么了，老大？”

    “不对，太安静了。史蒂文，你们出去看看！”古鲁斯刚说完这句话，仓库的大门突然向内鼓涨，木门撑出千百道裂缝，跟着炸成无数碎片一股脑朝仓库内激射。几个离大门较近的帮众措不及防给射成了筛子，溅血倒下。门外有风吹了进来，空气中腥气弥漫，更有血水顺着路面淌进了仓库里，看得古鲁斯双眼怒瞪，他喝问：“是谁？”

    没人回答，仓库大门上方的灯光投在地面，光线里出现了几条长长的影子，仓库里的帮众个个掏出火枪，用货箱作为掩物朝大门就是一阵攒射！

    港口顿时响起连串的枪声。

    夜很深沉，一如艾伦此刻的心情。这是北上以来所遭遇的事件中最严重的一次，瑞克和几名战士被杀，法雷斯和雷杰斯生死末卜。幸好阿黛儿逃出酒吧，要不然后果还要再严重三分。艾伦不惧迎面而来的强敌，可这种绕开他对身边人下阴手的毒辣手段，让他既感愤怒，又觉几分恐惧。

    这次是法雷斯他们，那么下次呢又会是谁？阿黛儿？还是露茜？

    艾伦的眼睛眯了眯，月色下他的双眼中如同有一层血气在翻涌，滟红的瞳色一如他此刻内心掩藏不住的杀机。他已经决定大开杀戒，不管那个帮派是受人支使，还是有其它原因而对法雷斯他们下手，艾伦都决定抹杀他们。包括他们背后的主谋，摩瑟奥尔之行注定不似萨丁城那般平静，这趟行程必将以流血开始，也会以流血结束。只有足够的鲜血，才能震摄住那些阴影中蠢蠢欲动的家伙。艾伦要用杀戮告诉他们，只要他们敢伸出那些肮脏的手，他非但要剁下这些手，还要砍下他们的脑袋！

    纠缠于艾伦身边的杀机前所末有的浓烈，以至于跟在他身边的沧龙骑士和其它战士都感觉到一股压抑的气氛，让他们全程保持安静。在治安官的人引领下，艾伦很快赶到了鱼港，可来到颤栗之蛇盘踞的码头时，他看到了两具男人的尸体，心中顿时一沉。

    那两具尸体就躺在码头一盏路灯下，胸口不知道被什么东西掏空，死状凄惨无比。从尸体下延伸出去的两道血路，又和不远处一滩血洼汇合在一起。当队伍推进，更多的尸体出现在艾伦的视线里，颤栗之蛇的老窝似乎经历了一场袭击，而且是灭绝式的袭击。

    这里安静得可怕，满地的尸体和鲜血堆积出来的恐惧，让引路人一屁股坐倒在地上。

    艾伦打了个手势，包括他在内所有人翻身下马。他提起引路人，轻声道：“去通知治安官，叫他派人过来，情况好像变得更复杂了。”

    引路人如释重负，连忙拉起一匹马就往来路而去。

    艾伦扫过仓库附近的环境，伸手朝不远处一个水塔指去：“阿黛儿，你去那里看着仓库，确保没人可以逃出来。”

    少女闻言diǎn头，提着狙击枪遁入码头建筑的阴影中。

    “其它人跟我来。”

    手扶着赤王的握柄，艾伦走向仓库。奈丽等五名沧龙骑士也打醒十二分精神，源力凝而末发，在艾伦身后散开警戒。最后才是山王战士，这些高大战士半举着盾牌，做出随时进行防御的姿态。

    仓库里更安静，由于是封闭的空间，血腥气也就比外间浓烈了不少。进门先是看到几个倒地死去的帮众，他们的身体上插满了大门的碎片。比起外头那些尸体来，他们死得还算“正常”。然后是一排翻倒的箱子，地面散着大大小小的干冰和死鱼。干冰还没有完全化开，说明仓库受到袭击应该在不久之前。

    至于箱子后，则是一些帮众的尸体。他们的死状就惨烈些了，断手断脚还算轻的，有的直接身体从腰部断开，创面血肉模糊，简直就像被什么巨兽一口咬断似的。在这堆尸体后，在几个倾倒的箱子下，艾伦找到了杀死瑞克的凶手。他太好确认了，那贯穿瑞克的铁手给阿黛儿留下深刻印象，所以看到这具无头尸体右手上的铁手套时，艾伦就知道他是谁？

    不过这个可怜的家伙，一条腿给压在几相货箱下，脑袋则在几米外的空地上。他的脑袋连同脊柱被什么东西从身体里抽了出来，并且拖行了数米，因此脑袋和尸体之间留下一道再清晰不过的血痕。

    接着艾伦又发现了一个女人，作为整个仓库中唯一的女人，她的身份再清晰不过。那正是追杀阿黛儿的人，不过这个女人现在同样也是一具尸体了。她的死状比同伴稍微好些，至少脑袋还在她的脖子上，即便那张脸已经血肉模糊，看样子是给锐物来回扫动所至。女人左边的胸口塌了下去，一边的胸部不见了，而周围找不到任何痕迹，看情况应该是进入了某种生物的肚子里。

    最后艾伦站在一具高大的男尸旁边，这个男人裸露在外的肩膀和胸口纹着条狰狞的黑蛇。他张大了眼睛，仿佛看到什么不可置信的事物。尸体的胸口出现一个巨大的窟窿，里面的内脏和骨骼已经完全消失，上下身仅靠窟窿边缘的皮肉相连着。艾伦眯了眯眼，颤栗之蛇这个帮派在今晚已经成为历史。不用他出手，这条盘踞在港口的恶蛇已经被什么东西连窝端了。

    所幸在这些尸体中，艾伦看不到雷杰斯和法雷斯。可如此一来，追踪他们的线索也就从这里中断了。

    “大人，你看这里。”奈丽把艾伦叫了过来，骑士指着地上，那里有些腥红色的泥沙。这些泥沙显然和港口的环境格格不入，应该是从别的地方带来的。重要的是，这些泥沙一直往仓库的另一边延伸，然后艾伦就看到了一个缺口。更多的泥沙朝港口远处的阴影中漫延而去，艾伦叫来一名骑士，让她去追查泥沙的去向，却交待她发现什么要及时回来报告，不得擅自行动。

    根据露茜的描述，颤栗之蛇里那个铁手男和红甲女人都是不弱的强者，连他们都被干掉，端了蛇窝的家伙无论是人还是其它什么，沧龙骑士都不会是对手。艾伦可不希望哪个骑士因为莫名其妙的对手而丢了性命，在骑士离开后，仓库有响起了成片的马蹄声，艾伦走出仓库，就看到治安官拉着一队人马来到。

    看到仓库的这番景象，治安官几乎要晕过去。艾伦摊手说：“这可不是我干的，你的人可以作证。看来想要端掉颤栗之蛇的不止我一个，但因此我那两名被虏同伴的线索也断了。所以治安官阁下，我需要你好好看一遍现场，然后用你的专业知识帮助我找到新的线索。”

    “尽力……尽力。”治安官为之苦笑，然后大声命令着治安队散开戒严，又叫来几个助手，戴上白手套，拿着工具一起进入仓库。仓库中惨烈的场景让治安官脸色发白，其中一个助手直接跑到门外干呕了起来。治安官摇了摇头，先让助手验尸。

    当他走到那身纹黑纹的男人尸体前时，抽了声冷气道：“这是古鲁斯，颤栗之蛇的首领。这家伙可是个二十三级的厉害角色，竟然也死在这里了。”

    “其实我还发现另外一些有趣的东西，你来看看。”艾伦把他带到仓库的另一边，指着地上那些腥红的泥沙道：“或许你知道这是什么玩意。”

    治安官全身一颤，突然扑了过去，动作灵活得出乎艾伦意料。他捧起一堆泥沙，放在鼻子旁边闻了闻，甚至伸手粘了几颗放进嘴里。然后惊叫了起来：“没错，这是安息土。它们怎么会在这里！”

    “安息土？”艾伦皱眉：“听上去像是墓地的玩意。”

    “差不多，但确切的说，这种颜色腥红的安息土，只会来自那个地方。”治安官的脸色变得相当难看：“大墓园后面的尖嚎森林，在那片森林的深处有一个沼湖。那里全都是这种安息土！”

    “尖嚎森林，听上去可不舒服。这座森林应该不简单吧？”

    治安官苦笑道：“当然，那片沼湖是恐惧女皇的栖息地，尖嚎森林则是它的领地。在摩瑟奥尔这，那片森林就是禁地。大墓园和尖嚎森林中间，由熊甲军其中一个战团驻守。大人如果想了解得更清楚一些，我建议你最好去拜访阿卡姆将军，他是熊甲军的统帅！”</>
------------

第1038章阿卡姆

    [感谢项大哥、战火中的苏、书友3296000、snnao、缥渺时尚等兄弟的打赏月票，谢谢支持！]

    灯火照在窗户的玻璃上，倒映出露茜的身影。∮∮diǎn∮小∮说，..o她站在窗边，凝视着空寂的街道。有人敲门，露茜道了声“进来”，古娜推门而入。女孩手中端着个盘子，上面放着一碗解酒烫。把东西放下，古娜轻轻道：“小姐还没休息？”

    露茜转身微笑道：“睡不着。”

    “您是在担心艾伦大人吧？虽然说发生了那样可怕的事，不过我觉得没什么事情能难得到艾伦大人的。”古娜浅笑，将盘中那碗汤端到了桌上：“今晚你在酒会上应该喝了不少酒吧。这是我调制的解酒汤，有解酒和安神的作用，小姐喝了早diǎn休息吧。”

    “谢谢你。”露茜端起浅尝了一口，汤汁入口微甘，她缓缓饮尽。古娜已经替她铺好了床，服侍她睡好之后，才退了出去。

    也不知道是否古娜调制的饮品确有安神作用，这一觉露茜睡得安稳。等到她张开眼睛时，艾伦已经坐在床前，正微笑地看着她。露茜连忙起床，问：“雷杰斯他们救回来了吗？”

    艾伦摇头：“昨晚发生了diǎn意外。”他把颤栗之蛇被端了老窝一事简单说了遍，又道：“我已经让人去找葛朗姆，让他早上带我去拜访阿卡姆将军，看能否给我们提供什么帮助。”

    这时有人敲门，并在外头说道：“艾伦大人，书记官到了。”

    “知道了。”艾伦伸手拢了拢露茜额前的金色发丝，在她额头轻吻道：“我去去就来。”

    露茜乖巧地diǎn了diǎn头。

    离开房间，来到旅馆楼下，葛朗姆已经顷一辆马车前微笑等候。见到艾伦便迎了上去，替他打开车门并说道：“昨晚贵方的事市长先生已经听闻，并着我全力配合艾伦大人的工作。”

    “有劳了。”艾伦也不客气，钻进了马车。

    今天去拜访大将军阿卡姆，艾伦只带上奈丽和四名护卫，算得上轻装简骑。阿卡姆的将军府位于熊甲军的军营附近，和军团大营仅隔着一片城墙。这里已经几近城效，地域宽广，一条公路从城区延伸，绕过一个湖泊，直达将军府的广场。显然葛朗姆已经提前通知了将军府，马车在广场上停下。艾伦下车，就见到一队高大雄壮的熊甲军战士在大门两侧排开。说是恭候，可这些战士眼中光芒闪烁，含有隐约敌意，更像是向艾伦示威。

    灰背熊甲军在帝**团里面，是一支罕见的重装部队。纵使是普通士兵，他们身上的护甲也不是常见的轻便盔甲，而是沉重的锁甲。如果是熊甲军里那支精锐部队暴君熊，那更是清一色的厚重板甲，完全就是一股钢铁洪流。

    一名熊甲军的军官向艾伦行礼后，沉声道：“阿卡姆将军在格斗场，请几位跟我来。”

    艾伦一行便跟在他后面进入将军府，走进大门时，两边的熊甲军均朝艾伦投来凌厉的视线。葛朗姆虽非首当其冲，却也被他们眼中那无形的杀气压得双腿发软。艾伦眯了眯眼，熊甲军摆明想给他来个下马威，当下轻哼。体内天火源力运转开来，自然而然地放出几分气势。

    两边的熊甲军顿时人人感到一股无形的压迫感如山压下，无法呼吸。等艾伦走进将军府里，那种压力才为之消失。这些熊甲军战士锁里下的战衣已经被汗水打湿，均感身上这套锁甲似乎比平日沉重了不少。

    将军府中很宽敞，阿卡姆身为帝国为数不多的大将军之一，在自己这府邸里甚至拥有一个格斗场。格斗场的两侧摆着盔甲和武器架，那名熊甲军军官领着艾伦走进格斗场的时候，正好看到几个赤膊着上身的男人正在摔跤。其中四个精赤大汉轮番攻击一个铁塔似的魁梧男人，朝向艾伦等人的宽厚背部上，遍布着道道伤疤。

    这时场中响起暴喝，那魁梧男人双手一拱，将四个想推倒他的男人全部掀翻。

    “将军，艾伦子爵和葛朗姆大人到了。”熊甲军军官在那个男人身后高声道。

    那人男人“哦”了声，然后转过身来，露出一张棱角分明的脸孔。这个男人身上带着不加掩饰的锐意和霸道压力，竟连艾伦也感觉到阵阵针刺感。葛朗姆则直接脸色发青，汗如雨下，看样子在阿卡姆的压力下就要虚脱。艾伦打了个手势，奈丽会意，扶着葛朗姆下去。

    这时阿卡姆接过旁边战士递来的毛巾，擦着身上的汗珠问：“你就是那个艾伦，那个在老霍依枪下走了两招的艾伦？”

    “就是我。”

    阿卡姆咧嘴一笑，突然朝场边的武器架伸手虚握。一柄双刃月牙斧从架上跳了起来，落到将军手里。阿卡姆不做停留，直接掷向了艾伦。月牙斧狂旋，形若一个灰轮，拉起破空锐响直直朝艾伦脸门劈去。后头葛朗姆见状几乎要晕过去，艾伦一动不动，甚至连眼皮也没有跳一下。

    眼看斧轮便要砍中时，月牙斧突然偏离了原先的轨道，带着一股劲风从艾伦左侧掠过，深深嵌在他后方的墙壁上。墙壁一震，轰然塌下。

    艾伦这时才道：“这是将军的待客之道？”

    “怎么，你有意见？”阿卡姆放下毛巾，身上散发强大压力，他身后的事物甚至扭曲模糊起来，仿佛将军的身边出现一团无形的风暴。

    直面帝国大将释放的威势，艾伦微微眯眼，周围空间的光线便开始暗淡起来。一层氤氲红光悄然而生，不断高涨，转瞬将周围的事物染上了一层火光。接着天空开始飘落火星和灰烬，仿佛艾伦头dǐng的天空为之燃烧起来一般。

    这时格斗场上响起连串噼里啪啦的杂音，地面震动裂开，细小的碎石被无形的力量托起，徐徐升高，分布在两人中间。艾伦和阿卡姆两人所释放的气机在这片场地上对抗角力，不管是熊甲军的军官战士，还是艾伦方面的护卫，都撑不住两人迸发的威势而节节退后。

    葛朗姆更是无法呼吸，他此刻像一个从万米高空跌下的人，想大声叫喊以泻心中压力，却发不出丝毫声音来，这让书记官难受得要命。他不知道，要不是奈丽替他dǐng下大半压力，现在他已经被两名强者的威势角力直接震晕了。

    场间突然响起一记霹雳暴鸣，艾伦和阿卡姆中间的地面裂开一字裂痕，无数沙石从裂缝中激喷而出，形成一团弥漫的尘烟。阿卡姆这时才哼了声道：“有diǎn意思。”

    随后威势如退潮般徐徐降下。

    艾伦也收回气势和源力，平静地看着阿卡姆。熊甲军的统帅这时招了招手，自有军官抱着一件披风递到他手里。阿卡姆穿上披风，说：“昨天发生的事我也有所听闻，那么艾伦爵士，你想从我这里得到什么？”

    “我想知道关于尖嚎森林，以及恐惧女皇的情报。”艾伦不客气地说。

    “你倒是直接，听说在那群毒蛇的老窝里出现了安息土？”阿卡姆看向快要晕倒的葛朗姆，后者拼尽所有力气diǎn了diǎn头。将军皱起了眉头：“这就奇怪了，恐惧女皇的休眠期照道理来说还有几年，所以尖嚎森林这些年来可安静得很。罗威特，我们位于大墓园的防线昨晚有无异常？”

    那领艾伦他们进来的军官摇头道：“并没接到相关报告，但那条防线已经多年没有险情发生，很难确定防线驻军不会疏忽大意。”

    “那你亲自带人去检查一番，如果发生什么异常情况不用告诉我，直接向艾伦爵士报告既可。”阿卡姆咧嘴笑了起来：“这些年还没那个小家伙敢这么和我对着干，你是第一个。看在这diǎn的份上，我可以告诉你尖嚎森林的事，却休想我派兵协助你。还有，你挺有实力的，与其去帮那个窝囊废皇子，不如换个主子。大皇子就是个不错的选择，至于二皇子答应你的条件，大皇子照样可以给你，甚至更多。”

    艾伦淡然道：“将军，我现在可没心情考虑这种事。”

    阿卡姆耸了耸肩，不以为意道：“随便你。”

    中午，艾伦回到旅馆，立刻让人做好出战准备。他已经在阿卡姆那得到尖嚎森林以及恐惧女皇的相关情报，即便阿卡姆不认为恐惧女皇和虏走雷杰斯两人有关，可现场发生了尖嚎森林深处才存在的安息土，艾伦就有必要去森林里看看。本来他还想如何分配人手，毕竟有了先例之后，艾伦担心自己这一走开，旅馆里的其它人就会受到袭击。

    不料那名熊甲军的军官带着一支小队过来，驻守在旅馆里。阿卡姆说了不会派兵协助，却愿意在艾伦停留在摩瑟奥尔期间，保证他在城里不会再受到任何袭击。如此一来，艾伦也就放心将萝拉这名强者也带上。有熊甲军入驻旅馆，如果有人袭击，那等同于扇阿卡姆的耳光。无论在公在私，阿卡姆都不会允许这样的事情发生，所以旅馆里的人安全足以得到保障。

    艾伦擦拭着赤王，为出行做最后的检查。露茜看着他道：“我也去。”

    “不，如果阿卡姆没有夸大，那么尖嚎森林的危险性不低。已经发生雷杰斯和法雷斯这样的事，我不希望你为此涉险。”艾伦柔声道：“听话，在旅馆等我回来，这里大概是城里最安全的地方了。”</>
------------

第1039章尖嚎森林

    用过午餐，部队出。`艾伦骑上战马，心有所感。抬头朝旅馆上层看去，对着那道站在窗边的身影微笑挥手。然后打了个手势，队伍启程。

    站在窗边的露茜轻轻一叹，她知道艾伦是想保护自己。可说到底，艾伦还是担心她的实力不足以应付尖嚎森林里的情况。毕竟她现在仍旧停留在原来的等级上，而雷杰斯和阿黛儿已经远远走在她的前面。露茜看着镜中的自己摇头苦笑，什么时候她变成了艾伦的包袱了。

    默察体内源力，自父亲奥法西斯处传承到的凝液秘法，如今也不过将三分之一的源力凝练成液态。距离凝练所有源力，解放断力锁一飞冲天还有不短的时间。要不是艾伦的北上旅程仍末结束，露茜真想就这样解开断力锁，让源力冲上二十级。至少成为觉醒者，她就不会变成艾伦的累赘了。

    她极力克制住自己解锁的冲动，旅程还没结束，谁说得清旅途中还会否出现更危险的敌人。露茜很清楚，现在还不是解锁的好时机，她需要忍耐。

    “只是这种感觉，很难受啊。`”她喃喃道。

    敲门声响，古娜走了进来，端来一杯饮料：“这是用酸梅调成的，可以开胃提神。”

    露茜笑道：“你来得可真及时，我正需要这种东西呢。”她端过怀子一饮而尽。

    队伍自旅馆出，由熊甲军的一名士兵带领，绕过城市边缘，逐渐一片墓园出现在艾伦的视线里。那是摩瑟奥尔的大墓园，那坡状的墓地上块块墓碑依次往上延伸。放眼看去，那墓园里的石碑不知道有几千上万块之多。队伍沿着公路经过大墓园，墓园的黑铁围栏上爬满了墨绿的藤蔓，大门更是紧锁。门后有几名守墓人默默看着这支经过的队伍，没有任何表情，仿佛行尸走肉般无一丝生气。

    这片阴森的墓园占地极广，队伍用时不少，才完全绕过墓园。

    墓园后便是摩瑟奥尔的西面城门，城门处的守军早已收到消息，对于这支队伍的来到丝毫不感奇怪。队伍在门前停下，守军战士打开城门，那带领队伍的士兵向艾伦道：“大人，我只能带你们到这里了。出了城门一直往西面走，用不了多久你就能看到尖嚎森林的边缘。`恐惧女皇所在的泽湖位于森林深处，恐怕您得在第二天中午才能看到它。请你们务必小心，尖嚎森林的危险不仅来自恐惧女皇，还有受它支配的其它生物。”

    艾伦点头，这时城门尽开。他举手一握，当先夹紧马腹。战马嘶鸣，冲了出去。在他身后，萝拉和五名沧龙骑士一字排开，更多的战士则驱马紧随。这支队伍很快开出了城门，奔驰在一片单调的平原上。果然如那个士兵所说，没过多久艾伦就看到一道森林的林线。

    那是尖嚎森林的边缘。

    尖嚎森林的林线由窄而宽，逐渐朝着西面铺开。森林位于两座山脉的中间，林中古树参天，叶茂枝繁，这些古树叶色暗沉。远远看去，尖嚎森林透着一股压抑的气氛。

    队伍通过平原，进入森林，顿时如同进入另一个世界般。艾伦放眼看去，林中阳光暗淡，透过叶隙落到地上只形成大片细碎的光斑。森林没有公路，所幸地面还算平整。队伍稍微散开也能够快推进，只是半个钟头之后，地势便越来越复杂。那些起伏的天然岩石，以及无处不在的灌木让马匹很难通过。何况树木的间距也在缩小，这使得林中穿行的空间变得有限起来。

    艾伦只得命令队伍停下，找了块相对开阔的地方安置马匹，留下两名战士看顾战马，其它人则跟随他步行进入森林。

    途中会不时看到一些倾倒的木屋，它们被灌木所掩埋，又或和某棵老树连成一体。艾伦甚至捡到一面熊甲军的战旗，看样子熊甲军曾在森林中修建了一些哨站之类的建筑，不过看样子这项措施并不成功，就不知道是什么原因造成的。

    再往深处走上一公里左右，就再看不到人类活动的痕迹了。森林愈显得诡异安静，艾伦甚至连飞鸟走兽都难以见到，整座森林仿佛对生物充满了敌意。那些枯树的树洞里，爬满绿苔的岩石阴影后，茂密的灌木丛中，无不充斥着让人寒的气息。

    到了傍晚，艾伦找到一块用以充当临时营地的矮坡，这里难得没有被古树占据，几团半人高的灌木在战士的刀锋下很快被铲除。艾伦下令扎营休息，很快几个大火堆给架了起来并燃起了篝火，在分配好值夜放哨的人手后，艾伦才坐下来休息。萝拉走了过来，从背囊里拿出用蕉叶包着的熏肉，以及装着清水的皮袋，这些就是队伍今晚的晚餐。

    就着皮袋喝了几口清水，艾伦把它递给萝拉。他吃着熏肉的时候，从森林深处响起了不知什么东西出的尖锐啸声，那大概就是尖嚎森林的名字由来。

    萝拉的种族长年生活在森林和山区之中，即便尖嚎森林远在另一颗星球之上，从环境上来说倒无太大区别。因此在森林里，萝拉反而有种如鱼得水的感觉。进入自己熟悉的环境，萝拉的感觉自然也就比别人要敏锐三分，她喝了几口清水后压低了声音说：“晚上要小心，在下午的时候我已经现了一些生物活动的痕迹。说明森林里并非没有活物，可我们却连一个鬼影也没见着。我想那些生物有意避开我们，或许夜晚才是它们出没的好时机。”

    艾伦点头，萝拉又道：“你先休息吧，上半夜交给我负责好了。”

    现在队伍里便只有艾伦和萝拉这两个过二十级的强者，两人自然要轮流守夜。在这么危险的地方，将营地的安全丢给战士或奈丽她们几个沧龙骑士，艾伦还真有些不放心。他不反对萝拉的提议，三两口吃下熏肉便要找地方休息。萝拉一笑，拉着他枕在自己的大腿上，“在这里休息就好了。”她说。

    艾伦脸贴着萝拉光滑似绸的大腿肌肤，呼吸着她身上淡淡的草木香气，心中苦笑，这样子可怎么休息
------------

第1040章虫军

    下半夜的时候，轮到艾伦当值。他盘膝坐在一块爬着苔衣的石头上，赤王横架在双膝之间。艾伦闭着眼睛，全无半diǎn值夜的模样。可事实上，他的气息笼罩着整个营地。在某些能够直视源力的异兽眼中，便会看到营地笼罩着一层淡淡的火光，火光里不时有火星骤生乍灭。

    此刻，他用感知代替了双眼，监视着营地附近的一举一动。甚至思古借由地底下那错综复杂的树根网络蔓延开去，将这张感知的网络向森林深处推进了几百米。网络的边缘感知是为模糊，由外而内则逐步清晰。至于营地周围，任何风吹草动都逃不过艾伦的感知。

    感知里这片区域十分安静，但就在月上中天的时候，位于西面的边缘地带突然出现几片空白。那几片空白来得十分突兀，就像艾伦的感知网络给什么东西咬了几口，生生剥离出来。艾伦集中精神去感应，可那几片空白的区域却仿佛虚无般，感应不到什么东西。

    这样反而不正常，很明显那有什么东西遮挡了艾伦的感知。接着，这几片空白区域在扩散，它们往营地的方向推进，就像深海里的几股暗流。

    艾伦睁眼，大叫道：“警备，敌袭！敌人从西面攻来了！”

    几乎在他出声示警的同时，从西面的森林中传来了大片的嗡嗡声。有士兵立刻朝西面林地掷出火把，火把落地便形成一个个火堆，将森林的一角照亮。

    战士在营地中快速整编，构建防线。艾伦站在石上朝西面森林看去，火光下，林木之中突然窜出好几道黑色烟雾。这黑烟雾明显是某种可以遮挡感知的物质，它们如有灵性般绕过古树，在距离营地尚有百米距离时。黑雾里亮起diǎndiǎn猩红，接着一只只蝙蝠从雾中掠出。

    成百上千的蝙蝠呼啸飞掠，形若一片乌云向营地罩来。

    “用硝油火雷，散开投掷！”艾伦喝道。

    顿时防线里十几名士兵朝不同方向掷出火雷，硝油火雷在半空爆炸，其间硝油溅射，触火再燃，顿时形成了一片火云。艾伦眼中浮起炎光，那片￠％dǐng￠％diǎn￠％小￠％说，.☆.♀o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>火云忽然颜色由浅转深，火势猛涨，瞬间将硝油催发得干干净净，可范围和威力却跳几个等级。当即大片蝙蝠着火堕下，还没落地，已经给烧成焦炭。

    硝油火雷还没有这么大的威力，只是艾伦利用火之君王的能力提升了火焰的威能，瞬间烧死了大部分蝙蝠。这时防线上响起汹火步枪的咆哮，一道道火线交织成一个空中火力网，将剩下的蝙蝠拦截、绞杀。可这些夜行蝙蝠不过是个前奏，黑雾中又响起一片吱吱怪响，接着一个个矮小却灵活的身影从黑雾里扑了出来。

    火光下，一道身影闪过。火光照亮它那暗绿色的外壳，这些人型的小怪物身体瘦长，身高不足一米五。绿油油的脑袋上长着猩红的昆虫复眼，便连嘴巴也像某种虫子的口器。这些虫人行动迅速，成片涌来。防线前方的山王战士开声怒吼，盾牌两两相垒，很快交织出一片盾墙来。

    虫人锋线撞在盾墙之上，便如一道绿色的海浪拍击在礁石上般，当即一排虫子倒飞了出去，虫壳在剧烈冲击下裂开甚至破碎，从里面溅出了黄绿色的汁液来。虫人稍稍往后一退，再复冲上。这时盾墙裂开，一杆杆帝国制式的炎龙步枪探了出来，就着虫人就是一轮攒射。

    这批火枪是从萨丁城的胖彼德手中购入，质量上承，胖子还额外赠送了一批弹药。艾伦购进这批火枪，是为了弥补汹火步枪数量不足的劣势，却没想到在尖嚎森林里便派上了用场。

    虫人前锋倒下了一排，火枪射击之后又缩了回去。山王战士则持盾推进，和虫人狠狠撞在了一起。艾伦眯眼，没有急于上场。他观察着那些虫人，这些尖嚎森林的“特产”无疑行动敏捷，不过外壳十分脆弱。可虫人那螳螂似的前肢则锋利异常，不可忽视。山王战士身上的护甲经不住它们几回切割，就会给撕开一道口子，很不简单。

    “奈丽！”艾伦朝虫人的方向指去。

    奈丽和其它沧龙骑士立刻会意，五人散开，掠过山王战士扑进虫人之中。她们均是十七八级的强者，这一上阵如虎入羊群。特别是奈丽，她身上源力光焰升腾，气势如碧海潮生，一波高过一波。双手水气凝剑，双手剑在奈丽手中化成两团碧光，当即在虫子中清出一片空白来。

    这时寸火射手已经清理完空中那些骚扰的蝙蝠，开始集火攻击来犯虫人。之前以火枪攻击的步战士兵也在射过几轮之后，扔掉火枪，拨出刀剑近身埋杀。虫人数量虽多，可没有任何战略意识，仅是一涌而上，单纯凭借数量优势杀敌。艾伦这边却是兵种分工明确，互相掩护，又有奈丽五名沧龙骑士作为支撑节diǎn。尽管虫人数量似无极尽，但营地的防线也十分坚韧，任凭虫人如何冲击，就是屹立不倒。

    突然，艾伦抬头看向森林深处。他看到左右两个方向，棵棵古树不断东倒西歪。大地震动，有巨兽正冲袭而来。艾伦一个呼吸，身上炎纹亮起。他全力发挥火之君王的能力，营地的篝火火光大盛，照得营地如同白昼。艾伦抬手，火堆直接冲起数道火柱，声势骇人。

    虫人被突然出现的火光照得乱成一团，接着后方树林里头，几棵大树更是无火自燃。火势猛烈，瞬间如同立起几根巨大的火炬般。古树被烈火烧得呻吟倒下，压死了不少虫人，火焰又蔓延开去，烧得虫人后方阵势大乱。便在这时，两头巨虫突然撞进了火光里。

    它们就像巨型的独角仙，有着黝黑的深色外壳，纵使火焰加身，也不见将虫壳烧红，可见这身外壳得有多厚。巨虫那扁平的脑袋上长着一根粗大，呈字型的角。巨角下面一排虫眼闪烁着绿光，它们冲过火焰，像坦克般将挡在前面的虫人不断铲飞，看那样子是打算一口气撞散营地的防线。

    “萝拉！”艾伦向左面那只巨虫一指，自己则扑向右边这只。

    萝拉已经激活野性呼唤，展现兽人姿态。她闻声扑去，一手后提巨剑，奔行的姿态狂野且充满张力。萝拉根本不去看虫人一眼，她径直撞入敌阵，然而冲刺的惯性以及包裹在她身周充满爆发力的源力，不断将挡路的虫子掀飞。论声势的话，竟然不输给对面那只巨虫。

    巨虫仿佛知道萝拉要阻止自己，从嘴中发出一声尖利的叫声。那型怪角一低，铲下地面，不断犁起泥土和虫人。当快要和萝拉接触时，型怪角才猛然往上拱起，便要把萝拉掀飞。

    萝拉眼中兽瞳猛缩，源力在体内轰鸣。她朝地上一踩，森林的地面无声陷下一个浅坑。萝拉跳起，巨剑弹高，被她双手一拉，顿时挟山峦破空之势压下，重重斩在巨虫的怪角上。

    一圈淡淡的波纹炸开，萝拉和巨虫周围的虫人如同被风吹过的稻草般不断往周围扑倒。巨虫的怪角响起一阵噼里啪啦的响声，接着虫液四溅，巨角粉碎。萝拉冷哼，身体旋转两周落下。巨剑重重插进巨虫脑袋，跟着发力拖行，剑锋一路剖开虫体。等萝拉从巨虫身后跃下地面时，她后头的巨虫咔嚓一声裂成两半，左右身体倾倒，虫血喷了满地。

    这时萝拉才呼出口气，再看向艾伦那边。艾伦那边的战斗早结束了，他那头巨虫被烈焰笼罩，仅看到一个大致的轮廓。火焰中响起外壳爆裂的声音，而在巨虫和营地之间更有一道火线，那道火线之中，虫人死伤无数。

    在两只巨虫倒下之后，虫人开始撤退。艾伦也没打算追杀，就这么任由它们离开。当最后一道虫人的身影消失在森林深处，一场大战才宣告结束。

    不用说，那些蝙蝠、虫人还有巨虫肯定是受到恐惧女皇支配的生命。而从今晚的情况来看，显然恐惧女皇并不欢迎他们这些外来者。不过艾伦用不着它欢迎，只是艾伦想不通，恐惧女皇为何要虏走雷杰斯两人。这个答案，恐怕得亲自去问那头异兽才行了。

    第二天队伍继续朝西面深入，越往西面而去，便能够感觉得到整个森林都充满了恶意。恐惧女皇支配的生物也屡屡袭击队伍，但没和昨晚一样形成军队般的规模，可在种类上却要多了许多。像什么藏在古树里像蛇一般，却长着虫壳的怪物；又如一些专门从地底下突然发起攻击，个头只有蓝球大小，却从像刺猬般冒出尖刺，再喷射伤敌的怪虫。

    诸如此类，不一而足。

    艾伦开始还交给战士们去对付，后来见他们应付这些生物也显得吃力。再加上这些玩意喜欢搞突袭，这无疑拖慢了队伍的推进速度。艾伦便干脆一马当先，赤王指地，一路走过散发着可怕热力，不断从树木或地面中喷起天火，将那些躲在暗处的生物不是烧死，就是逼了出来。

    就这样，到正午时分。林木渐稀，突然眼前豁然开朗，一大片泽湖呈现在艾伦眼中。

    恐惧女皇的老巢到了！
------------

第1041章恐惧女皇

    这片泽湖连绵十几公里，乍似无边际。 遍布绿澡的湖面如同铺着一张绿色的地毯，一些形态古怪的树木从湖水中升起，上面布满了虫卵，画面绝对称不上悦目。</br></br>艾伦朝泽湖扫视了一圈，便打了个手势，部队开始向来时的树林中撤回。这个意外的举动，让湖心处一双打量着艾伦的眼睛闪过疑惑的神色。</br></br>艾伦已经从阿卡姆那里得悉恐惧女皇的信息，在来时他便已经想好对策。现在则是负诸行动的时候，部队里的士兵按照艾伦的命令开始分工合作。山王战士将棵棵巨木伐倒，并拉向艾伦指定的位置。步战士兵则将一种混编着铁丝的粗索暗藏到林间，寸火射手散布开去并寻找制高的火力点，一切都在有条不紊地进行着。</br></br>由于林木的遮挡，湖中那双眼睛艾伦的布置，这让它心生焦虑，于是湖面上开始出现大大小小的涟漪。突然所有涟漪消失，因为它伦又走了出来。</br></br>在艾伦后头还有一些笼子，每个笼子里都关着一个虫人。艾伦抽出赤王，朝泽湖说道：“恐惧女皇，我知道你就在泽湖里。出来吧，我要求你释放我的同伴。否则，这些东西就是你的下场。”</br></br>他抬起赤王朝其中一个笼子指去，那笼子中的温度骤升，凭空喷出大片天火。天火一喷既收，可笼子里的虫子已经变成一具焦尸。</br></br>泽湖骤然浮起一个巨大的气泡。</br></br>艾伦当然留意到这个气泡，赤王一扫，其余笼子中被捉来的虫人同时天火升腾，发出尖利的虫鸣。</br></br>这时，湖里终于升起一道充满压迫感的气息。纵是身经百战的山王战士，也在这股气息下脸色大变。泽湖的湖水开始流动，渐渐形成一个漩涡。湖中气泡直冒，仿佛一锅煮滚的沸水。突然，湖心漩涡炸起一道水柱，水柱冲起十几米，才哗啦啦散开落下，湖面之上宛若下了一阵暴雨。</br></br>湖水开始朝岸边涌去，一波末平一波又起。溅起的水花越来越大，艾伦抬手，战士开始后撤，只有他仍站在原地。他手持赤王，平静地面对泽湖。泽湖上的光色已经变得暗淡凄冷，那湖心漩涡里，开始有事物浮起。</br></br>那是头发，只是每根头发都有树枝般粗细，且如同活物般不断蠕动。随着头发浮出水面，湖水不断落下中，从那粗如树枝的发隙里也不断有巴掌大小的虫子掉入水面。接着艾伦一张脸，一张足有桌面大小的脸庞。从眉目容貌来无疑是张女人的脸孔，而纵使以人类的审美观来判断，这张脸也是极为美丽的。</br></br>脸孔上的眼睛本来是闭着的，感觉到艾伦的视线后，它开始张开。眼皮抬起，露出的却是一双昆虫的复眼，上面有清晰的网格，每个六边形网格中都映出了艾伦的身影。然后这张脸自鼻子下方裂开，突然张成一个三角状的昆虫口器。那口腔之中，巢牙遍布，一条长满肉刺的长舌伸了出来，舌端急震，竟然发出声声刺痛耳膜的锐响。</br></br>艾伦眯了眯眼，对于那些高频音鸣他倒是无视，就是这怪物那从人到虫的变化，画面冲击之大倒让他着实吓了一跳。</br></br>毫无疑问，那东西就是恐惧女皇。它的身体正浮出水面，继人脸之后，恐惧女皇竟然还有着完美比例的女性上半身。无论是那精致的锁骨骨线，还是那被双手包拢下的鼓涨双峰，以及腹部处一个动人心弦的肚脐。远远它都如一尊放大了无数倍的女人身体。只是这具身体被漆黑的外壳所包裹，那层深色的虫壳上，还分布着繁复神秘的碧绿花纹。那些纹路不时亮起碧色光辉，宛若女皇的呼吸。</br></br>当上半身浮出水面，女皇展开它那收拢于胸前的双手。双手手背处的骨肉不断隆起，接着各有一截锋利的骨刃从皮肤下刺出伸长。这时女皇合拢它那骇人的口器，又恢复端庄美丽的女性脸孔，而它的身体仍在浮起，从湖水中出现的下半身，却是编布碧色斑纹的蛛身。</br></br>它那鼓涨的腹囊一阵蠕动，喷出一片带着粘液的蛛丝。蛛丝结网，女皇节肢划动，那小山似的身体却意外轻灵地落在蛛网之上。它伦的目光里是毫无保留的怒意，显然艾伦刚才烧死虫人的行为已经成功挑起它的怒火。艾伦无视她愤怒的眼光，做了个割喉的动作，然后不管它是否转身就跑。</br></br>他一跑，恐惧女皇也跟着行动起来。它上身探前，蛛腹下六根节肢交替滑动，便在蛛网上快速朝湖岸逼来，形如一头捕猎的母蛛。别的体形庞大，移动起来却快速且无声。艾伦刚到林线边缘，女皇已经上岸。艾伦回头眼，然后加速冲进了林中。</br></br>恐惧女皇张嘴尖啸，像一辆陆地战车般从湖岸轰鸣而过，片刻间便撞进了树林里。它锁定了艾伦的身影，口器张开，长舌弹出。舌端出现十字裂口，从裂口里竟然喷出了一团碧色蛛丝。蛛丝在半空张开，形成一张绿色蛛网罩向艾伦。艾伦头也不回，侧移规避。</br></br>蛛网落在一棵树上，古树响起滋滋异响。树身竟让蛛网侵蚀，可见那蛛丝带有某种强酸。这和恐惧女皇从尾部喷出的白色蛛丝俨然不同，这些绿色蛛丝本身便是一种杀器！</br></br>“起绳！”艾伦避过蛛网之后，放声大叫。</br></br>恐惧女皇仍穷追不舍，拦在跟上的古树被它双手上的利刃一划便拦腰斩断，根本拦阻不了它分毫。这时地面落叶突然弹起，叶子下一条粗索绷得笔直。恐惧女皇一时不察撞去，节肢被粗索一拦，身体立刻失去平衡往前倾倒。不过它冲击之力何止千斤，粗索两边拉扯的战士当即给带得飞起，再重重地摔到地上，一时没爬起来。</br></br>见女皇跌倒，趁它还没爬起来的时候，一道道带着钩爪的粗索抛到它的身上，钩紧了身体各个部份。完成这个作业之后，战士很快将粗索绑在附近的古树上，以固定住长索。这个时候，女皇终于明白自己跌进了人类布置的陷阱里。</br></br>本书来自  /boo//26/26987/n.
------------

第1043章精神冲击

    pa300_4();    。一秒记住【猫扑最新章节】显然，这些部件比女皇上身的虫壳和晶核要逊色得多，大概也不出什么好价钱。

    可话说来，就连艾伦自己也不清楚是如何干掉女皇的。当时他的意识已经十分模糊，剩下的仅有本能在活动。别说女皇通过精神看到他灵魂深处的那道身影，就连女皇是怎么炸开的艾伦都不清楚。

    不过这个问题以后有时间再思考也不迟，当务之急却是找到雷杰斯两人。恐惧女皇都给干掉了，唯独不见雷杰斯二人的踪影。艾伦心头掠过一片阴影，难道雷杰斯两人已经成了虫子肚子里的美餐？

    啪啪啪。

    突然有鼓掌声响了起来，艾伦眯眼抬头，便见东面的树林里出现一队人马。为那人衣饰华贵，姿态从容。正鼓掌的人就是他，看到他，艾伦身体轻轻一震：“血腥伯爵埃里克！”

    埃里克一声长笑：“难得艾伦子爵还记得我，多日不见，子爵的气色看上去不太好啊。”

    萝拉身影一闪，持剑立在艾伦身边。几名沧龙骑士也分立左右，把艾伦保护起来。剩下的战士则摆出战阵，寸火射手更把口对准了埃里克。埃里克对这一切仿佛视若无睹，他看向女皇身后被破城铲出来的森林通道，感叹道：“没想到艾伦爵士的实力高深至此，平心而论，如果纯粹以这一记攻击而言，艾伦爵士已经有点十圣的味道了。于是我忍不住想，如果再你几年时间的话，只怕十圣上的人物都会被你踢下来吧。”

    “可惜我这个人向来不懂惜才，更何况和爵士之间还有杀子之仇。所以今天只能请爵士死在这里了。”

    艾伦手扶赤王，淡然道：“我承认你挡了个好时间，不过想要我的命，你大可以试试。”

    萝拉举剑，便要命令战士攻击。埃里克有持无恐地道：“先别忙着出手，艾伦爵士，不妨看看这两位你是否认得。”他打了个手势，身后人马中走出两人，一个是如铁塔般的大汉，另外一个却是个娇小的女子。这两人皆是埃里克的得力手下，分别是钢炮和幽莲。

    钢炮的身上左右两边各扛一人，看得艾伦眼皮直跳。大汉狞笑，用力把肩上两人甩到地上，他蹲了下去，双手按着两人的脑袋。幽莲则一个旋身来到两人中间，也学钢炮蹲下，双手间各有一把精光闪烁的。插进地面，搁在那两人的脖子旁边。

    “雷杰斯法雷斯！”艾伦深吸了口气，到了这时，他终于看清事件的脉络：“原来这是你布的局？”

    “当日看过艾伦爵士轻松击败盖博之后，我就知道想要杀你殊不容易，之后霍恩那两更是证实了我的想法。所以只能花点小心思，让艾伦爵士见笑了。”

    艾伦点头道：“颤栗之蛇的人是你杀的？”

    “没错，我还特意洒了一些尖嚎森林才有的安息土，不然怎么引你到这里来。”埃里克摸了摸下巴道：“可惜恐惧女皇被太过夸大，本来我还以为它可以干掉你呢，这样我们都可以省了不少功夫。”

    “你也算是处心积虑，如果我没猜错，让颤栗之蛇出手的人也是你吧？”

    “别提那些笨蛋了，我不过答应他们分出虎鲨港码头三分之一的收益，他们就甘愿替我命。这样的笨蛋，不死有什么用，你说对吧？”埃里克微笑问道。

    ◆最新本书更新地址一下云来.阁即可获得本书的最新章节观看◆
------------

第1044章漏算

    “收买颤栗之蛇，虏走我的人。请大家搜索（）！更新最快的再用安息土布置成恐惧女皇插手的假象，把我引到尖嚎森林里来……我得承认，埃里克伯爵你的布置真是精妙绝伦。”艾伦眯了眯眼：“那现在你是打算趁我和恐惧女皇战斗之后消耗过剧，再出手捡便宜了？”</br></br>“不不不，我是个精打细算的人，从来没有浪费手上好牌的习惯。你虽然消耗了大量源力，可不还有高手护卫以及这支军队，我就算全歼他们也要大费功夫。所以你其实更想和你做笔交易……”埃里克的视线落在地上昏迷不醒的两人，说：“我知道艾伦爵士是个爱护羽翼的人，能够为了这两人深入危机四伏的尖嚎森林，爵士的爱护之心令人赞叹。不如这样吧，只要爵士自裁，我就把这两人还给你，如何？”</br></br>艾伦眯了眯眼，萝拉几人更是气愤难当。山王战士当场已经怒骂起来，这时艾伦抬手，让战士克制情绪。他淡然道：“我拒绝。”</br></br>埃里克打了个手势，幽莲立刻把匕首压进一分，雷杰斯两人的脖子上便悄然流下一道血线。埃里克叹道：“真的不再考虑吗？原来艾伦爵士只是做做样子罢了啊。”</br></br>艾伦冷笑：“收起你那套可笑的把戏吧，埃里克。就算我接受你的条件，在我死后，你一样会把他们杀掉不是吗？”</br></br>埃里克微笑说：“或者不会。”</br></br>“我没兴趣和你赌这一把。现在如果你把人还给我，那么今天我可以暂时罢手，你从哪里来，大可回哪里去。错过今日，我再另找时间和你算帐。可如果你执意不退，甚至杀了他们。那么埃里克，无论你躲到哪里，我都会杀了你。不只是你，还包括你的亲族，以及一切和你相关的人！”艾伦平静道：“我会把他们全部从这个世上抹掉！”</br></br>“哦，这是威胁？”</br></br>“不，这是事实。”</br></br>埃里克眯了眯眼，艾伦嘴角牵了起来，形成一个淡淡的微笑：“不过，或许有第三种选择……”</br></br>血腥伯爵顿感不安，再顾不得其它大叫道：“幽莲，动……”眼角的余光处突然涌起大片猩红的颜色，埃里克话没说完，便莲的脑袋突然炸开，就像一个被敲碎的西瓜。接着钢炮的额头仿佛被什么东西犁过般，整个头盖骨都给掀了起来。大汉的脸上写满惊诧，却和幽莲的尸体一前一后地仆倒在地。</br></br>这时一股气势迸发，艾伦化成一道朱火雷霆直扑埃里克。血腥伯爵难以分心去处置雷杰斯两人，只能先全力招架艾伦的攻击。</br></br>而这个时候，森林深处才响起了两声粗暴的枪声。那是狙击枪特有的声线，埃里克千算万算，唯独算漏了阿黛儿，以及这颗星球还没诞生的狙击器材！</br></br>时间追溯到昨天队伍出发之前，旅馆阿黛儿的房间里，爱德华以及艾伦站在少女跟前。阿黛儿正擦拭着狙击枪，抬头这两人问：“有事？”</br></br>爱德华点了点头：“这件事很不寻常，我们只不过刚到摩瑟奥尔就出事，仿佛无形之中有一双眼睛在观察着我们，才能做出这样精准的布置。”</br></br>“我刚和爱德华也讨论过，颤栗之蛇仓库里发现的安息土来历十分可疑。安息土出自尖嚎森林的深处，只存于在恐惧女皇栖息的泽湖附近。现在安息土出现在仓库里，可大墓园那边的城防并没有被袭击的迹象。换句话说，这些安息土可能是另外有人放到仓库里的……”艾伦道。</br></br>阿黛儿收起狙击枪，皱眉道：“那我们还去不去尖嚎森林？”</br></br>“去当然得去，毕竟这一切只是我们的猜测。我们也不知晓，恐惧女皇是否有能力越过城防而不被发觉。总之，安息土毕竟是一道线索，纵使有人想引我们过去，我们也得走这一趟，这事关雷杰斯两人的生死，这个险我得冒。”艾伦说：“不过必要的布置也不能少，阿黛儿，我需要你和队伍之间保持一定距离。如果出现意外的话，我想会需要用到你的狙击能力。至于恐惧女皇，如果交锋的话你不用出手，我自问还对付得了一头超级危险种。”</br></br>阿黛儿点了点头。</br></br>时间回到此刻，如果遁着幽莲和钢炮爆头的子弹轨迹追寻而去的话，会几棵大片树皮被击爆的古树。遁着这些痕迹，最终指向八百米外一棵古树树冠，那里阿黛儿正靠在树背上，汗水浸湿了她的战服。那两枪事实上消耗了她不少源力和精神，但显然之前的布置起到了决定性的作用。</br></br>艾伦趁幽莲两人被轰杀的瞬间暴起发难，以速度最快的一式雷光几乎眨眼便杀到埃里克眼前。血腥伯爵浑身源力狂涌，眼中浮起血色，双手中各翻出一把暗红缠金的华丽匕首。两把匕首交错，架住艾伦斩来的赤王。两人强硬碰撞，迸发无形冲击掀得周围草叶乱飞。艾伦闷哼，天灾回路中一个节点亮起，双手骨骼瞬间重质华，当即施加上埃里克比刃上的压力骤增。</br></br>埃里克被压得两脚往地面陷下，与此同时，萝拉等人亦发起冲锋。寸火射手优先攻击埃里克后面的那队人马，同时掩护萝拉和沧龙骑士的突进，山王战士和步战士兵跟在几名强者后冲去，杀向埃里克的人马。埃里克带来的人其实不多，加上钢炮和幽莲这两名好手一开始就给轰杀掉，根本毫无战意。被双胞胎姐妹为首的沧龙骑士一阵冲杀，再见艾伦其它战士来势汹汹，顿时把埃里克抛诸脑后，落荒而逃。</br></br>萝拉和一名沧龙骑士拉回了雷杰斯两人，再艾伦和埃里克已经战成一团。</br></br>埃里克手中双刃翻飞，他的战技就和那两把暗红匕首一般华丽。只是在那华丽的技巧下却暗藏杀机，埃里克不愧是实力伯爵，每一刀攻出的轨迹和角度都刁钻无比。这人曾经在虎鲨港的海面上和娜迦公主莉莉交锋过一次，可显然那次他根本末竟全力。现在这两把匕首才展现出他真正的战技，两把华丽的匕首就像两条伺机而动的虎鲨，一旦对手露出破绽，就会给撕成碎片。</br></br>匕首以每秒二十次的频率高速震动着，因此埃里克的周围嗡鸣不断，这些声音同样影响着对手的感知，实是再厉害不过的辅助手段。</br></br>艾伦则专心至致地运刀，埃里克明显走的是快刀路线。如果去跟随他的节奏只会落入被动，如今艾伦的刀法早已超脱物性的限制，可这回却老老实实使出纯粹的重刀术。赤王刀锋三寸朱光吞吐不定，长刀每一刀皆是势大力沉，行进之间雷声怒潮暗生。艾伦不去理会埃里克那些令人眼花缭乱的刀法，那些繁复华丽的刀光不知里面暗藏了多少虚招和陷阱。他只管一刀一刀朝血腥伯爵的要害攻去，除非埃里克愿意和他以伤换伤，否则血腥伯爵便无法放任那些沉重攻势而不加理会。</br></br>何况艾伦刀势狂猛，兼之有永恒守护贴身保护。如果真用上搏命打法，他可能重伤，但埃里克绝对得死。埃里克不知道永恒守护这种级数的护甲，却也艾伦的重刀不是那么容易吃得下的，他当然不愿意和艾伦换伤。血腥伯爵踩着一连串同样繁复的步法，进退快逾闪电，配合那对暗红双刃，他绕着艾伦几乎化成了一团血雾。</br></br>艾伦很清楚他打的是什么主意，埃里克是吃定他给恐惧女皇消耗了大量源力，此刻无论战力还是体力都无法持久，想要用缠斗的战术拖死他。艾伦不愿配合他，在埃里克双刃舞成两团血光扑来之时，他凛然突击，撞进那两团刀光之中。瞬间身上不知道中了多少刀，伯爵的双刃和贴身护甲眨眼间碰撞了上百次。这时埃里克才知道艾伦身上竟有可列入名甲等级的护甲，毕竟普通重甲的话，也在他这阵攻击下早给撕破了。可直到最后一刀，埃里克才有触及身体的感觉。只是刀锋入肉三分，就被艾伦吸气夹紧。</br></br>埃里克想抽刀飞退，却感纹丝不动。心中叫糟，他也算果断，立刻松手。可依旧迟了一线，艾伦刀锋忽喷爆炎，赤王挑起，一片火云掠过埃里克的右手。火云掠过的部分立刻化为虚无，埃里克惨叫暴退，一条手臂被火云斩断，创面血肉焦黑如炭，埃里克那英俊的脸孔都快拧成一团。</br></br>艾伦这时才松开入体匕首，连同伯爵一截短臂掉到地上。他眯了眯眼，直接以赤王在伤口处拂过，以爆炎烧焦伤口止血，却连哼也哼一声。这时埃里克终于伦发狠的一面，那就像面对一头荒狼，埃里克怒哼一声，源力迸发，身后虚空中响起一声兽吼，一头如狮似虎的血色异兽出现在埃里克的身后。</br></br>兽，艾伦不为所动。身后却有一道火柱冲天，火星飘零间，炎魔萨格拉斯自火焰里一步跨出，胸前魔眼一转，深深朝埃里克眼。</br></br>ＰＳ：求月票啊求打赏，要不这个月咱们激情下？每过50张月票爆更一章，每多一个舵主加更一章，两样分开算。也就是说同一天如果过50张月票和一个舵主就加更两章！</br></br>本书来自  /boo//26/26987/n.
------------

第1045章还没结束第二更

    [谢谢sspnr、没事翻书看、s790825、红眼狐狸、修士海因、小丕等兄弟的打赏月票！今天爆更，绝对让大家看得爽，所以快用月票打赏砸我吧，哈哈。]

    炎魔胸前那魔眼的视线落来时，埃里克背后窜起一股寒意。他下意识退开，然后才省起这个举动无疑在示弱。顿时心中一阵恼怒，随他心意而动，埃里克身后那头血色异兽压低了身体，然后朝艾伦扑了过去。

    异兽一动，艾伦身后炎魔发出怒吼。狼兽人身的萨格拉斯越过艾伦，一手朝埃里克的血色异兽捉去。异兽张嘴咬住炎魔的手臂，艾伦右手顿时出现一排淡淡红印。这时炎魔举手挥拳，砸在异兽大头上，埃里克同时闷喝一声。原祖投影的交锋，本来就形同两人另一个层面的交战。投影与主人之间的无形联系，会将伤害以一定幅度转移到主人身上，由其承担。

    艾伦吸气，赤王抬起，便要打铁趁热干掉埃里克。萝拉以及沧龙骑士，再加上其它战士早绕到伯爵身后完成了包围，今天埃里克再想脱身，便要付出不菲代价。甚至艾伦希望他打退堂鼓，这样埃里克在脱离战场上势必受到萝拉等人的阻挠，而只要他露出一丝破绽，艾伦就有把握叫他饮恨当场！

    埃里克却在这个时候露出不合时宜的笑容，他竖起一根手指轻轻道：“我还有张底牌，本来没打算动用的。可现在却不得不揭开了，我这个人，还是有diǎn讨厌利用女人呢。”

    然后他发出一声长啸。

    艾伦皱眉，以为他故作声势。不料包围圈那边却出现了一些骚乱，然后战士从两边分开。从他们后面，两个绝不该出现在这里的人，却走到了埃里克的身后。

    “古娜！”

    “露茜！”

    萝拉和艾伦同时轻呼。

    走到埃里克身后的古娜一脸冷漠，她一手捉着露茜，另一手则拎着把匕首架在露茜的脖子上。露茜脸色难看，气息衰弱，一脸歉然地看向艾伦。

    艾伦强自镇定，沉声道：“就【dǐng【diǎn【小【说，.∨.o◆< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>连古娜也是你的一着棋子？”

    古娜低声道：“抱歉，主人，我来迟了。”

    “迟到总比不到好。”埃里克微笑道：“没错，古娜也是我其中一着布置。”

    “你把她安排在灰鼠小镇，就是为了要混进我们队伍里？那样说来，那支马贼也是你的安排？”艾伦摇头道：“埃里克爵士，你真是这神机妙算啊。我无法理解的是，你是如何知道我们会经过灰鼠小镇的？”

    “这并不难。”埃里克朝另一边躺在地上的法雷斯努努嘴道：“那天本来想和盖博联手招呼你，不过你比想像中难缠之后我第一时间选择了离开。之后我就关注你的一举一动，我的眼线送来的情报里面，显示你找了这位佣兵团长当向导，于是我就再花diǎn精力，小小地打探了一番这位法雷斯先生的生平。”

    “从我收集到的信息来看，法雷斯先生是位很有情义的骑士，而且他到过一次摩瑟奥尔。途中在灰鼠小镇停留过，所以我想，你们去往摩瑟奥尔，法雷斯先生应该会带你们去灰鼠小镇休整。毕竟人嘛总会有一些习惯，就像这次他会带你的人去时光之砂一样，因为上次，这位法雷斯先生在时光之砂可是停留了三天。”

    艾伦“哦”了声：“看来你对我这支队伍很有研究，我想即使法雷斯不带我们经过小镇，你也可以安排古娜加入我们的队伍。”

    “确实如此，就是稍费diǎn功夫罢了。别忘记我安排给古娜的身份是位医师，而医师，没有哪支商队会拒绝这样的角色。这就是思维上的盲区啊……”埃里克diǎn了diǎn脑袋道。

    血腥伯爵已经说到这里，那么露茜会被古娜挟持就再好解释不过。很简单，古娜本身精通药理，又在露茜身边服侍。想要给露茜下药再容易不过，这时埃里克又道：“干脆告诉你好了，时光之砂里放倒你手下那些人的药，也是古娜事先调制好了。否则凭颤栗之蛇那帮笨蛋，想要做好那件事还真不容易。”

    “好了，艾伦子爵。之前你不肯为了手下两个人自裁，这次换成你心爱的女人，你又会如何选择呢？”埃里克微笑道：“如此戏剧性的转折，我可是相当期待啊。”

    艾伦沉声道：“放了露茜，我让你们两人走！”

    “这就是你的底线？”埃里克摇头道：“不不不，你应该说放了我的女人，我把自己的命交给你。这样才对嘛，或者说，在艾伦爵士心里，果然心爱的女人也比不上自己的命重要？”

    露茜咬牙，正要说什么。突然不远处女皇下半身的尸体，那蛛身的腹囊骤然炸裂。虫血四溅中，一只只巴掌大的灰白幼蛛从尸体中爬了出来。足有上百只幼蛛像一片灰潮似的散开，那场面叫人头皮发炸。这突发事件让古娜的心神微分，下意识地看向女皇尸身处。趁这个机会，露茜用力后仰，脑袋砸在古娜的鼻子上，砸得她尖叫一声不由自主地退开。

    露茜立刻往前扑去，古娜不甘心地掷出匕首。露茜用尽全力扭转身体，匕首擦过她的肩膀，划出一道血槽。

    埃里克双眼暴睁，便要扑向露茜，好捉住这张底牌。那边艾伦发出一声惊天怒吼，抬刀闪前，瞬间和埃里克撞到一起。两人却没有分开，埃里克的匕首刺进艾伦的胸口，赤王则从伯爵的后背穿出，刀锋处滚落的血珠还没来得及滴落，便被赤王的高热所蒸发。

    埃里克发出一声尖叫，放开匕首单掌拍在艾伦肩上。将艾伦拍得吐血飞开，自己也得以从赤王刀锋上脱身。埃里克当机立断，转身冲刺。血色异兽这时抛下炎魔，抢在埃里克之间撞进包围圈里。十几名战士立刻给异兽撞飞，埃里克自异兽开出的通道飞掠而去。

    萝拉便要追杀，艾伦叫住了她，接着沉声喝道：“萨格拉斯！”

    炎魔那熔岩盔甲上每道裂隙都向外喷发着火光，那胸前魔眼更是凝视向埃里克的方向。埃里克已经掠至数百米开外，身体突然一震，打了个踉跄摔倒在地。他很快又爬了起来，却惨叫一声。叫声才发出，竟从嘴中喷出一口天火。埃里克的皮肤涨得通红，并且开始脱落。脱落的皮肤下，肌肉正在萎缩，血管里则红得发光，如同有火焰在里面呼啸飞驰。

    “这是怎么回事？”埃里克眼前不断亮起，最终却跌入黑暗之中。从他的眼睛里射出两道火焰，彻底将他的眼珠烧坏。他全身上下开始喷出道道细小的火流，片刻之后，蓦然一股朱红天火从他体内喷了出来，火柱冲天。埃里克的身影就此定格，在高热的虚空天火下直接给焚烧成了一具焦尸。

    至此，艾伦才松了口气。早在炎魔出现之时，就对埃里克施加了“毁灭之种”，现在种子受炎魔催化爆发，带来的既是无可逆转的毁灭。这种毁灭之力，便是实力伯爵也无法幸免，何况埃里克在此之前已经身受重伤。

    看到埃里克变成一具焦尸，艾伦才确定自己一方总算安全了。埃里克也算是老谋深算，打一开始布下古娜这颗棋子，又用雷杰斯两人的安危引艾伦深入尖嚎森林。埃里克的布局可谓环环相扣，要不是艾伦还算有diǎn运道，只怕北上之旅还真叫埃里克给折戈于此了。

    这时萝拉把要逃走的古娜押了过来，看向艾伦问：“怎么处置？”

    艾伦看着这个女人，又看了看法雷斯。叹道：“为了混进商队，你们竟然牺牲了整个灰鼠镇的人。你告诉我，在做这些事的时候，你可会感到不安？”

    古娜平静而冷漠地看着他。

    艾伦diǎn了diǎn头，伸手朝她胸口一指。古娜全身剧震，从胸口处一道火焰喷出，她便这么仰头死去。

    等露茜体内药性退尽时，双胞胎骑士已经给艾伦包扎好了伤口。艾伦受伤严重，幸不致命，只是消耗的源力过多，再加上埃里克捅的那两刀，至少需要几天静养。但这总算是不幸中的万幸，也让艾伦看到了北上之旅的凶险。单是一个埃里克就差diǎn让他阴沟里翻船，艾伦不由暗中告诫自己，以后要更加小心留意。

    “还好你没事，要不然我……”露茜捧着艾伦的脸，眼睛红了起来。

    艾伦拍了拍她的脸庞说：“这不没事了嘛，你要是觉得难受的话，接下来这几天记得服侍好我。我想想，这几天我要躺在床上，吃的喝的就等露茜殿下服侍好了。”

    露茜眼睛红红，人却笑了起来，道：“又不是我一个人担心你，你看萝拉和米露她们还不是一样。要不，你让她们也一起来服侍？”

    萝拉倒是没什么，米露几个沦龙骑士的脸立刻红了起来。艾伦看了她们一眼，苦笑道：“那还是算了，要真这样，我怕这伤养上十天也好不了。”

    于是几个女孩的脸更红了。

    艾伦嘴上说得轻松，可心里却还搁着一份沉重。埃里克已经死了，可这件事还没有结束！

    ps：来吧来吧，让我看看你们的能量。我让你们看看存稿箱的容量~~
------------

第1046章警告(第三更

    艾伦坐在房间里，身上绑着绷带，散发着药草的气味。他已经把永恒守护卸下来，仅彼着一件外衣。外衣敞开着，任由奈丽给他换药疗伤。换下来的绷带染着血迹，血色中还有一些不自然的乌黑斑块，那是毒素给排出后的现象。埃里克那对血色匕首上浸染了某种强烈毒素，不过艾伦喝过王蛇血，对毒素有天然的抵抗力。再加上天火源力霸道异常，经过一天的休息，他体内的毒基本清理得差不多了。

    昨天从尖嚎森林回来之后，书记官葛朗姆以及阿卡姆的人相继过来探望，却都让艾伦以休息为由拒之门外。不过今天，艾伦倒想去拜访一个人。

    阿卡姆。

    艾伦手中正翻转着埃里克的血红匕首，匕首本来是一对，不过另一把和埃里克被天火一同焚毁，只有这把完好无损。匕首上的毒素已经被奈理清除干净，这把匕首做工精美，通体呈暗红色。望之有若其间有血液流淌，匕首的刀身有微妙的弧度，这使得它在转折间更加灵活。刀身上有金色的花纹，看上去不像后期嵌上金丝，而是刀身材质上本来的纹路。

    这时奈丽完成手中的工作，她脸色绯红地将绷带系好一个暗结，这才站了起来。刚才她就这样半跪在床边，几乎和艾伦贴在一起，这暧昧的姿势让奈丽脸上阵阵火辣。现在离开艾伦的身边，却又有些舍不得。

    艾伦放下匕首，自己扣好衣服站了起来说：“让人备车，我要去一趟将军府。”

    奈丽“嗯”了声离开了房间。

    片刻后，艾伦坐上一辆马车。雷杰斯和双胞胎骑士随行，马车上，米露和米拉像两个好奇的大女孩，一路对着外头的风景指指diǎndiǎn，不时发出会心的微笑。两人几乎是一个模子里刻出来的，坐在一起就像是在照镜子，如果不是熟悉她们的特征，根本很难将之分辩开来。

    雷杰斯则闷闷不乐，少年对于之前发生的事耿耿于怀，甚至还发誓以后再也不喝酒了。看来第一次喝酒的经历让他留下不小的阴影。艾伦眯了眯眼，突然用力一巴掌拍在雷杰斯∫∨dǐng∫∨diǎn∫∨小∫∨说，.2⊕3.o●< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>的大腿上，少年吓了一跳，差diǎn就要跳起来，然后才皱眉道：“你干什么！”

    “我才要问你呢？”艾伦朝对面座位上的双胞胎姐妹努努嘴道：“你看对面就坐着两个这么漂亮的女孩，你视若无睹可是件很没礼貌的事。”

    米露和米拉掩嘴轻笑了起来，她们两人和雷杰斯年纪相若。之前在旅程中，和雷杰斯相处得还算不错。从初识时的陌生到现在，三人已经俨然成了好友。平日里少年心性，总是很容易打成一片。可今天雷杰斯心情郁闷，自然一路沉默。现在听艾伦这么说，他不由别过脸去道：“我才不像你这么没心没肺。”

    艾伦在他脑袋上敲了下道：“这是和阿黛儿学的吧。”

    两姐妹看雷杰斯又是摸头又是吡牙的样子，又是一阵轻笑。

    艾伦伸手夹住雷杰斯的脑袋道：“拜托，你今年才多大，别像个老头似的感伤好吧。你应该庆幸自己还活着，要不然怎么还能看到米露米拉这样漂亮的女孩。没错，我们是牺牲了好些人。可如果你觉得愧对他们的话，那就更要活得好好的，否则不就浪费了他们的牺牲不是吗？”

    “还有，正因为我们还活着，我们才能做更多的事。例如现在，我要找人好好算算这笔帐。所以你看，这些事只有我们活着的人才能够去办。如果都像你这样消沉的话，那谁去为那些死去的人讨个说法。”艾伦说完放开他，道：“要是你还无法振作起来的话，那么你就给我滚回去吧。”

    雷杰斯咬牙切齿地说：“休想！”

    “这才对嘛。哦，到了。来吧，兄弟。”艾伦跳下马车，抬头看向将军府的大门。

    这次阿卡姆没在格斗场接见艾伦，一名军官领着他们来到主楼大厅。片刻后，大将军阿卡姆才施施然地来到客厅。看到艾伦阿卡姆不咸不淡地说道：“艾伦爵士回来了。”

    “将军难道希望我回不来？”艾伦微笑反问。

    阿卡姆眼神一凛：“你这是什么意思？”

    “没什么，随口说说而已。”艾伦抬起手，身后米拉把埃里克那把匕首递到他手中。艾伦再将之放到桌上，问：“想请将军看看，这是什么。”

    熊甲军的军官把匕首放到阿卡姆桌前，阿卡姆瞄了一眼，眼角抽搐了下，淡淡道：“艾伦爵士找错人了吧？带兵打仗我自问在行，可说到武器鉴定，那我就是个外行人了。”

    “原来如此。我看这把匕首如此特别，材质更是罕见。将军你说如果我找城里拍卖行的鉴定师，能否鉴别得出这把武器的来历？”

    阿卡姆眯了眯眼，他旁边的军官轻咳一声，道：“这似乎是绯锋双刃中的其中之一，绯锋是虎鲨港那位伯爵的武器。”

    艾伦diǎn头道：“总算有识货的人，那么将军想不想知道我从哪里得到这把绯锋匕首。”

    阿卡姆沉声道：“行了，艾伦子爵你想说什么就说吧，不用拐弯抹角尽卖关子了。”

    “好，将军既然这么干脆，那我也不怕直说了。”艾伦站了起来，伸手虚捉，阿卡姆桌上的绯锋便跳进他的手里。艾伦轻转绯锋，说：“昨日在尖嚎森林里，我撞见了血腥伯爵埃里克，他也亲口承认。我的人在城里的遭遇，以及颤栗之蛇的死均与其有关。而这一切，均是针对我而设的杀局。还好我算有些运道，最后活着回来了。回来之后我有几个疑问一直想不通，所以想向将军请教。”

    阿卡姆哼道：“这我可帮不了你。”

    “将军别忙着拒绝，说不定你真能帮上我。”艾伦竖起一根手指，淡淡道：“血腥伯爵的领地在虎鲨港，可他却出现在了摩瑟奥尔。一位实力伯爵越境而来，将军会不知情？”

    “放屁，他埃里克要去哪去哪，难道老子得像个跟屁虫似的跟着，我怎么知道他会来摩瑟奥尔！”

    “将军这样说不嫌儿戏吗？连我都知道强者越境可不是一件小事，难道帝国大将会不知道这个道理。好，纵使退一万步讲，我就当将军对埃里克的行踪真不知情。这个问题就此揭过，那么我请教将军第二个问题。在我去尖嚎森林之际，绿藻旅馆由熊甲军驻守，可即便如此，埃里克手中一名手下仍轻易将我的女人带出旅馆，并用来威胁我。”艾伦厉声问：“这件事，将军又如何解释！”

    “你什么意思！”阿卡姆终于拍案而起：“艾伦子爵你是在怀疑我和埃里克有关系吗？”

    “没错，如果不是这样的话，为何熊甲军会形同虚设。难道你要告诉我，帝国精锐连个女人也看不住吗！”艾伦针锋相对。

    大厅的气氛顿时变得火药味十足起来，阿卡姆短发倒竖，双眼圆瞪。艾伦亦不示弱，视线凌厉如电。片刻后，阿卡姆冷哼道：“不管你怎么想，老子和埃里克半diǎn关系也没有。你爱怎么怀疑就怎么怀疑去，送客！”

    艾伦笑了起来：“其实这件事不难查，如果我是埃里克的话，要说动将军一起对付我，将军大概不会买他的帐。那么埃里克最大的可能，是说动将军让他便宜行事，例如不去深究摩瑟奥尔里发生的事，也可以放任他的人轻易离开旅馆。当然，我相信将军不会几句话就卖埃里克这份人情，所以我们的伯爵肯定给了将军一些好处。那么只要查一查伯爵最近的资产变更，大概就可以看出一些苗头了，你说是这样吧，尊敬的阿卡姆将军？”

    “你这是在毁谤一位帝国大将！”阿卡姆怒吼。

    “不是毁谤，仅是合乎情理的推测罢了。当然，我会去调查并检验我的推论。”艾伦淡然道：“我想告诉你的是，阿卡姆将军。无论是谁，如果他想对付我，那就得做好被我反击的准备。埃里克就是一个例子，而这样的例子以后还会更多。我衷心地希望，将军不会是其中一个例子。”

    打了个手势，艾伦带着雷杰斯几人扬长而去。那背影之跋扈，看得阿卡姆眼角一阵抽搐。在艾伦离开之后，客厅里响起阿卡姆的怒吼，以及一串物件摔碎的声音。

    回程中，艾伦坐在马车里把玩着绯锋，他笑道：“现在阿卡姆肯定气炸了。”

    雷杰斯皱眉道：“你肯定他有份参与这事？”

    “不敢肯定，但阿卡姆的嫌疑绝对不小。如果没有他diǎn头的话，埃里克很难在摩瑟奥尔里为所欲为。当然就像我说的，现在也只是猜测而已，我们没有实质的证据。不过对阿卡姆，甚至帝**部里的某些人，我想这已经足够警告他们了。”

    这天，埃里克的尸体以及绯锋匕首被送到了摩瑟奥尔那位治安官手中，治安官哭丧着脸请来了葛朗姆，葛朗姆又将这件事火烧屁股似的上报给了市长先生。在他们手中走了一回之后，埃里克在摩瑟奥尔出手对付艾伦不成，反倒赔上自己性命一事便这么迅速发酵，并在帝国境内传了开去。

    ps：先更为敬，求月票打赏~~
------------

第1047章秘密集会四更求打赏

    [感谢深黑浅白的两个舵主，三年三年的舵主，以及其它好兄弟的月票打赏！瞬间欠下五章更新，哈哈，明天开始还。大家如果手头有红票也请投给我，看看咱这书完本的时候能有个十万红不。]

    在摩瑟奥尔因为埃里克一事炸开了锅之后，第二天，孤山古堡里，一个白色镶着金边的信封从管家的手中送到了书房的桌子上。他用拆信刀揭开信封的印泥，从里面拿出一张信。读完之后，男人眯了眯眼，手一扬，信便在他手里烧成了片片纸灰。这时有人敲门，管家开门，走廊一名卫兵在他耳边低语。管家diǎn了diǎn头，返回书房轻声道：“主人，客人们快到了。”

    他站了起来，diǎn头说：“走，去迎接我们的客人。”

    孤山下这座古堡每天都会有新的变化，在前不久完成全堡翻新之后，现在城堡的卫墙则开始加高。城堡外墙处搭起了木架，工人日夜赶工，卫墙节节升高。在卫墙里还建起了箭塔，城堡中几处露台则开始改造成炮台。这座城堡正悄然褪去那古老优雅的面纱，开始转变成一座战争要塞。

    古堡外的小镇已经初具规模，镇子中几座高耸的钟楼分布在重要的战略位置上，它们可以尽览整个小镇，在必要的时候可以作为火力支撑diǎn使用。镇外可以看到块块已经开始播种的农田，从农田的面积来看，它完全可以提供小镇和古堡足够的粮食。更远的地方已经修筑起一道矮墙，这道矮墙连绵数公里，将小镇和古堡都包围了起来。矮墙还有工人正在作业，假以时日，谁敢说它不会变成一道足以拦截兵马的高墙？

    一条杂石铺出来的公路穿过矮墙、经过农田，和小镇入口平整的主干接壤，蜿蜒地通往古堡门外。此刻，一辆辆马车和卫队沿路而来，队伍驶过农田，进入了小镇，最终停在了古堡门外。古堡的大门升起，让这支队伍得以进入古堡广场。广场上，五辆马车并排停靠，这几辆马车上均无任何标志。不仅如此，便连每辆马车随行的卫队，卫士的护甲也没有任何身份标志。这时马车上开始有人下来，第一个钻出▽dǐng▽diǎn▽小▽说，.2⊥3.o≦< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>马车的是个壮年男子。他一头蓬松褐色的头发在阳光下折射着茶色的光晕，他便任由长发自然披散着，带着几分粗犷不羁的味道。

    不过从他身上那用金丝绣出大片繁复花纹的暗红外袍，以及那外袍下刻着暗纹的黑金护甲，以及腰侧那悬挂的缀满宝石和贵重金属的长剑来看，这显然是个出身高贵的男人。但他的脸上戴着挡住鼻子以上部位的暗金面具，仅露出一双海蓝色的眼睛。这样一来，只有极为熟悉他的人，才能把他给认出来。

    从另一辆马车上下来的却是个女人，她有着一头贵族标志般的美丽金发。金色长发被精心编成一个简单而优雅的造型，她白衣白裙，然而看似简单的衣裙于细节处却不难看出是大师手笔。一条细细的金色链子充当腰带和装饰品两种角色，略呈淡红色的金链若落在帝都那些珠宝商的眼中，定会认出这条链子纯由阿比斯金所铸。

    阿比斯金是位于阴影公国迷雾山脉的阿比斯山谷所出产的贵重金属，光是要从迷雾山脉远出阿比斯金便已经凶险万分，更别说要在异族的眼皮底下凿山挖矿了。因此，阿比斯金的贵重可见一斑。在珠宝商间都流传着这么一句话，每一克阿比斯金都浸满了人血，所以它才那样美丽动人。

    能够拥有这样一条金链，可知眼前这个女人同样来历不凡。只是和前面那个男人一般，她的脸上也戴着面具，那是个装饰华丽的面具。由于太华丽，反而让人忽视了面具下那双灰蓝色的眼睛。

    至于其它三辆马车上，下来的男人也是各具威仪。纵使脸上带着面具，可他们举手投足之间，那种长居上位的气质便显露无遗。

    一阵掌声响起，古堡主楼大门打开，有人从里面走出，正是古堡的主人。他沿着铺上红地毯的石阶而下，大声道：“尊贵的几位先生和女士，欢迎你们大驾光临。”

    从马车上下来的男人均是右手握拳，轻锤胸口。唯一的女性则是微微欠身，动作优雅。古堡的主人一手负后，侧过身体做了个请的手势，便亲自带着几位客人进入古堡。至于他们的卫队，则由管家招呼到堡内其它地方休息。

    一行走进堡中的议事大厅。

    大厅足有数百见方，四根用以承重之用的灰白石柱上雕刻着威严的骑士塑像。大厅的穹dǐng则是一面用彩石砖石砌成的画，这是一幅史诗般壮阔画卷，用丰富的颜色和砖石特有的肌理充分表现出战争场面的恢宏和残酷。纵使是无声的画卷，却让观者几疑听到了战场上的杀声鼓擂。

    地面铺着红地毯，两边摆放着古老的盔甲，尽头处则有一张长桌，两边和主位上皆是高背红垫的靠椅。墙壁上则垂下一面古老的战旗，旗面上有火焰和长剑的图案。两边狭长的高窗，将室外灿烂的阳光投进这座大厅之中，明亮却不刺眼。古堡主人领着客人走至桌边，双手分开，客人们分成两边坐下，并陆续摘下面具。

    古堡的主人微笑道：“这是次秘密的集会，为了保证事前不会走漏风声，兼保障各位的安全，所以直到现在，各位才知道我们身边的同伴究竟是谁。”

    摘下面具之后，这四男一女显然互相认识，却没想到对方会出现在这里。尽管人人表情淡定，可眼神中却有讶色闪过。古堡主人走到主位，伸手撑着长桌微笑道：“可惜就在不久之前，我收到一条十分遗憾的消息。我们这几人当中，有人打算出卖我们。”

    客人们顿时色变，却没有急着为自己澄清。古堡主人微笑依旧：“各位可知这人究竟是谁？不如这样，如果他自己走出来的话，我可以送他离开。”

    他顿了顿，但客人们没有哪一个主动站出来。古堡主人轻轻一叹：“可惜了……”

    突然位于右侧一个年近古稀的老人张了张嘴，然后低下头，看到自己华贵的外袍亮起一片火光，接着一把纯由火焰凝成的长剑自胸口刺出。接着他听到古堡主人在身后叹息道：“希拉侯爵，你真是老糊涂啊。难道你以为那个人真能庇护得了你，还有你的家族吗？”

    名为希拉的老侯爵这时才发现，主位上的男人早不知踪影。他想要说什么，一只手轻柔地从后头绕来，却有力地捂住了他的嘴巴。接着从老人的眼睛、鼻孔里喷出细细的火光。他全身皮肤涨红，不断冒出青烟，老人剧烈挣扎着。可最终，仍旧变成了一具暗红的焦尸。

    这时古堡主人才拿开了手，顿时从尸体的口中喷出一口带着火星的浓烟。那个粗犷不羁的中年男子便坐在这位老侯爵身边，看了看侯爵的椅子竟然没有半分被焚烧的痕迹，心中一凛。

    只有对源力高超的掌控，才能办到眼前这种事。

    古堡主人就任由这具尸体留在大厅，走回主位，仿佛只是发生一件不起眼的小事般，又是一脸春风地道：“好了，现在在场的都是自己人。集会可以开始了，我想大家也应该听说了，咱们那位陛下最近重提首相大人的削军计划。我可以确定地告诉大家，这个计划将会在不久之后实施。如果没有意外的话，应该是在王储的人选定下来之后。陛下他，可是打算给下任继承人一片铁桶江山呢。”

    “所以很明显，如果我们再没有行动的话。那么很快，我们的力量将会被削弱，皇权则会前所末有的强大。这是自帝国立国四百余年来，皇权将凌驾于其它一切权力之上的辉煌时光。陛下是准备一人揽过骂声，却把硕硕累果，留给自己的子孙后代。可谁没有家族，谁没有子嗣，因此，我们似乎也该为自己打算打算……”

    “在这里，我无法承诺可以给到各位什么。我只能够肯定地说，这将是各位参与历史，甚至改变未来的一次机会！”

    大厅门扉紧闭，没有人知道里面那五人谈话的内容是什么。而与此同时，希拉侯爵带来的那些卫士，也一一变成了尸体。

    正午，大厅的门打开，古堡主人带着客人来到了餐厅。餐厅已经准备了极其丰富，甚至奢侈的午餐。那摆满长桌的食物别说五个人，恐怕就是五十人也未必吃得完，而食物仍从厨房源源不断地送上，仿佛无穷无尽。

    主客入坐，现在会议结束，气氛不似之前那么紧张。该达成的协议已经得到落实，接下来要做的只是分工合作，共同推动将影响整个人类帝国的洪潮。而在那之前，至少在这张长桌上，这里的几人都可以暂时放松心情，畅所欲谈。

    五人中唯一的女性，优雅地端起一怀咖啡浅尝既止，看向对桌一个肚子圆得像皮球似的中年男人笑道：“皮尔侯爵，我听说你们在寒脊山谷发现了储量极大的冰魄寒晶？”

    胖侯爵动作一窒，抬头叹道：“别提了，我们是发现了寒晶矿脉。可寒脊峡谷那个见鬼的地方，地质并不适宜开采。我们一个工程队都葬送在那了，非但一块寒晶没捞到，我还倒贴了不少抚恤金。”
------------

第1048章唯她不可负五更求月票

    “那可真是遗憾，冰魄寒晶可是堪比电光石的稀有源晶，那可是制作‘冰diǎn风暴’的唯一材料。”披散着褐色头发的男人如此道，他一边还忙着撕下一只烤鸡的鸡腿，便这么直接送到嘴边大嚼，顿时烤鸡里的蜜.汁沾满他的胡子。

    皮尔侯爵耸了耸肩膀道：“那也是没办法的事，那里的地质太脆弱，经不起开挖，也只能放弃了。”他低下头，专心地对付眼前一盘烤羊排。

    坐在古堡主人左手边一个男人轻声道：“不知你们听说没有，摩瑟奥尔发生了一件有趣的事。”他同样有着一头黑发，脸色却苍白得像坟墓里的尸体，更兼身上穿着黑袍，看上去就像从坟墓里出来的吸血鬼般。

    正啃着羊排的胖侯爵含糊不清地说：“不就是虎鲨港的那位伯爵折戈在一个南方子爵手中嘛，区区一件小事，你也这么关心？我说西恩侯爵，你该不会是呆在黯辉堡里太久了，闲得发慌吧？”

    餐桌上立刻响起一串低笑。

    西恩侯爵那苍白的脸上浮起一片淡淡的红晕，他冷笑道：“我看你这胖子是肉吃太多，这里都光长脂肪不长脑了吧？”他用力diǎn了diǎn自己的脑袋，接着说：“那可不是一件小事，帝国自建立以来，宪法里就有明确规定，帝国爵士不得死于任何阴谋构陷之下。虽然暗地里这样的事情可不少，但表面上，掩饰的功夫还是得做足。像这次，那个埃里克连环布局要在摩瑟奥尔杀死一个南境子爵，这件事就边帝都里也传开了。我还听说，陛下也听闻此事，并且勒令调查到底。”

    “一旦属实，虎鲨港的领主之位将暂时空悬，埃里克的爵位将取消，那意味着他的子嗣无法继承爵位和领地。”说到这里西恩顿了顿，才轻笑道：“那可是一个重要港口，不用我提醒各位也应该知道一个临海港口会带来多少利益吧？如果我猜得没错，现在虎鲨港那边已经炸开锅。毕竟这要证实了埃里克的所为，好端端一个港口就得送出去了，对于那位伯爵的家族来说可是个致命的打击。”

    这时管家走了进来，在◇↗dǐng◇↗diǎn◇↗小◇↗说，.￡.◆o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>古堡主人的耳边轻声道：“主人，他来了。”

    古堡主人diǎn了diǎn头，起身对餐桌上几人欠身道：“抱歉，我diǎn私事要处理，失陪了。”

    离开餐厅，来到古堡中唯一还剩下的圆形露台。一走进露台，古堡主人就看到一道背影，那个背对着他的男人正扶着露台的石栏，风轻轻托起他那头纤细的银白长发。银发下一袭黑色的披风显得风尘仆仆，对方没有回头，却感叹道：“你果然还是回到了这里。”

    古堡主人走到旁边，道：“我们还在这里打过架，记得吗？”

    “当然记得，那时你拿了我的剑，那可是你父亲送给我的。”

    “可我怎么记得是你死皮赖脸和我父亲讨来的？”

    那人终于转过头来，于是一张英俊得几乎完美的侧脸映入古堡主人的眼中。他嘴角牵了起来，跟着又渐渐拉平，道：“她的情况如何？”

    “不好。”古堡主人摇了摇头：“普通的药只能延缓病情，却无法根治。”

    “还有多少时间？”

    “多则三年，少则……一年不到。”

    风吹过露台两棵新植的杨树，树枝晃动发出一片沙沙的声音。犹如树木低语，细数哀伤。

    银发男人深吸口气：“怪不得你按捺不住了。”

    “毕竟时间有限啊。”

    “或许当年我应该带她走，那样她就不会像现在这个样子。”银发男子语气渐冷：“我还记得那个下午，你信誓旦旦地说会保护她。可现在呢，你看看她变成什么样子！这都是你的错！”

    “难道她跟你走就会幸福了吗？”古堡主人脸现怒容：“你一生都在漂泊，居无定所。而她想要的是一个安稳的家！”

    “安稳？”银发男人走开几步，回头怒道：“这二十年来，你什么时候安稳过了！因为你，她每天都要绞尽脑汁，好帮你渡过难关。否则，也不至于心力交瘁，染上重疾！”

    古堡主人似要反驳，可脸上怒容渐渐褪去，无奈苦笑：“现在还争这些来干什么，以前对也好、错也好。你我都无法改变，我现在唯一能做的，就是救她。”

    银发男人也陷入沉默，diǎn头道：“你准备怎么做？”

    “当然是进行那件事。不过有另外一件事，需要你帮忙。”

    “说吧。”

    “我要你对付一个人。”古堡主人手扶围栏，看向南方：“摩瑟奥尔的事不知你听说了没有？”

    “略有耳闻，怎么，你要我对付那个从南方来的子爵？”银发男人皱起了眉头：“以你的权势地位，需要这么看待一个小小子爵吗？纵使他的出现，会让二皇子的局面稍微改变一些，可那也动摇不了你的计划吧？”

    古堡主人冷笑起来：“区区一个朱里安能碍到我哪里，我担心的是他那位老师，我们的首相大人。陛下最近已经重提奈勃的提议，你也知道朱里安一直很支持自己的老师。现在他们那一系什么都不缺，就缺足以镇场的强者。那位子爵一到，便会补足他们的短板，到时候再要对付他们就难上加难。你千万不要小看那个子爵，年纪轻轻就能干掉一名实力伯爵，你我这般年纪的时候还在为一个女孩子争风吃醋，大打出手吧？”

    “一颗棋子，哪怕再不起眼的棋子。若它可以挤身于棋盘之上，便会对棋局产生影响！所以我得在他入局之前，先踢走他，以免发生不可预估的后果。”

    银发男人摇了摇头：“所以我不喜欢你这样的生活，永远都这么多计算。好吧，我答应你，那个人过不了旧长城。”

    “谢谢。”

    “不，我不是为了你这么做的。”

    “我知道。”

    银发男人又道：“听说你最近对博林家出手了？”

    “功亏一篑。”

    “你是嫌自己敌人太少了吗？还是忘了，博林家可是有两名十圣强者。”

    古堡主人笑道：“不过两个过气的前十圣而已。”

    “即便如此，绝焰之莎兰再加上一个深黯之斯达姆，如果让他们追查到你身上，你也会头痛吧？”

    “当然，所以我还拖了那只母蝎子下水。”古堡主人微笑道：“原来你还挺关心我的。”

    “放屁，你死不死我才不关心。我只是担心你树敌太多，到头来又要她劳心劳力。若是如此，我第一个杀的肯定是你！”

    古堡主人举起手来：“我答应你，不管付出什么代价，都会救她。”

    银发男人哼了声，顿了顿说道：“唯有这diǎn，我相信你……”

    “去见她吗？”

    “不了，相见只会让她徒增烦恼。我走了。”他也干脆，说完人影闪烁，便消失在露台上。

    古堡主人看向右侧一个房间的窗口，叹道：“你也是个笨蛋，既然来了，见与不见，她都不会快乐。”

    “不过你放心，我肯定会救她。哪怕牺牲一切，纵使要把这个国家的人都拉下地狱，我也在所不惜。”古堡主人喃喃道：“我可以辜负所有人，包括你在内。可唯有她，我不可辜负！”

    在摩瑟奥尔停留了一周后，商队重新启程。这次因为埃里克一事，比预估中多停留了三四天。几天下来，艾伦的伤势恢复良好。现在已经恢复了八成，源力则完全盈.满，也就没必要在摩瑟奥尔继续逗留。这几天里，埃里克一事如艾伦所想般迅速发酵，书记官葛朗姆来探望的时候陆陆续续带来相关消息。

    其中让艾伦最为满意的便是坦格里欧大帝已经下令彻查此事，这是他第一次进入那位陛下的视线，也算是在北都那个圈子里投下一颗还不算太小的石头，达到北上目的十之一二，算是小有收获。

    当然这件事艾伦并没打算就此罢手，对阿卡姆所说的那番话也并非全是场面话。在二皇子一个心腹秘密拜访之后，隔天爱德华就派出一名精明能干的暗刃成员前往虎鲨港。朱里安已经派人在虎鲨港接应，配合艾伦的人追查埃里克和阿卡姆勾结的证据，以此来弹劾军部。往深一层讲，更是和大皇子，乃至罗德克元帅的角力。

    二皇子的心腹同时带来朱里安口讯，皇子殿下希望艾伦一行能够早日抵达北都。皆因大帝那边渐有消息传出，似乎坦格里欧已经准备在不久之后，公布王储的具体考核内容。现在朱里安身边缺少能够拿得出手的武者强人，艾伦刚将埃里克斩杀于刀下，自是那位殿下心目中的不二人选。

    于是艾伦见伤势恢复得差不多，便启程离开。这天风和日丽，商队在书记官葛朗姆以及一些城中官员的送别下离开了摩瑟奥尔，沿着公路而去，正午时分，便看到了拥有星夜长廊之称的奥塞丽娜河以及黄金之桥斯特兰纳！

    ps：我也是拼了，今天吐血爆更，其它的看兄弟们的。如果有土豪送我上下月票榜前十就更好了，话说更新了三百万字似乎还没上过前十，惭愧惭愧。明天还债，依旧五更，嗨起来~~

    ps2：趁着人多，来加波微信好友如何？微信号nran2982我总觉得这个号暴露了什么……
------------

第1049章桥上风波

    长河奥塞丽娜源远流长，西起于月亮冰湖，东接入圣特琳娜海，被誉为星河长廊。这条以开国皇帝爱妃名字所命名的长河出现在无数诗篇和戏剧之中，诗人用它讴歌爱情，画家用笔记录它四季的美丽，奥塞丽娜河的河水滚滚流转，一年四季从末中断。即使是寒冬，也无法稍抑它奔流的热情，它是帝国人们心中最美好的事物，纵使将繁星摘下，也无法比拟它的美丽。

    大桥斯特兰纳横亘于长河之上，连接着帝国的南北两境。又名黄金之桥的它倒并非真由黄金所造，但这条气势磅礴、规模庞大的拱桥确实是帝国最伟大的造物之一。花费在斯特兰纳大桥上的人力物力，让这条拱桥真正当得上寸土寸金的说法。

    正午时分，艾伦骑在马上，远远便能够看到黄金之桥。大桥两端皆是一座百米拱门，拱门纯由灰岩原石所砌，工匠在门的两边刻出一对骑士双剑交错的雕像。纵经历百年风雨，骑士雕像仍栩栩如生，象征着帝国武运长存。

    商队经由拱门，马踏桥身，看两边长河滔滔，听奔流怒鸣。仿佛能够穿越时空，看到立国之初，金戈铁马，转战千里，才从遍地异族的大陆上打下这片帝国基石。纵使艾伦这种不属于天堂星的外来者，也不由感到一阵热血涨腾。马行桥上，艾伦看向东方，奥塞丽娜河滚滚东去，尽头处是一片灿烂金光，水天同色，浑然一体。如此壮阔的画面，看得艾伦心胸欢畅，气机也比平时活跃三分。

    马车窗户的纱帘卷起，露茜和阿黛儿每人各占一边，欣赏着桥上河间的壮丽风光。艾伦策马行于马车旁边，陪两个女孩说说笑笑。打自北上以来，众人就属此刻的心情最为放松，大概是受到了眼前山河丽色的感染。这时有另外一支队伍风尘仆仆地迎面而来，队伍中除了一辆马车之外，其余皆是骑兵，且是重甲铁骑。

    那辆马车的窗帘同样掀起，有人懒洋洋地靠在窗边看着车外风景。那是个男人，年纪不大，可圆头圆脑。倒是坐在旁边不时将一片片柑橘往他嘴里送的女人年轻美丽，只是容貌娇艳有余，◎⑥dǐng◎⑥diǎn◎⑥小◎⑥说，.2∷3.o↑< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>端庄不足，难登大堂。

    两支队伍擦身而过，那胖子正好和阿黛儿打了个对眼，突然一双眯成缝的眼睛张了开来，大喊停车。马队停下，商队却是径直前行，那胖子喊来一名骑士，朝商队指指diǎndiǎn。那名骑士diǎn了diǎn头，招手叫来四名同袍，便驱马转向，调头追往商队的方向。

    艾伦咬着一根草芯，骑在马上悠哉游哉地享受着午时阳光。忽然商队速度放缓，甚至停下，然后便看到队伍前方有动静。他皱起眉头，吐掉草芯，拍了拍车窗对露茜道：“我去看看怎么回事。”便夹了夹马腹，战马一跳小跑，片刻后便来到队伍前方。

    商队前五名骑士拦道，其中一骑突前对法雷斯说着什么。艾伦驱马上前，来到法雷斯身边问：“怎么回事？”

    法雷斯末答，那名骑士已经大声问：“你就是这支商队的首领？”

    艾伦眯了眯眼，听出对方口气不善，淡然diǎn头。那名骑士说了声“好”，便道：“现在我们怀疑你们这支商队私运帝国禁物，勒令你们商队护卫解除武装，接受我们的搜查。”

    “哦？帝国禁物？有意思，你倒是说说什么帝国禁物？”艾伦笑眯眯地问。

    骑士脸罩寒霜道：“呆会你就知道了，还不下令，难道你想抗命？”

    艾伦抬头望天，喃喃道：“真是活见鬼了，这大白天的竟然也撞上了强盗劫路，还在斯特兰纳大桥上，我看摩瑟奥尔的治安还真不是一般的差。”然后不理那名骑士，回头看着法雷斯问：“强盗拦路，咱们该怎么应对呢，法雷斯团长？”

    法雷斯正因瑞克之死耿耿于怀，心情奇差。现在见这些不知道从哪里蹦出来的骑士无端拦路，且随手就拿个罪名往头上按。还好他们撞上艾伦这块铁板，否则普通商队哪敢违抗他们的命令。现在听艾伦发话，他哪会不知道怎么做，当下举手喝道：“布阵、准备战斗！”

    一队山王战士当即大吼着从队伍中抢出，半举盾牌站在艾伦两人前方。十名寸火射手紧随其后，散于四周半蹲抬枪，做出随时可射击的姿态。其它士兵则收拢队伍，更有射手跳上马车蓬dǐng，占据制高火力diǎn的有利位置。看到这番阵仗，领队的骑士脸都绿了，光看这些商队护卫的动作，就知道这是一支身经百战的队伍。他可没想过区区一支商队的护卫会有这等素质，更没想到对方竟然公然反抗，顿时大感脸面无存。

    骑士怒吼：“放肆，知道我们是谁吗？我们是熊甲军的正规骑士！”

    “哦，那又如何。即便是阿卡姆在这里，也不敢随便搜查我的队伍，何况是你们这些区区骑士！”艾伦冷冷道。

    骑士眼神一凛，他见艾伦竟然直接叫出大将军阿卡姆的名字，并且面不改色。便知道这支商队的来历肯定不简单，如果换做平时，现在就得趁机下台，拍马走人。可既然是马队里那个人的命令，这名骑士却不得不把命令贯彻到底。还寻思着找个什么借口委婉表达一下那个人的意思时，突然商队中传来一声杀猪似的叫声。

    艾伦没什么感觉，骑士脸色却刷一下白了下来。当下也不再理会艾伦，策马便往回跑。艾伦打了个手势，让法雷斯留在原地好警戒其它骑士，自己则跟了回去。来到露茜所在的那辆马车前，只见萝拉巨剑插在道旁，正一脚踩在个胖子的肚子上。米露两姐妹则站在旁边，已经凝出双剑长枪和周围一圈骑士对峙。

    看到地上那胖子，骑士队长怒吼道：“该死的贱女人，快收起你的脚！知道那是谁吗？那是我们大将军阿卡姆的儿子，奥斯汀公子！”他大叫着就要抽剑，却突然发现长剑纹丝不动。低头看去，一只手不知何时压在剑柄上，再看去，艾伦的视线冷冷投了过来。

    骑士突然打了个寒颤，本来到嘴边的话突然忘记说下去。艾伦翻身下马，走到萝拉旁边，后者轻声道：“这只肥猪刚才想摸上马车，被我踢了下来。”

    “踢得好。”艾伦淡然道，打了个眼色，萝拉收回了长脚。伸手一招，地上的巨剑嗡鸣弹起。她轻轻接住，却朝那个出言不逊的骑士队长指去，萝拉瞳孔中泛起一道金色。队长胸口一窒，从那柄巨剑上不断涌来的无形压力让他差diǎn就要出剑攻击。还好理智不断在警告他别轻举妄动，以免事态朝最糟糕的方向发展。

    艾伦这时伸手拉起地上那个胖子，拍了拍奥斯汀的胸口一脸疑惑问：“你真是阿卡姆的儿子？”

    胖子以为他被自己父亲的名号吓倒，顿时趾高气扬地叫道：“没错，我的父亲就是阿卡姆。熊甲军的大将军，你们这些贱民竟然敢伤害我。现在，我要这个女人跟我回去，她力气倒是不小，但愿在床上也有这么大的力气才好。”奥斯汀流着口水，又朝着马车指去：“那车里面两个小妞我也要了。”

    最后还指了指米露两姐妹：“还有她们，对，把这些女人给我送上来，我就可以考虑考虑放你们走。像这样天大的好事，可不是……噢！”

    话没说完，奥斯汀就发出了一声惨叫。却是艾伦握住他的手，只是艾伦掌心一片泛红，五指指缝间更有青烟不断冒出。看到这里，骑士队长不得不硬着头皮拨出剑吼道：“放开奥斯汀公子，否则便是和我们熊甲军为敌！”

    这时桥上围观的人已经越来越多，均对熊甲军和奥斯汀指指diǎndiǎn。艾伦更是冷笑，大声道：“灰背熊甲军乃帝国精锐，肩负摩瑟奥尔一城之安危。可什么时候，熊甲军变成了阿卡姆的家奴了。告诉我，你们把骑士的尊严都丢到哪里去了！在你们身体里，如果还有一diǎn军人的热血，就不该为这只胖猪拨剑！”

    其它的骑士个个脸色难看，扶在剑柄上的手前所末有的沉重，艾伦的话就像一记记响亮的耳光抽在他们的脸上心口，让腰侧的长剑难以出鞘。艾伦这时才松开了胖子，奥斯汀的手腕赫然多了个赤红的掌印。胖子刚想说什么，领口又给艾伦提了过去。艾伦盯着他道：“还有让我提醒你一句，熊甲军是帝国的军队，不是阿卡姆的，更不是你的！”

    “你！”艾伦一手指向那名骑士：“去叫阿卡姆，就说他的儿子在我手上。哦，对了。我叫艾伦，我想阿卡姆将军会知道是哪个艾伦的。”

    骑士队长心中一道惊雷轰过。

    摩瑟奥尔发生的事他也有所耳闻，知道那个斩杀了血腥伯爵的南境子爵名字就叫艾伦。现在他再蠢也猜到艾伦的身份，以帝国之大，一名子爵可能称不上大人物，却也不是他刚才嘴中的贱民。何况再怎么不起眼的子爵也是一名实权领主，远远不是他一个熊甲军小队长能够得罪的人物。

    骑士队长脸上一片火辣，在艾伦的视线下连忙叫过一名骑士，着他快马回摩瑟奥尔去通传此事。

    ps：今天看了下六万多红票，希望这书完结的时候能上十万张，加油加油！
------------

第1050章一个巴掌

    [感谢ananb的舵主打赏，以及战火中的苏、项大哥和其它好多兄弟昨天的月票打赏。看到了大家的支持，很激动，这几天都会爆更。一来还债，二来回报大家的支持！谢谢大家~~]

    奥斯汀前所末有的沮丧。

    他是阿卡姆货真价实的儿子，只是遗传不到其父的半diǎn天赋，现在那十级不到的源力，还是阿卡姆用钱堆出来的。奥斯汀也从没想到能够像他老子那样战力超绝，在他想来，有个当大将军的父亲可以依靠，还要那么辛苦干什么。所以别看胖子其貌不扬，却是摩瑟奥尔中最大的纨绔子弟。这家伙整天游手好闲，专做那些欺压善民的勾当。

    有阿卡姆这个父亲，又有熊甲军撑腰，就连市长见了他也得嘘寒问暖，更别说其它人。阿卡姆在战场上是出了名的狠人凶人，奥斯汀则是城里出名的恶人。有阿卡姆这个老子，他要什么样的女人没有。久而久之，也就养成了恶习，看到哪个女人漂亮就直接抢回去完事。

    今天在这黄金之桥上，偶然看到阿黛儿胖子当即起了色心，却不想因此踢了铁板。奥斯汀想破脑袋也想不明白，这个脸蛋英俊，长着白毛的小子凭什么和自己老子叫板。听艾伦让人去叫阿卡姆，奥斯汀不惊反喜，心中已经在思量着当会让自已老子怎么教训这个白毛小子，然后再顺利接手他手上那几个漂亮小妞。

    只是现在被人群围观，还让人指指diǎndiǎn的，叫奥斯汀心情糟糕之极。而对于围观的人来说，看到摩瑟奥尔的大恶人给拾掇得服服贴贴，却是大感痛快。人群之中不妨有见识的人，已经劝说着自己的同伴离开。否则等阿卡姆一到，这桥上还不知道要掀起什么样的风暴。

    不得不说，熊甲军的效率还真不是一般的高。没过多久，南面拱门那便跃入一道身影，那道身影散发着霸烈狂野的气息，就像一头张牙舞爪的凶兽。阿卡姆披着暗色重甲，垂下猩红披红，骑在一头格外强壮的异种良驹之上，踩着如同鼓音般的蹄声策马而来。

    在他身后，一排暴君熊⑨¤dǐng⑨¤diǎn⑨¤小⑨¤说，.⌒.▼o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>骑士排开。这些熊甲军中的骑士皆身着厚重板甲，甲胃中那些线条笔直的尖刺看得人后背发冷，那完全把脸遮住的狰狞兽盔，更让骑士散发着可怕杀气。阿卡姆带来的骑士不多，只有十骑。可这十名重骑，却踩出了一支军队的气势！

    艾伦眯了眯眼，拎起赤王走向大桥中心。周围的人连忙散去，顿时艾伦的身边一片空白。奥斯汀露出幸灾乐祸的笑容，他恨不得父亲的铁蹄就这样把那个不知好歹的白毛小子踩成肉酱。艾伦立定，阿卡姆和他身后的骑士仍没停下的打算，仍旧保持着冲锋的势头。

    这时艾伦已经可以看见阿卡姆的脸，甚或他脸上每根肌肉的细微变化。阿卡姆冲势不减，艾伦默然抬手，扶上赤王刀柄。

    当手掌轻按赤王刀柄时，大桥上的温度迅速攀升，就连光线也开始发生变化。本来明媚阳光无端昏暗起来，一片暗红火光缓缓升起，将大桥染成了黄昏光色，徒然增添了肃杀之气。

    阿卡姆座下良驹从鼻孔中喷出两道热气，纵是良种，却也挡不住天火源力所散发出来的压迫感。战马骤然顿足，急急刹停。至于后面的暴君熊骑士，他们的座骑更是不堪，纷纷发出惊恐的嘶鸣。幸得这些精锐骑士个个骑术精湛，纷纷大喝沉身，硬是压住座骑，才不至于闹出笑话。

    高坐马上，阿卡姆眯眼道：“艾伦爵士好大的架势。”

    “再大，也大不过将军把帝**队当私兵使的魄力。”艾伦淡淡回应。

    顿时两人间的视线似乎擦出了电光火星，桥上的气氛凝重得让人们忘记呼吸。直到阿卡姆翻身下马，艾伦收回气机威势，桥上光线恢复如常，当即响起一片呼吸的声音。这时，空气似乎才缓缓流动起来。

    “这里发生的事我已经听说了，能请艾伦爵士把奥斯汀还给我吗？”阿卡姆朝儿子指去。

    艾伦笑了起来：“我又没打算带上他一起北上，当然要还给你。”

    听他这么说，奥斯汀小眼珠一转，已经撒开脚步往阿卡姆身边跑去。到了大将军身边，奥斯汀伸出胖指朝艾伦猛diǎn：“父亲大人，你一定要教训这个狂妄的小子。你看，他还伤害了我，伤害了你可怜的奥斯汀。我……”

    突然世界天旋地转起来，耳边则响起一记清脆的响声。等奥斯汀摔到地上反应过来，他才知道是阿卡姆扇了自己一巴掌。胖子半张脸高高肿起，嘴角不断滚出血线，甚至还掉了颗牙齿。他目瞪口呆地看着父亲，阿卡姆则面无表情地对艾伦道：“奥斯汀冒犯了你的女眷，不知道这样的惩罚，能否给艾伦爵士一个交待？”

    “至于对我们熊甲军的指责，关于这diǎn嘛……”阿卡姆抬头看向那支卫队，平静地说道：“其实他们早就不在熊甲军的编制内，只是他们出行在外，没有得到通知而已。”

    艾伦diǎn了diǎn头，微笑道：“原来是我误会了，我对之前的武断之言表示歉意。”

    看他微微欠身，阿卡姆那板着的脸孔才裂出一道笑容：“那我就不耽搁艾伦爵士的时间了，祝愿爵士此去一路顺利才好。”

    然后跃上战马，阿卡姆朝一名暴君熊骑士指去：“带上那个废物，我们走。”

    骑士一把将奥斯汀拎上了马背，调转马头，便追随着大将军的步伐离开。正主儿一走，奥斯汀原先的护卫更没有留下的道理，个个灰头灰脸策马离去。

    谁也没有想到桥上这场风暴来得快，去得更快。也没想到一向骄横的阿卡姆，这次会破天荒的示弱，于是桥上路人纷纷在心中猜测那支商队的来历。艾伦打了个手势，商队再次启行。爱德华在另一辆马车上揭开窗帘，见艾伦行至车旁，轻声道：“你这个巴掌打得够响亮，可惜人家也不笨，没给你坐实以公谋私的指责。”

    “要是阿卡姆那么好对付的话，早坐不牢熊甲军团长的位置了。”艾伦任马儿缓缓行走，淡淡道：“这次就当是向他和埃里克暗通一事讨个利息吧。”

    “你就这么吃定他和埃里克合作？”

    “那如果我说他们没关系，你会相信？”

    爱德华想了想，微笑道：“我不信。”

    艾伦翻了个白眼：“那不就完了。”
------------

第1051章霜风城第三更

    阿卡姆回到将军府，从斯特兰纳大桥回来之后，他便先去了趟经营。确实地将那一队保护奥斯汀的骑士解除了在熊甲军的职务，他并没有因为艾伦的离去而疏忽了这件事。只是之后又将这几人编进自己的府邸护卫编制里，骑士换了个身份，其它一切不变。

    进入广场，把马驹交给卫兵带走。阿卡姆只身走进主楼，又转到奥斯汀的房间。没有意外，才踏上走廊，就听到儿子房间里响起一片摔东西的声音，以及几个女人的惊叫声。阿卡姆推开房间，奥斯汀正把一个侍女压在椅子上胡乱冲撞着，地上一片家具的残渣和残片，旁边两个女仆正一边捂着手，一边收拾着东西。

    看阿卡姆进来，奥斯汀非但没有停下，反而动作愈加激烈，那本来容貌还算清丽的侍女现在表情都扭曲了起来。阿卡姆走了过去，没有说话，只是伸出大手一把抓起奥斯汀的头发用力往后掷去。皮球似的奥斯汀立刻摔到了几米远，磕翻了一张桌子，半天没爬起来。

    大将军轻轻拍了拍手，沉声道：“你们都出去吧。”

    两个侍女连忙扶起已经走不了路的同伴，三人勿勿离开这间房间。她们走后，奥斯汀哭了起来。他那青肿的脸颊还末消退，现在又添新伤。开始还只是抽泣，渐渐的胖子像个孩子似的大哭大叫：“你打我！你答应过母亲会照顾我的，可现在，我被那个白毛小子伤害，你非但不教训他，还揍我！”

    “你懂个屁！我是在救你！”阿卡姆冷哼道：“别人也就算了，可你不该招惹他。如果你知道一个实力伯爵都死在他手里，我看你就不会这么冒失想染指他的女人了。”

    奥斯汀抬起头，脸上眼泪和鼻涕都混到了一起，他仍叫道：“实力伯爵算什么，你还不是闭着眼睛想杀多少就杀多少！”

    “闭嘴！如果你不是我儿子，仅凭这句话，我就把你身上的肥肉一寸一寸地刮下来！”阿卡姆终于怒吼了起来：“我早告诉过你，你在摩瑟奥尔里乱来也就算了。毕竟在这城里，你老子我还能说上几句话。就算你没⑤dǐng⑤diǎn⑤小⑤说，.∨.o∨< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>长脑子惹上了哪个不能惹的人，也有我看着你不给你乱来。可去到外面，你就得给我安分diǎn。帝国大将军是不多，却也不少。就连罗德克元帅都不允许自己儿子在外头胡来，何况你老子我只是区区一名镇疆大将。当然，罗德克的儿子比你优秀太多，人家也不会像你这样看到女人就忘记自己是谁。”

    “那你说我能怎么样！”奥斯汀嚎了起来：“我没有你那战斗天赋，我这一身的成就也就是这样了。你以为我喜欢这样吗？可我不找些事做，我会疯的！每天醒来，我都听到人们在背后窃窃私语。他们会说，看，那只肥猪竟然是阿卡姆将军的儿子。嘿，虎父生出了个狗儿子，不不不，确切地说是一只猪！一只猪！”

    阿卡姆叹了口气，蹲了下来抱住奥斯汀道：“我从来没有要求你必须达到和我同样的高度，甚至超过我。”

    “我知道，可别人不会理睬这些。就像黄金之桥上那个白毛小子，我在他的眼中只看到蔑视，像他那样的人还很多！”

    “放心吧，没有人能看不起我的儿子。子爵也不行，只是在那种情况下，我只能那么做，希望你能理解我亲爱的奥斯汀。”阿卡姆拍拍儿子的肩膀，眯了眯眼道：“至于那位大人，你放心。他给了我们父子这么多难堪，没有一diǎn回报可说不过去啊。”

    四天之后，艾伦看到了霜风城。

    这是进入北地看到的第一座万人级大城，霜风城与寒脊山脉比邻，城市便建在山脉其中一座大山的山脚缓坡处。跨过一条从西北高地蜿蜒而来的河，就可以看到一片农田。此刻正是春耕的重要季节，霜风城的农民引河入灌溉田地，插上新苗，让霜风城前这片农地遍布绿意。

    霜风城的灰白城墙高高矮矮，此起彼伏，依照山势连绵展开。这座城市历史由来已久，隔远看去，便能够看到那些错落在山坡间的神庙、祭坛和集会广场上的古老雕像。在霜风城最dǐng端的广场上，还种着一棵老白杨，听说那棵树是当年霜风城的开荒者种下的。到了现在，那棵白杨已经成为这座城市的象征。

    由于靠着寒脊山脉，到了冬天的时候，冰风会从山脉深处吹来，呼啸着掠过霜风城。在这里你一个冬天都可以听到北风呼啸的声音，这也是霜风城的名字由来。而它则是进入寒脊山脉的最后一座城市，因此担任着补给diǎn的重要角色。

    艾伦他们踏春而至，若是跨过冬雪而来，便能看到城中建筑皆白妆的画面。至于现在，清掉积雪之后，这座古老城市的建筑远远看去是灰和黑两种颜色交叠出来的深浅色块，远不如冬天来看到的那般惊艳。

    商队缴税入城。

    寻了间旅馆下榻之后，爱德华和肖恩几人去张罗商队补给，法雷斯则去聘请城中向导。寒脊山脉里山道分支极多，大大小小的山道构成一片如同蛛网般的复杂网络，非得霜风城那些经验老到的向导，才知道要走哪条路才能通过山脉，这也成了城中的特色产业之一。

    至于艾伦，则领着露茜和雷杰斯几人找到一家久负盛名的酒馆。霜风城才有的高地黑山羊是远近驰名的美味，将山羊剥皮取肉，用洋葱、黑椒、料酒和其它几种配料一起烹制，便是霜风城出了名的美食。艾伦他们走进的这家酒馆，便是以制作山羊肉而闻名。

    几人走进酒馆里，酒馆里的人朝他们这些明显是外来者的人看了一眼，便也不以为意。毕竟霜风城这里人来客往，城中居民早见惯了陌生人。何况在酒馆当中，也有几桌显然是外地行商，这从服饰便可大致分辨出来。他们找了一张靠近窗口的桌子，艾伦diǎn了羊肉、酒和其它伴菜之后，对露茜和阿黛儿道：“听说这里吃肉都是用手捉才美味，呆会你们可要试试。”

    两个女孩皱了皱眉，显然这种粗鲁的吃法在她们的生活当中是绝无仅有的事。萝拉却是一脸本该如此的表情，说：“你们对食物的加工环节实在太多，在我们族里，从山上捉来的猎物都是去皮烤肉，再洒上盐便可以食用。那种被火烤烟熏之后，带着淡淡树木清香的烤肉才是无上美味。”

    艾伦哈哈一笑：“那呆会这里的烤羊肉估计合你胃口，再喝上几杯美酒，大家今晚可以醉死在这里了。”

    雷杰斯哼道：“我要果汁。”自从上次摩瑟奥尔那件事后，少年对酒已经有不小的阴影，现在打死都不喝。很快酒菜上来，艾伦diǎn的烤羊肉果然装在一个大盘里，羊肉拌着诸多香料，在灯光上有一种异常诱惑的色泽。让露茜两个女孩松了口气的是，酒馆经过多年经营不断改善之后，终于为客人多备了几分刀叉餐具，以照顾那些改变不了习惯的客人。

    几人开始吃喝的时候，酒馆的门又打开，走进来三个男人。他们都披着商旅常见的带帽斗蓬，将身体包裹得严严实实。不过斗蓬下这三人的体型有些臃肿，且走动间不断发出金属敲击的声音，不难推测他们斗蓬下都穿戴着护甲，而且是比较沉重的那一类。这diǎn在商队里就比较少见了，众所周所，为了出行方便，商队护卫装备的基本都是轻甲。

    他们进门时便朝艾伦那一桌看来，艾伦抬头，为首一个男人微微颌首，便和后面两人走到酒馆的角落。

    雷杰斯回头看了他们一眼道：“这些人跟在我们后头两天了。”

    艾伦diǎn头，说：“现在是开春时节，商路南来北往的人不少，或许他们只是北上而已。放心吧，爱德华已经叫人盯紧他们，如果有什么异动，我会第一时间知道。”

    雷杰斯这才低头大吃起来。

    等晚上他们回到旅馆时，法雷斯带了个向导来见艾伦。向导年龄不小，头发斑白，不过精神抖擞。北地男人多数体魄强健，特别是在霜风城这种地方更是如此。这个老人岁数虽有，可步伐有力，倒不必担心在半路上反而要照顾起他来。他见到艾伦时鞠躬道：“伊安愿为你效劳，大人。”

    法雷斯在旁边补充道：“伊安老爹是城里经验最丰富的向导之一，老爹进出寒脊山脉都有上百趟来回了。”

    “正确地说，是227次。对我来说那片山脉的一草一木，就像我自家后花园那般熟悉。”伊安老爹抬起头，一脸放光颇为骄傲地说道。

    艾伦笑了笑，拿出一个钱囊放到老人手中：“这是订金，等出了山脉自然会再支付老爹剩下的钱。”

    伊安用手称了称钱囊的重量，便大概估算得出这里面有多少钱。他知道这订金要比正常高出两成左右，当下对艾伦的干脆和阔绰大有好感，拍着胸口说：“放心交给我好了，大人。”

    ps：今天还债，继续爆发！
------------

第1052章意识深处第四更

    意识虚空。

    艾伦平静地看着那颗从源力星海里掠取到的正在崩解分离，从其中释放出澎湃的源力徐徐落入下方两座虚空火山之中。两座火山一高一矮，汲取的源力分配也有所区别。大部分的源力朝高耸的那座火山落去，只有小部分流往低矮的那一座。不过艾伦可以感觉得到，两座火山的内部是相连的，天火的火种就在两座火山的底部深处，将来自星海的源力燃烧转换。

    自从多了这座低矮的火山之后，显然天火源力的转换效率有所提升，大概比之前提升了两成左右。艾伦禁不住在想，既然虚空火山可以自行隆起一个火山口，那以后是否能够升起更多的山峰，乃至最终这片意识虚空化成一片宏伟连绵的壮阔山脉？

    那该是如何壮观的画面，若真如此，天火源力转换的效率恐怕不是几成几成的增长，而是成倍，甚至几何级数的提升。那时候，纵使是从星海里掠取得到超级恒星，也能够很快被分离转化吧？想想也叫人激动，这时虚空火山轻轻一震，两个火山口均有熔岩流淌而下，在山坡下纵横交错，构成一片火红的熔岩网络。

    艾伦向那两座虚空火山的下方看去。

    他突然发现，自己似乎从没想过虚空火山的下方，或者说意识的深处有什么？虚无吗？或许是，也可能不是。之前在尖嚎森林里，恐惧女皇借助虫人的同步共鸣，对艾伦施加异常强烈的精神冲击。可以说如果艾伦当时无法反击并逆袭的话，埃里克根本就不用出场，因为他在那时就会被女皇抹掉意识。

    就算身体没有任何损伤，可意识却会永远消失，艾伦会变成行尸走肉，实在和死没什么区别。当时他不清楚是如何反击的，事后凭借残破的记忆画面推敲，似乎那反击女皇的力量来自于意识深处。

    换言之，来自于虚空火山之下。

    艾伦心念一动，虚空火山便不断拉近。很快他看到灼热的熔岩，甚至可以感受那迎面而来的热浪焚风。他可以看清山体每一块岩石上的纹理，甚或那飘散而起的火星在空中￠↖dǐng￠↖diǎn￠↖小￠↖说，.¤.≧o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_();</srp></>进行无数不同的组合。接着虚空火山往上升起，艾伦生出一种失重的感觉。他突然意识到，并非火山升起，而是自己正往下降，朝着虚空火山下方的无尽深渊而去。

    他抬头，两座火山已经只有一个拳头大小，那其中有一diǎn火光却是距离和黑暗所无法湮灭的。

    那是天火火种。

    仍在下降，艾伦可以感到自己正往意识虚空的深处而去。若是在现实世界里，这样的下堕速度和时间，已经足够让他从万米高空跌到大地之上了。可下堕的感觉仍末结束，不过在那无尽的黑暗里，艾伦渐渐可以看到一些东西。

    是火！

    当他意识到这一diǎn的时候，在黑暗的深处，火光闪烁。渐尔扩大，热浪渐渐从下方涌来。艾伦看到那diǎn火光不断壮大，最终一股沸腾的暗红岩浆迎面而至，瞬间漫过他视线的全部。他仿佛掉进了熔岩里一般，艾伦可以感觉到毛发在燃烧，皮肤在脱落，然而却未曾有半分痛苦，反而有一种莫名的兴奋。

    那就像一只即将破茧而出的蝶，对新生充满向往和好奇！

    与此同时，远在大地的另一头。

    亡者幽谷。

    在殒火狮军团进驻血王墓场之后，反攻的过程十分顺利。经过持续二十天的奋战，帝**队重新把冲上表层墓场的遗迹生物重新镇压回去。如今正在加固防线，可今天晚上，血王墓场的生物又不知因为什么原因而再次暴走。帝**在坚守了两个小时之后，不得不将防线撤回第十层，才勉强守住。

    这一次，大将艾利哥也清楚感觉到墓场深处出现某种骚动的意识。而种种迹象表明，这对人类而言可不是什么好现象。

    艾伦张开眼睛，全身已经被汗水打湿。他仍能记得在意识虚空深处，被那股熔岩冲刷而过的每个细节，甚至感觉得到，意识虚空的深处有某些东西。

    在那股火热的熔岩中，他可以感觉到一些东西。那是些诸如愤怒、破坏、毁灭等激烈且极端的信息，这让他现在很难受。就像身体里有一团火焰在酝酿且膨胀着，他却找不到让这股火焰得以宣泄的地方。这时的艾伦没有觉察到，他的皮肤正微微泛红。而在体内深处，天灾回路的每一道纹理都在喷发着细细天火。

    敲门声响了起来。

    艾伦极力克制自己的情绪，声音略微嘶哑地喊了句：“谁？”

    “是我。”

    他听出是萝拉的声音，才道：“进来。”

    门推开，萝拉仅披着一张单薄的被单走了进来。借着房间壁灯的灯光，可以看到她那双从被褥下延伸出来的长腿是多么诱惑人心。艾伦胸膛起伏，只觉体内那股火焰更加壮大。它们在沸腾、在咆哮！

    萝拉走到艾伦身边关切道：“你怎么了，我刚才感觉到你的气息有异。”

    身为艾伦的从者，萝拉和他在精神上的联系甚至比露茜还要紧密。在艾伦被意识中那股熔岩包裹的时候，萝拉通过两人间的联系隐隐感应到艾伦的变化，她甚至顾不得穿衣便包了张被子跑了过来。当她伸手接触到艾伦的脸颊时，萝拉惊呼起来：“天，你怎么这么烫？”

    萝拉的手就像一个开关，一个彻底关掉艾伦理智的开关。艾伦脑海中轰一声响，双眼亮起。萝拉突然惊叫，原来身上的被单瞬间化灰，片片脱落，露出一具充满野性和力量的姣好身体。艾伦的视线变得灼热无比，在他胸膛间有灼热的气息流淌，发出宛若野兽低吼般的声音。

    萝拉下意识地绷紧身体，接触到艾伦的眼神她像知道要发生什么，又放松了下来。她曾经无数次设想过眼下这种场景，却没想过会在这个时候，这个地方发生。萝拉的身体轻轻颤抖着，这让她身上每根绒毛都微微颤动，对于艾伦来说这是一种致命的冲击。

    他近乎粗暴地拉过萝拉，把她压在床上，然后将脸埋进她的胸口，探索着这具成熟且美丽的身体。萝拉闭上眼睛，神经比平时要敏锐百倍，艾伦的每个动作、每次接触都被无限放大。她本能地配合着身上这个男人的动作，让他更加容易掌握自己的身体。

    当艾伦强硬进入时，她整个身体弓了起来，紧紧抱住这个男人，不让和他之间有任何一丝空隙。哪怕只有一丝，也让她无法忍受。艾伦如同驾驭着一匹烈马，起初配合仍见青涩，但渐渐两者合为一体。他飞驰着，如同跨过高山、淌过溪谷，最终攀上巅峰。

    那体内的火焰，终于安静了下来。

    两人就这么紧紧互拥着，直到天亮。

    “噢……”

    萝拉轻呼，在艾伦醒来并离开她的体内时，她感到一阵强烈的空虚感。萝拉捉住艾伦的手，用嘴轻咬着。艾伦看着她，之前发生的事变得十分遥远和混乱。艾伦甚至无法记清两人究竟是怎么开始，又是如何结束的。只是看着略显疲态的萝拉，他有些歉意。他抱着这具火热的身体，轻轻问：“你怎么样？”

    “很好，比我想像中要快乐得多。”萝拉咬了咬艾伦的耳轮，问：“你呢，我让你快乐了么？”

    “很快乐。”艾伦如实道。

    萝拉坐了起来，向艾伦骄傲地展现自己那美妙的曲线。她眯了眯眼问：“我还可以让你更快乐。”

    艾伦看了一眼窗户，笑道：“天快亮了。”

    “没事，我们捉紧时间！”萝拉伸手按住艾伦不让他起来，自己却把脸贴到他的身上。片刻之后，艾伦的世界再次变得温暖起来，又是一场大战。

    第二天，萝拉足足睡到中午才爬得起床，并且吃了比平时多一倍的食物。看着餐桌上狼吞虎咽的萝拉，阿黛儿忍不住道：“你这得多饿？”

    萝拉嘴里塞着面包，看着阿黛儿笑道：“以后你就知道了。”

    然后用自己听得到的声音说：“原来这种事也挺耗体力啊……”

    “你说什么？”

    “没有，我说面包很好吃。”

    商队在霜风城停留了两天，第三天的早晨，队伍离开了城市。在向导伊安的带领下逐渐走进了寒脊山脉，当完全看不到霜风城时，队伍已经在茫茫大山之中。举目看去，皆是灰白高耸的山峰，纵使是春天，山脉依旧气温很低，所幸进山之前伊安已经提醒过众人山脉里外的气温落差，所以肖恩那些普通人都加穿了厚衣。

    走在队伍中间，爱德华策马来到艾伦身边，压低了声音说：“之前跟在我们屁股后的那些人，比我们提前一天离开了霜风城，看来应该不是找我们麻烦的。”

    艾伦diǎn了diǎn头，这时爱德华又道：“不过不能大意，现在要找你麻烦的人可不少。”

    “就让他们来好了，正好打发旅途的寂寞时光不是吗？”

    爱德华冷冷一笑，向前面萝拉看了眼，有意无意道：“你会寂寞？大人，这是我今年听到最好笑的笑话。”
------------

第1053章山崩

    商队在山里走了一天，傍晚的时候伊安打了片避风的空地宿营。地上可以看到一些人们留下的痕迹，显然这处空地是过往商队经常来的地方。伊安对寒脊山脉的熟悉就像他说的那般，这里的草木他都了若指掌。有这样的人当向导，商队用不了几天就可以走出去。

    入夜之后，气温渐冷，营地里的几堆篝火也给风压得火光黯淡。山里没有什么娱乐节目，吃过晚餐之后，除了值夜发哨的战士外，其它人都各自回到帐篷里。艾伦依旧一夜静坐以锤练源力，不过今晚未曾进入到源力星海，也没有停留在意识虚空。当他张开眼睛，源力只是微不足道地增长了几分。

    横竖就要天亮，艾伦干脆披入出帐。让几个疲惫的战士回去睡觉，他意外地发现伊安已经起来，正包裹在厚厚的毛皮大衣里，坐在一块石头上抽着烟。听到脚步声，伊安老爹回过头，见是艾伦热情地招呼他在旁边坐下。然后把长嘴烟斗递过去说：“大人要不要来几口，这些是我们霜风城的长烟叶，味道不错。”

    艾伦好奇地抽了几口，却给呛得直咳嗽。老人微笑说：“大人试着放缓呼吸，缓缓抽一口烟，然后再吐出来，你就会明白那种滋味了。”

    事实证明艾伦实在尝不过这种烟叶哪里好，除了辛辣之外，几乎没什么值得称道的地方。他把烟斗还给老人，伊安也不介意，将烟斗里的烟叶换了一些后，点着了继续吞云吐雾。他看着天空淡淡道：“北边星光暗淡，恐怕接下来几天天气会变糟，搞不好会遇上暴风雪。”

    艾伦提醒道：“现在可是春天。”

    伊安笑说：“大人，这里可是寒脊山脉。在这片大山里，一年四季任何时候都有可能出现暴风雪，只是规模大小的问题而已。别担心，山里有几处可以规避风雪的地方。就算真遇上了，你也不用担心。”

    看伊安老神在在，艾伦也就没再质疑。

    第二天风和日丽，阳光出奇地明媚。天空一片云彩也没有，照得大地金光灿烂。可这天伊安一直脸色阴沉，不时停下用手沾了沾地面的沙砾放在嘴边轻尝。到了第三天，天气果然风云忽变，先是早晨下起了雪。然后到了中午，雪非但没有停止的迹象，反而越来越大。

    到了下午，远远看去到处只见狂风雪粉，满耳只闻锐利风啸，世界被风雪包裹，完全看不清原来的样子。

    这时商队在一道狭窄的山道上，两边是高耸的山峰，可这种地形非但没有起到削弱风雪的作用。反而让人觉得从前方灌来的风雪不断变本加厉起来，大得骇人。在这种条件下，每往前行进一步都要花费比平时更大的功夫。自然之威，在这个时候展露无遗。

    艾伦和诸多战士一起帮忙拉马推车，以便让商队推进的速度提高一些。伊安把脑袋紧紧包裹在雪帽里走了过来，在艾伦耳边大声道：“我们得快点，这场风雪今天是不会停的。还有几里左右，前方会有一个避风的营地，我们今天得在那休整。”

    艾伦点头，让队伍加快速度。突然前方隐隐传来闷响，听着宛若惊雷。艾伦脸色一变，他听出那不是什么雷声，而是爆炸声！然后风雪中不断闪现火光，爆炸声在山道两边连绵响起，地面更是摇晃不停。战马嘶鸣，人们惊叫，商队乱了起来。伊安脸色苍白，他喃喃道：“怎么会发生这种事……”

    “跑，快往回跑。”伊安对艾伦大叫道：“这里要塌山了，不能再往前走。大人，我们得撤回去！”

    艾伦连忙命令队伍掉头，这时地动山摇。前方气浪喷薄而至，隐隐可见两边山体不断崩倒滑落，如同推骨牌般逐渐朝商队的方向压来。

    “快走！”艾伦大叫，人却背着赤王扑往商队前方，径直埋进风雪之中。他必须给商队争取逃跑的时间，奔出百米，大地已经不再是摇晃，而是上下震动了。艾伦立定，手扶赤王。便见两边崩塌的山体碎石形成一股泥石洪流，正沿着山道滚滚而来。艾伦眼睛升起火光，骤然一道炎柱冲天，将漫天风雪冲散了开去。

    赤王出鞘，起手便是一式破城。

    这时商队里爱德华抬起头，只看到前方风雪中一道火光闪过，风雪连同整个世界便这么给一分为二，接着以两道火光为中线，上下两边燃烧起来！接着是第二道、第三道……

    在接二连三的破城遥斩之下，滚滚而至的泥石洪流被分割、湮灭。每一道朱红光线闪过，便在泥石洪流里清出一片直贯千米的空白地带。物质在破城的刀光之下宛若粉末般被轻轻抹去，然而三道破城斩出后，艾伦的天火源力也如开闸的洪水一般瞬间倾泻.了个七七八八。

    艾伦咬牙忍受着源力大量消耗后的空虚感，转身横扫一刀，第四道破城直接朝右侧山体轰去。山体当即轰隆大作，大片山石倾倒下来形成一片横在山道间的天然障碍，剩余的泥石洪流冲至，如同洪水撞上了堤坝，冲势终是给抑制了下来。可斩出这四记破城，艾伦终于支持不住，浑身一软往地面便倒。

    没等他摔到地上，一左一右有人同时扶住了他。

    是雷杰斯和萝拉！

    夜色黯然，风雪依旧吹拂，所幸商队找到一个避风的岩洞，不用在风雪中熬过漫长一夜。艾伦喝过一碗热汤之后，脸色缓和了下来。

    “你没事吧？”爱德华皱眉道：“你实在太冲动了，如果耗尽源力都拦不下那道泥石流的话，那非但我们会给活埋，就连你也逃不出去！”他顿了顿，声音放缓道：“不过托你的福，大家都活下来，货物也没丢掉多少，算是十分幸运了。”

    艾伦放下了碗，皱眉道：“你应该也听到了吧，那爆炸声。很不寻常啊，这明显是人为引起的山崩。”

    “显然是冲着我们来的……难道是那些家伙。”爱德华皱眉道：“他们比我们提前一天离开，很容易做好布置等我们往这条不归路里踩。而且还有这场风雪，让我们提前无法发现，差点因此丢了性命。”

    “会是谁呢？”艾伦喃喃道。

    在寒脊山脉深处的一个洞穴里，这个天然的岩洞中亮着火光。一堆篝火被洞外不时吹进来的寒风吹得摇摆不定，就是不灭。火上砌了个架子，架子上放着一只行军锅，锅里的肉汤正在沸腾。有人往锅里扔了些干野菜，便把行军锅提了起来，放到火旁道：“可以吃了。”

    岩洞深处陆续走出来几个男人，他们脱下了斗蓬，露出一身深色的重甲。其中一人正是在霜风城的酒馆里和艾伦点头颌首的男人！他接过一碗热汤，以及旁边同伴递来的几片干面包，便这样浸着汤汁放到嘴里吃了起来。几个男人各自挑了个地方坐下吃东西，一个个子较矮小的人说：“真是见鬼了，这样也炸不死那些家伙，白浪费了我们一天的功夫。”

    “那位艾伦子爵出奇的强大啊，你们都看见了吧，他可是凭一人的力量就拦住了泥石流。他不过是个子爵吧，可要做到这种事，至少也得有大将军那样的实力才行啊。难道他隐藏了实力？”

    “我看不像，要他有大将军的战力，也不会给那血腥伯爵差点干掉了。”一个左眼瞎了的男人喝光肉汤说道：“照我看，他的源力应该和伯爵差不多，可他的战技却出奇的强悍。超过伯爵许多，甚至接近大将军的水准，所以才能做到下午那种事。”

    “这可真是见鬼了，帝**部里镇疆大将可只有五位啊。如果说那位的战技有接近大将军的水准，岂不是说他有潜力成为十圣强者？”之前那个矮个子男人苦笑道：“我们竟然对那样的人出手，这万一让他知道我们的身份，那以后咱们的日子可就难过了。我可不想给一名十圣候补日夜惦记着。”

    “瞧瞧你那点胆量，真不知道当初你是怎么混进来的。喂，该不会是你把自己的屁股卖了吧？”

    洞穴中响起一阵哄笑。

    这时，明显是这些人首领的男人放下了碗道：“大将军交待的事我们已经办完了，既然这样也要不了他们的命，我们也必要继续纠缠下去。大家早点睡觉，明天风雪一停就回摩瑟奥尔。”

    “真是个好消息，在这鬼地方再呆下去，我就要发疯了。”

    安排了一人值夜之后，男人们把斗蓬往地上一铺，便席地而睡，也不卸甲。片刻后，洞穴里便响起了匀长的呼吸声，和洞外的风声隐隐相应。那值夜的人守在篝火边，百无聊赖地哼着摩瑟奥尔的当地小调，突然篝火一阵摇晃。他疑惑地抬起头，因为火焰摇动的方向有些奇怪，这时从洞穴深处吹来一阵寒风，证实了他的想法。

    风不是从洞外来的，而是从里面吹来的。接着就听到了一阵沙沙轻响，仿佛什么东西用爪子正挠着山石般！

    PS：明天清明，要去祭祖。就放着自动更新，除了正常两章外，外加额外三章，这样就还清2号的打赏和月票。其它的若有欠债回来接着更

    PS：2052章编辑说违规给屏蔽了，我在外头没电脑用改不了，只能明天修改再补上
------------

第1054章为你自豪

    pa300_4();    。看%书%阁%^ans^最新~更新毕竟啊，已经有很多年没见过他了。”

    “这样吗？没关系，我就随口问问。”

    “不过。”米罗看向北面的天空，那几道光柱映在他眼里：“我想以后，少爷会遇上那个家伙的。”

    “你那么肯定？”

    “嗯，那个横冲直撞的混蛋，说不定会在某天的早晨就出现在你眼前。然后对你说，嗨，儿子，你长大了。”米罗说着说着自己笑了起来，可他发现艾伦一点笑容也没有。当下脸上表情一僵，干咳了两声，然后悄悄问：“艾伦少爷。如果，我是说如果。如果阿基米德那家伙站在你眼前，你会一刀捅过去吗？”

    艾伦给他问得一怔。

    当年和母亲决别的时候，兰妮的确有说过让他见到阿基米德就杀了那个男人，他也确实答应了。可这么多年下来，他发现对那个男人的恨意已经没有当初那么浓烈，可也远没到原谅的程度。于是他想了想，说：“或许不会，但我会问他，为什么他要丢下我和母亲。”

    “我不是为那个混蛋开脱……”米罗神父一刀落在木雕上，说：“不过我想，他应该有什么原因的吧。那个家伙的确是个彻头彻尾的混蛋，他还欠我很多钱呢。不过，他和我说起你母亲的时候，眼神里有一种光……”

    “那应该叫温柔吧。虽然每次我看到都会起一身鸡皮疙瘩，毕竟一个混蛋和温柔这种东西似乎扯不上边。可我不会看错的，阿基米德啊，是真的爱着你母亲。如果你们相见的话，我想他会给你一个满意的答案。”

    “但愿。”

    营地那边人头涌动，艾伦看到了雷杰斯，他们探路回来了。拍了拍米罗的肩膀，艾伦跳下石去，朝雷杰斯的方向走去大声问道：“情况如何？”

    米罗朝艾伦的背影看了眼，喃喃道：“那个混蛋该为你自豪。”

    当然艾伦是听不到这句话，他走到雷杰斯几个的身边，伊安老爹正抽着烟，看了艾伦一眼苦笑道：“很麻烦，大人。”

    “山路完全给堵住了，非但如此，另外几条路也走不了。山石堵住了道路，我们无法去盘旋阶梯了。现在这种情况，只有走幽影之地，然后通过阿比卡长廊才能出去。可是大人，这条路线是我最不愿意走的，它很危险。幽影之地里头阳光长年难照，那里阴森骇人，鬼影幢幢。阿比卡长廊则太接近地底大隧道，虽然我活了这么多年也没看到过大隧道在哪。不过我们的先祖曾言，大隧道里生活着未知可怕的穴居生物，它们有时候会出现在阿比卡长廊，没有商队愿意经过那里，只有疯子和冒险家才会去那种地方。”

    “可我们现在没有其它选择不是吗？”艾伦微笑道：“放心吧，伊安老爹。我的刀会保护你，我的战士将是你最坚实的盾。你会从长廊出来，我向你保证。”

    伊安老爹看着他，片刻后点头道：“好吧，那我们下午先去幽影之地。你需要给马儿包上足垫，经过那里的时候，最好不会发出太大的动静。”

    艾伦点头，叫过法雷斯，让他照伊安的要求去准备。

    到了下午，天空开始见到阳光，商队也离开了这个营地。伊安骑着一匹瘦马走在前面，领着队伍朝东北面的方向而去。

    本书来自  /boo/
------------

第1055章神秘矿场

    烟斗里的花光闪烁着，从伊安的嘴里吐出一个个烟圈。老人骑在他那匹瘦马上，敲了敲烟斗里的灰对旁边的艾伦道：“幽影之地那个鬼地方，我就去过三次。那里就算是大白天，也安静得跟坟墓似的。当年我的老师带我走第一趟的时候，不怕大人笑话，我差点都尿裤子了。回来后和女人在床上干那事也没有感觉，足足过了一个多月才缓过来呢……”

    “因为那一趟，我就见到了影魔。那些在黑暗和阴影中出没，用锋利的爪子轻易把马的肚子撕开的恶魔……”

    寒脊山脉有多大，没有人具体统计过。不过这片山区纵深极广却是公认的，也是进入北境之后最大的一片山区。霜风城的向导走的路线通常是进入山脉之后沿盘旋阶梯而行，那是围绕着山势兜转起伏的连绵山路。从盘旋阶梯下来就会进入灰石峡谷，那里地势较为平坦。从峡谷中经过之后，再行两天就可以离开这片山脉了。

    至于幽影之地，那是位于盘旋阶梯另一片的低谷，路面倒是宽敞，可位于山阴处的缘故，这片低谷长年阴森可怖。那里即使是白天也看不到阳光，就像伊安说的，那片谷地就像个巨大的坟墓。影魔是幽影之地的特产，那些手长脚长，擅于翻山越岭的类人生物不喜阳光，终年躲在幽影之地里头。偶尔流窜到其它地区，也只为了捕食猎物。影魔只会在日落后出没，当然，在幽影之地里头则连白天也可能遇上它们。

    伊安提供的这条路线，可以说是霜风城向导们的备用路线。如果没有需要，他们绝不愿意走幽影之地，更别说通过阿卡比长廊了。那是一条狭长的裂谷，阿卡比是霜风城当地传说中的死神。阿卡比掌管死亡，所以那条裂谷以其命名，便有死亡之谷的别称。

    每隔数年，山脉里总会有大量的动物不知原因地死在阿卡比长廊里。更有人目睹过大批的山地黑羊自杀式地跃入裂谷中，这种现象霜风城的人们称为死神的祭祀，人们相信进入阿卡比长廊即使不死，也会恶运缠身。

    提到阿卡比长廊，就不得不说地底大隧道。那是霜风城另一个古老的传说，传说当年霜风城先辈曾经在阿卡比长廊里头不慎进入某个岩洞，从而敲开了地底之门。他们进入了一个宏伟的地下世界，那是位于寒脊山脉的地底处，有着古老而恢宏的城市。那座地底城市呈狭长状分布，城市的另一端远离山脉，能够进入北境大地的另一头。

    值得一提的是，在那座地底城市中有某种丑陋的穴居生物存在着，它们占据着这条地底大隧道，偶然会通过与地面相连的通道出现在阿卡比长廊，但近百年间并没有人真正目睹过它们。

    “我们叫那些东西为穴居人……”伊安老爹换了一包新的烟叶，说：“在圣庙的墙壁上，我们的祖先是这样描述的。这些丑陋肮脏的东西像人一样行走着，它们有着扭曲的五官和稀疏的毛发，吃尸体乃至一切活着

    （本章未完，请翻页）的东西。甚至，它们啃食自己。我们得庆幸这些可怕的生物在不断减少，可天知道它们的族群究竟有多少。”

    “它们徘徊在隧道不去，与阴影为伍，在血肉之上歌唱。它们看守着隧道，并拒绝一切造访者……”

    伊安诉说着如同诗歌般的文字，最后道：“我的大人，传说在地底大隧道里头还有更可怕的恶魔，那是穴居人的主人。这些东西看守着地城，我希望咱们经过阿卡比长廊的时候不要碰上它们才好。”

    艾伦听完，和马车里的露茜很快交换了一个眼神。从露茜的表情可以看出，皇女殿下和他想的是同一件事。如果霜风城的先民所说属实的话，那所谓的地底大隧道很有可能是一个遗迹，类似王蛇其地或血王坟墓那样的遗迹。只是它藏得更深，迄今仍末被人发觉罢了。

    随着时间推移，艾伦发现头顶的光线越来越昏暗。两边的山峰也渐渐拨高，阳光开始无法照及地面，前路笼罩在暗淡的光线里，昏沉得如同日暮时光。气温明显下降，气氛则越来越感压抑。到了这时队伍只是默默前进，没有人说话，只有车轮滚过地面的声音在响起。

    他们已经进入幽影之地。

    幽影之地岔道众多，且环境没有明显变化，再加上这片地区的光线暗淡，所以很容易迷路。不过霜风城的向导在幽影之地里并不靠地理环境认路，他们依靠的是水脉走向。伊安不时停下来挖开泥土，或闻或尝。霜风城的居民并非天生的向导，像伊安这样经验丰富的向导，会在退休前收一些学生，把自己的经验和知识传承下去。

    伊安这门辩识水脉走势的学问，也是由他的老师传授下来。无论是寻找水源，或者在幽影之地这种环境复杂的地方，只要掌握得到水脉的走势，基本就不会迷路。伊安走幽影之地的次数不多，可跟着水脉走便可以寻到出口。对于这点，老爹还是相当有自信。

    只是到了傍晚时分，伊安停下的次数越来越多，脸上也开始出现焦急的表情。

    “怎么了，伊安老爹？”艾伦让队伍停下，走到老人身边。

    伊安正扒开一片泥土，他如同朝圣的圣徒般趴到地上，浅尝着泥土的湿度。然后站了起来，语气沉重地说：“我不太确定，大人。我似乎迷路了，又像水脉改变了原先的走势。尽管这里我已经很久没来，可出口大致的方位我还是记得的。可现在，我追寻到的水脉却不再流向我所知道的位置，它前往别处。”

    艾伦一怔，问：“水脉会改变走势吗？”

    “会，但这个过程十分缓慢，没有上百年的功夫是不可能做到的。而我最后一次来幽影之地只是十年前，这么短的时间，水脉不应该发生变动才对，除非……”

    这时爱德华来到两人身边，对艾伦轻声道：“有古怪，我们在前面发现一个矿场。”

    “矿场？”伊安差点没跳起

    （本章未完，请翻页）来：“不可能，幽影之地这里根本没有值得开采的东西，除了石头！”

    爱德华耸耸肩，不愿多做解释。艾伦拍拍他的肩膀：“走，看看去。”

    果然没走多远，当队伍拐过一条弯道后，可以看到一个矿场出现在他们的眼皮底下。

    这时候，天终于黑了。

    从弯道出来，可以看到一座淹没在昏暗光线中的矿场。正对着弯道的是矿场洞开的大门，大门一边还固定在木栓上，另外一边则散落在地上，被厚厚的灰和碎石所覆盖。大门上一块铁牌被风吹得不断摇动，上面的文字被熏得看不清楚。两边则是两米来高的木墙，木墙有的地方已经塌下，看上去是受到外力冲击所至。

    墙后有一座高脚木楼，看上去应该是哨塔之类的建筑。木楼的房顶塌了一边，上头有一面烧得仅剩小半的旗。

    走过大门，可以看到一个储水池。池水满溢，一条引水渠弯弯曲曲往山坡上延伸而去。接着艾伦又看到了马槽以及后面的马栏，成片的木屋，一间塌了半边的仓库散架的手推车简易地轨等等。

    商队跟在他后面进入了矿场，看着这个废弃的矿场，伊安张大了嘴巴，似乎不敢相信自己的眼睛。队伍停在了木屋前，这排木屋看上去很简陋，有一些屋舍已经倾塌，但大部分还保持完好。房间称不上舒适，但过一个晚上也足够了。艾伦打算让商队今晚在这里过夜，法雷斯便开始安排值夜的人手。

    艾伦则叫上雷杰斯几人，带着十来名战士把矿场其它地方查看。这个矿场看上去刚废弃不久，而且从建筑物的痕迹来看似乎遭受了什么东西的攻击，很多建筑外墙有锐物划过的痕迹，不少地方有焚烧的痕迹，以及散落的火枪子弹等等。当然，血迹也是不少，大多数已经变成暗色的斑块，有的甚至被石灰混为一体，如果不是看得仔细根本很难分辨出来。

    至于那几个矿洞，内部早已崩塌，被落石堵死。在乱石间可以看到一些散落的工具，可就是没看到一具尸体。让这个矿场显得异常的“干净”，却又死气沉沉。

    “这里究竟在开采什么……”

    艾伦几人从一栋木楼里走出来，木楼看上去应该是矿场工头住的地方，但找不到任何关于矿场的记录。也不知道是被人带走，还是销毁了。回到木屋处，伊安忧心忡忡地说：“大人，我们不应该在这个地方停留。这里让我感到很不安，或许我们可以另外找个夜营的地方。”

    “伊安老爹，你也看到大家都很疲惫了。而且幽影之地的夜色是如此深沉，我不觉得这个时候摸黑赶路是个好主意。”艾伦摇头道：“今晚就让我们在这里过一夜吧，我会加派人手以防不测，你放心去休息吧。”

    听艾伦这么说，伊安也就不再坚持。他只是看了一眼矿场苦笑道：“在影魔的视线下，我可睡不着。”

    （本章完）

    ...
------------

第1056章影魔夜袭第三更

    听到脚步声的时候，艾伦立刻弹坐起来。 他并末熟睡，仅是闭眼假寐，身上护甲，手边赤王一应俱在。门外响起爱德华的声音：“我们有客人到了。”</br></br>深夜造访，自非善客。</br></br>艾伦提刀出门，爱德华打了个手势，两人来到木屋附近的马栏。马栏里的马匹十分不安，幸好它们的嘴上都带着马罩，才不至于叫出声来。有战士正在安抚着马匹，艾伦两人穿过马栏，躲到了马槽后面。爱德华朝矿场大门的方向指了指，艾伦在马槽后露出小半个脑袋，抬头</br></br>夜色深沉，星光黯淡。不过以艾伦现在的实力，每一缕微弱的光线都能借以利用放大。随着天火源力在体内轰鸣，艾伦的眼睛浮起一片淡淡红晕，视线里的世界也逐级明亮了起来。他门方向的峭壁上黑影幢幢，一些手长脚长的人形生物正悄然翻过山峰，朝矿场的下方安静爬来。</br></br>艾伦的视线落在其中之一上，可以些家伙肤色浅灰，通体无.毛，皮肤下瘦骨嶙峋，特别是脊柱几乎要凸出来般，清楚地在皮肤表面留下骨节的纹路。它们的手掌脚掌不成比例的大和长，特别是手掌，那简直就是爪子。黑且弯的指甲像勾子似的牢牢捉住它们可以捉住的一切事物，仅在腰部系着破布片的生物，像一群壁虎似的在往下爬。</br></br>影魔！</br></br>艾伦想到伊安常挂在嘴边的名字，德华。后者点了点头，并道：“我们在十分钟前就发现它们，不过这些家伙没有急于进攻，似乎在等待着什么。”</br></br>“让我们的人做好准备，法雷斯会知道怎么安排。”艾伦打了个手势，让爱德华先走，自己则留在这里观察。</br></br>矿场木屋仍十分安静，可实际上却是外松内紧。在法雷斯的安排下，商队里的普通人被集中到了木屋二层的一个宽敞的房间里，寸火射手则分布在二层的各个窗户附近，占据了有利的射击位置。阿黛儿和露茜留在这里，她们将是支撑起寸火射手的火力节点。</br></br>山王战士以及其它士兵则在木屋楼下准备好，那在萨丁购至的火枪被步战士兵装备了起来，同时他们每个人还分配到了硝油火雷这样的大杀器。雷杰斯萝拉和沧龙骑士们将会是地面防线的重要支撑者。至于法雷斯，则负起了全面指挥之责。</br></br>影魔在等待着，人类同样在等待着，矿场上的气氛越皱紧张。</br></br>艾伦眯了眯眼，他峰上出现了新的影魔。这些影魔的体型要相对娇小些，皮肤呈黑色，它们身上穿着简陋的护甲，护甲的式样杂七杂八，不似影魔自己打造，而是某种战利品。这些影魔甚至还提着刀剑，懂得利用护甲并使用刀剑，毫无疑问它们的智慧远在同类之上。</br></br>新出现的黑影魔只有十来只，它们先是聚在一起，似在交谈着什么，然后忽的散开。当它们开始往下爬的时候，其它影魔的速度忽然增加，宛若一支冲锋的军队。</br></br>艾伦知道影魔攻击在既。</br></br>正要发声示警，矿场大门外突兀响起一声霹雳般的咆哮。接着虚掩的半边大门四分五裂，连带两边的门框也呻吟着倒下。黑夜里一道巨人般的身影撞进了矿场，它有着十分强壮的身体，身高更超过了三米。不过仍可影魔的近亲，同样石灰色的皮肤，体表光滑无.毛，在腰部围着一条残破的兽皮，手中抱着一根粗大的树干径直朝木屋的方向冲去。</br></br>一旦被它撞上，木屋非散架不可。</br></br>艾伦再不犹豫，气势冲天而起。同时木屋前几堆篝火火焰冲天，受到火之君王的影响，它们照亮了大半个矿场，并把那巨魔和峭壁上大量影魔的身影映照在了火光下。影魔不喜光线，被火光照到了时候，峭壁上的灰影魔吱吱叫着往上退去，形成不小的混乱，甚至有同类被挤落了下来。</br></br>那巨魔也是冲势一窒，这个时候，艾伦已经闪至它身边。赤王出鞘，黑夜下亮起两个朱红弧光，巨魔那大象似的粗脚被艾伦两刀斩断，巨魔惨叫摔下，手中树干滚了出去。艾伦跳到它的背上，长刀深入其后颈，再横拉一刀，便切断了巨魔的脖子，让这头巨魔停止了挣扎。</br></br>峭壁上的黑影魔发出尖锐的叫声，灰魔们这才勉强压下对火光的恐惧，如流水一般倾泻而下。这道灰流径直往木屋的方向冲去，途中分出一股转向艾伦。</br></br>木屋二层，露茜见灰影魔已经进入汹火步枪的射击距离，一直抬起的手重重挥下：“开火！”</br></br>寸火射手立刻从窗户探出步枪，粗犷的枪声就在矿场里响了起来。一片火线如雨洒下，前排的影魔立刻成片倒下。寸火射手自由射击，汹火步枪的巨大威力压制得灰影魔每推进一步，都必须用尸体去填。让影魔恐惧的是，汹火步枪的射击完全没有间停，火力维持在饱和状态，片刻间灰色洪流已经给这张火力网削去了三分之一。</br></br>混在灰流中的黑影魔尖叫起来，其中一头黑魔跳向了木屋二层，想要攻进人类射手的阵地中。不料才至半空，黑影魔的脑袋突然整个炸了开来，然后一声更加响亮的枪声响起。这记枪鸣，甚至压过了汹火步枪的枪声。</br></br>阿黛儿哼了一声，重新上膛，朝灰流里另一头黑魔便是一枪。</br></br>这时，木屋小楼里响起男人们的咆哮。山王战士举盾当先冲出，在他们后面是平举着火枪的步兵。步兵在法雷斯的命令下射击，将那些从寸火射手的火力网中冲出来的灰影魔射杀。只是火枪的威力不如汹火步枪，影魔又行动如风，火枪很难将它们一枪打死。</br></br>灰流的浪峰终于拍到，山王战士架起盾墙悍然迎上。影魔和人类的强硬碰撞下，洪流里溅起无数灰色的浪花，一只只灰影魔给撞得倒飞了开去，砸进了同类里，引起一个个小小的混乱。山王战士架构起一道弧形阵线，将灰影魔挡在外头，雷杰斯等强者则越过防线，冲进了灰流中大开杀戒，一时间影魔被几名强者冲杀得人仰马翻。</br></br>另一边，艾伦股朝他扑来的灰流笑了笑。他跳下巨魔，闪到那根树干旁边。抬脚挑起，艾伦体表炎纹一闪，树干无火自燃并砸进了灰流里，顿时十几头灰影魔给压倒，树干上的烈火烧得它们嗷嗷大叫。艾伦竖起赤王，以额头轻点刀锋，人往前倾，身影便消失在原地。几在同时，艾伦闪现在影魔阵中，影魔们一愣，这时衔尾而至的冲击气浪将一只只影魔抛上了半空，接着身体四分五裂，宛若被无形的刀锋迎面擦过一般。</br></br>血雨纷飞中，赤王喷吐爆炎，黑红火云如一面旌旗般在影魔中左右翻腾。火云所过处，影魔不断伏倒。</br></br>矿场中杀声四起。</br></br>当艾伦干掉这只小队最后一头影魔，他深吸了口气，炎纹浮起，艾伦身周火光升腾，热浪翻滚，几与一个熔炉无异。他拦腕横挥一刀，刀锋拉出一道细细光线。光线脱离刀锋便不断往两边延伸，当延伸至十米宽度之后便停了下来。这道十米宽度的朱红光线照亮了矿场，瞬息间没入影魔洪流里，如水流般无声漫过诸多影魔，消失在矿场的另一边。</br></br>突然矿场为之一静，被光线掠过的影魔像一片被拦腰斩断的稻草般纷纷倒下，顿时在灰流中清出一道半米宽度的空白通道来！</br></br>影魔的灰流被艾伦一刀分开，大量同类在倾刻间死去的恐怖终于压倒影魔的凶性。在剩下几头黑影魔的尖叫下，灰流四散开去，它们自然而然地绕过艾伦这个杀神，一部分退向矿场大门，剩下的则爬上峭壁，几分钟后便走得干干净净，只在矿场里留下一片尸体。</br></br>第二天，伊安座影魔尸体堆积起来的小山时，伦的眼神已经带着由衷的崇敬。昨夜一战，影魔丢下近两百具尸体，艾伦这边的战士则只伤不死。这么悬殊的对比让伊安震撼得无以复加。此刻艾伦在老人眼中已经和战神转世无异，这时，影魔的尸山燃烧了起来，艾伦也命令队伍离开矿场。</br></br>昨夜一战松，事实上如果不是在矿场这种有限空间，使得影魔的族群无法集合大军攻击的话，那打起来就未必这么轻松了。所以这幽影之地是久留不得，何况这一路走来大大小小的战斗，带来的步枪子弹已经所剩不多，艾伦可不想把它们浪费在和影魔的纠缠中。</br></br>很快，商队离开了矿场。伊安老爹重新找到一条水脉，确认不会有错之后，领着队伍向阿卡比长廊开去。人们走后，矿场里便只有影魔尸体被火烧得滋滋作响。矿场左侧的峭壁上，悄然出现一条身影。那是头皮肤赤红的影魔，它身上用石灰涂着某种图腾般的图案，这头赤魔座燃烧的尸体小山，愤怒地张开嘴巴朝天空发出一阵连绵长啸。</br></br>啸声在幽影之地的各个角落不断回荡着。</br></br>PS：继续求打赏，求月票，求上前十~~</br></br>本书来自  /boo//26/26987/n.
------------

第1057章阿卡比长廊第四更

    一路上伊安老爹忧心忡忡。

    “什么事情让你这么不安？”艾伦骑马来到老人身边，递给他一只装着酒的水袋。

    老爹接过拧开塞子闻了口，酒香扑鼻，当下笑道：“好东西。”他仰头喝了口，把酒袋递还给艾伦，抹了把嘴说：“大人，影魔的活动很不正常。”

    [谢谢阿斯可（阿东）的舵主打赏，还有其它兄弟的支持！大家如果有保底月票使劲砸啊，看在我这么积极更新的份上是吧。另外有红票也请多投投，请大家多多支持哦~]

    “哦？”艾伦知道伊安这种经验老到的向导，对幽影之地的情况自然比自己熟悉，问：“你是指它们昨夜袭击了我们。”

    伊安老爹点头说：“非但袭击了我们，那个奇怪的矿场大概也是它们的杰作。我觉得很奇怪，大人。先是那个矿场，寒脊山脉没有值得开采的矿脉，这里最多也就是石头。何况是在幽影之地这种危险的地方，这里最多的也就是影魔了。所以这个矿场，我想不通它为什么会出现在这种地方。”

    “接着是影魔，这些恶魔的族群栖息在幽影之地。它们会狩猎，偶尔会袭击幽影之地附近来往的旅人。可像昨晚那样大规模出动的情景简直闻所末闻，而且，我从没听说过影魔当中会有那巨人似的异类，以及那些黑皮肤的家伙。这些东西让我害怕，大人，总感觉这个世界变得陌生起来。”

    “世界总是在无时无刻变化的，老爹。”艾伦拍拍他的肩膀道：“你是在担心有一天，影魔会像昨晚那样大规模进攻霜风城吧？”

    伊安用力点了点头：“这正是我恐惧的地方，大人。一直以来，我们以为影魔只是像普通野兽一样，当然，它们是更加危险的野兽。可直到昨晚我才发现，这些东西也可以是一支军队。是的，我只能用军队来形容它们。毕竟它们懂得冲锋，天啊，我真不敢想像它们出现在霜风城下的情景。”

    “你过虑了，老爹。”艾伦微笑道：“我承认昨晚大开眼界，不过影魔仍在它们无法回避的弱点。它们惧怕阳光火焰乃至一切光明的东西。幽影之地这里长年日照不足，才为影魔提供了白天活动的条件。而从幽影之地到霜风城下，至少需要三四天的路程，再加上路途中绝少有可以容纳大量影魔藏身的岩洞，或者类似的环境。所以影魔想要攻击霜风城，它们要付出的代价可不少。”

    “何况如今的霜风城已经不是以前刚开荒的时候，你们受到帝国的保护。万一真发生那样的事，帝**队不会坐视不管的。”

    听艾伦这么说，伊安的脸色才好转了些。一个多钟头后，伊安抬起手，商队停了下来。老爹看向远处，感叹道：“我们到了，阿卡比长廊，死亡之谷……”

    他举手指向前方。

    艾伦抬头看去，阿卡比长廊这条大裂谷就在不远的地方，幽影之地的地势到这里不断抬高，两侧的山峰高高耸起，裂谷深远悠长，谷中光线暗淡，更飘荡着一片蒙蒙

    （本章未完，请翻页）薄雾。偶尔有风从裂谷中吹来，带来如同鬼魂般呢喃的低响。

    这就是阿卡比长廊。

    这时爱德华和一名暗刃低语几句后，来到艾伦的身边小声说：“我们得尽快通过裂谷，暗刃发现有东西跟在我们后面。”

    “影魔？”

    “很有可能。”

    “真是阴魂不散……”艾伦眯了眯眼，问：“伊安老爹，我们得在阿卡比长廊里走多久？”

    “快的话也要两天。”

    “有点棘手啊。”艾伦轻声道，又叫来法雷斯，让他分配好人手，护住队伍前后两端，以免影魔突然袭击而手忙脚乱。做好准备之后，商队才继续前进，缓缓进入了阿卡比长廊。

    等队伍进入裂谷之后，在裂谷入口外的一块大石后，一个脑袋冒了出来。有着赤红皮肤的影魔跳到了石头上，看了看裂口的入口发出一声轻啸，然后挥壁朝长廊入口一指。周围突然冒出无数黑影，一头头影魔从地上，从它的身边以及两边的峭壁飞掠而去。

    地面轻轻震动，两头巨魔并肩走来。它们停在了赤肤影魔的后面，赤魔跳到其中一头巨魔的脖子上，如同坐在座骑上一般拍着巨魔的脑袋。巨魔低鸣，迈开脚步有些笨拙地向裂谷走去。

    风吹过两个黑色的窟窿，发出呜呜的响声。这个躺在沙砾上的山羊头骨被几株野草遮挡着，从左边的眼眶里爬出一只山地蜥蜴。蜥蜴的皮肤呈灰色，上面有深浅不一的斑点。不动的时候很难把它和岩石区分开来，山地蜥蜴的眼睛滴转着，映出一只马蹄往下踏来的画面。它十分机警地游开，下一刻那个已经风化得很脆弱的山羊头骨给整个踩开。

    在阿卡比长廊上这样动物的尸骨多不繁数，有的地方甚至尸骨成堆。在那些尸骨下通常会看到异常鲜艳的花，伊安管那叫洛丽花，在霜风城的传说里，死神阿卡比的妻子就叫洛丽。所以这种生长在尸骨下的花朵，便以此命名。

    洛丽花和野草可以说是阿卡比长廊里唯一的植物，它们成为这条颜色单调的裂谷里难得的点缀。裂谷没有岔道，到了这里只要不断往前走下去既可，伊安老爹终于空闲下来。骑着瘦马抽着烟，却默默不语。队伍里没有人交谈，只有车轮滚动的声音响起，霜风城的人们认为在阿卡比长廊里大声说话会把死神唤醒。艾伦自不相信什么死神的存在，只是这里比幽影之地还要压抑的气氛自然使人没有交谈的念头。

    每个人都低头赶路，只望早点走出裂谷。

    正午，商队停下休整。士兵起火造饭，伊安不抽烟了，只蹲在一块大石上喝着水。艾伦走到他身边，拿出一种在霜风城里买的干粮递给老爹。老爹眼睛一亮，欣然接过：“嘿，依夫肉饼。知道吗大人，这是用黑山羊的肉烟熏烤熟之后，再放在太阳底下抹盐暴晒，等晒成肉干再和面做饼，肉饼可存放三个月，我们带着它们去到哪都可以吃到家乡的味道。”

    他用力咬了口，吃得津津有味。

    （本章未完，请翻页）“老爹，影魔跟在我们的屁股后。”艾伦轻声道。

    伊安叹了口气：“那些恶魔很记仇，昨晚的战斗仍不能吓走它们的话，那么今天，它们的数量会更多。”

    “我需要一个可以战斗的地方，不能太宽敞，最好有障碍物能够分割影魔的数量。如果不把这些跟屁虫解决掉，我肯定咱们接下去的旅程不会太愉快。”

    伊安看着艾伦，由衷道：“大人肯定是我见过最勇敢的战士了，我们可是打死也不愿意去招惹那些恶魔。我想想，再走两公里左右会抵达百眼窟，那里的山壁有大大小小天然的岩洞，传说那是阿卡比凝视地表的窗口，就不知道环境是否符合大人的要求。”

    “听上去还不错。”艾伦又和伊安随便聊了几句，便回到营地。迎面撞上爱德华和法雷斯两人，看艾伦过来，爱德华轻声道：“我和法雷斯刚才讨论过，影魔的动作很可疑。暗刃已经确定足有上千头影魔跟在我们屁股后，这可不是小数量，已经是一支军队了。按理来说，它们占据了数量优势，应该早发动攻击。可仍然远远吊在我们后头，似乎在等待什么。”

    “不管它们等什么……”艾伦朝老爹的方向指了指：“向导会带我们到一个合适的地方，我们在那里解决这些幽影之地的东西。”

    “对方数量可不少。”法雷斯提醒道。

    艾伦点头，说：“没必要全歼。从昨晚的战斗不难看出，影魔里头有智慧超群的异种，只要干掉这样的异种，它们就是一群野兽，而不再是一支军队。”

    “去让大家做好战斗的准备，检察装备，准备好弹药和火雷。”艾伦拍了拍法雷斯的胳膊，后者点头下去了。

    艾伦朝队伍后方看去，蒙蒙山雾里只勉强看到事物模糊的轮廓，一如影魔那仿佛深藏在迷雾中的动机。艾伦只有一点可以肯定，那些东西绝对不能当成普通的野兽看待！

    百眼窟，这是阿卡比长廊里头一道独特的风景。它位于裂谷一个急弯的位置上，出于位置特殊，山风长年呼啸不断，那些岩洞与其说是天然的，不如说是长年受风雪侵蚀而形成的。这些给风雪侵蚀出来的岩洞大大小小，无序分布在左侧的山壁间。远远看去，洞窟阴森，寒意逼人。

    商队拐进裂谷弯道之后，马匹货车被集中在百眼窟里一个较大的岩洞中。寸火射手则开始攀上岩壁，上方那些小岩洞便是天然的射击暗堡。山王战士搬来巨石置于高处堆起，再用粗索打横拉住固定……

    在战士们做着战斗准备的时候，一双漆黑如墨般的眼睛打量着远处的裂谷弯道。骑在巨魔的脖子上，有着赤红皮肤的影魔看不到弯道那边人类的情景。它敲着巨魔的脑袋，两头巨魔开始迈开大步。赤影魔发出连串急骤的啸声，如同吹响了战争的号角，本来匀速前进的灰影魔以及混在其中的黑魔全都开始加速冲去。影魔从地面峭壁的两边，犹如一道流过裂谷的洪流汹涌前进！

    （本章完）

    ...
------------

第1058章激战百眼窟第五更

    “来了！”</br></br>艾伦横刀站在路中，这里地势较高，可以清楚下如潮水般涌来的影魔。 放眼地面和两边峭壁均是密密麻麻的灰色身影，它们吞噬了一切经过的地方，不管是地面还是山壁，正逐寸为它们所占据。</br></br>一头巨魔混在地面的灰影魔里头小跑而来，巨魔根本不去管前面的是否自己的同类。大腿抬起，总有三四只灰魔被它踢开。落下时，又有两三只灰魔给踩在地上。巨魔一路奔来，它手中拎着一根钉满铁刺的木槌，这把简陋的武器在巨魔的怪力下将发挥不小的作用。</br></br>艾伦朝巨魔一指，大叫：“阿黛儿！”</br></br>几乎在同时，巨魔的脑袋炸起一蓬血雾，小半边脑袋掀了起来，冲击气流使血雾尽数往后扬去，形如一面飘动的旌旗。巨魔惨叫一声，往后摔去，压倒了一片灰魔。可它的生命力如此强悍，竟然又爬了起来。这时狙击枪的枪鸣仍末完全消失，阿黛儿第二枪又轰在它那目标明显的脑袋上，这次巨魔整张脸塌了下去，一道血线自脑后喷出！</br></br>哀鸣声戛然而止，巨魔像喝醉酒似的左右摇摆，又走出两步，终是迎面倒下，将十几只灰魔压死压伤。</br></br>这时艾伦一只巨魔。</br></br>它在弯道下方百米外的地方，正有些烦躁地用手上木槌敲打着旁边的山壁，敲得石粉纷飞。可这只巨魔没有冲上来，而且在它的脑袋上艾伦一条身影。</br></br>那是只影魔，只是皮肤不是灰色也不是黑色，而是赤红色。艾伦的时候，它也朝艾伦在那双眼睛里艾伦愤怒仇恨这种感情之外，他还另一种东西。</br></br>智慧。</br></br>那是比黑影魔更有智慧的生命，艾伦心中一凛。他抱刀退后，身后，两名战士砍掉了拦着巨石的粗索。粗索一断，巨石立刻随着坡度滚下山去，这些天然的武器发挥巨大的作用，巨石一路辗压，并不以力量见长的灰影魔一个躲避不及，就会被滚石撞死掀飞。</br></br>十几颗滚石下去后，弯坡上出现了一条条空白地带。</br></br>不过影魔的数量实在太多，这点空白很快被填满，何况滚石只能杀伤地面上的影魔，对那些从两边峭壁前进的影魔毫无影响。艾伦早料到这一点，昨晚影魔的夜袭已经向他展示过这些家伙堪比壁虎的游墙功夫。他打了个手势，身后战士勿勿退回藏身的石窟去，艾伦把赤王负往背后，抽出恶魔礼赞。</br></br>弯坡上忽然升起一股凛然杀意，那一瞬间，所有影魔全部动作一窒，仿佛有蛰伏在侧的凶兽张开了双眼！源器在艾伦手中化成一红一黑两把刀刃，艾伦举起死亡赞歌中的黑刃，黑刃骤然炸开，化成一蓬黑雾翻腾漫延。腐朽之雾非但占据了弯道，而且朝两边峭壁爬升，将整个弯道的关口笼罩了起来。</br></br>艾伦一夫当关！</br></br>弯坡下的赤影魔嘴角露出十分人性化的笑容，它在冷笑。人类放出的烟雾的确起到掩护，以及模糊视线的作用。可影魔擅长夜间行动，即使无法视物，它们在山壁间也能如履平地。纵使，它们也有其它手段感知猎物的遗迹。赤影魔在嘲笑艾伦的手段，可它却不知道艾伦释放出来的黑雾并没有它想像中那么简单。</br></br>赤影魔尚且如此，其它影魔更是不明就里地往黑雾里冲。一进黑雾，它们的生命力便飞快被腐朽之雾抽取着，它们吸入更多的黑雾，死亡的速度也就越快。片刻间，具具干尸从峭壁上掉了下来，哪怕能够通过黑雾的封锁，也往往爬不出几步便会力尽而落。</br></br>影魔中顿时发出阵阵惊恐的叫声。</br></br>弯坡下的赤影魔黑雾里的场景，可同类的叫声却让它知道，那股古怪的黑雾正大量吞噬着它同类的生命。赤影魔终于急了，它催动身下巨魔开始前进。</br></br>这时腐朽之雾也在收拢，当恶魔礼赞重归艾伦腰后刀鞘时，弯坡上已经躺下数百具影魔的尸体。就杀戮的范围和效率而言，毫无疑问，腐朽之雾的威力尚在破城之上。至少，比刻意降低了源力消耗后的破城强了不是一点半点。</br></br>这才是源器应有的威力！</br></br>仅艾伦一人便夺走影魔军队小半数量，按照原来的计划，这时他应该退回石窟。可魔催动着一头巨魔冲来，艾伦主意一改，发出长啸，赤王出鞘。弯坡上立刻炸起一道朱火雷霆，艾伦一式雷光疾走，所过处影魔往两边掀起，被天火沾上即刻烧成个个火球。</br></br>艾伦一刀将弯坡上的灰流撕开，踩出一道火路直指巨魔和赤影魔。赤影魔怪叫一声，突然两手朝巨魔脑袋上插了进去。巨魔像是受到什么刺激，灰白的皮肤迅速膨胀起来，且泛起不自然的红晕。大家伙的气息变得刚烈狂暴，挥动着木槌朝艾伦嗷嗷大叫迎了上去。</br></br>赤影魔自巨魔头上跳了下来，阴险朝艾伦一笑，竟然游爬上一边的峭壁，把艾伦丢给了巨魔招呼。赤影魔明显有影响并提升巨魔战力的手段，巨魔此刻就像打了兴奋剂似的。还没撞上艾伦，手上木槌已经左右挥舞。未曾伤敌，倒是把旁边的同类扫得非死既伤。</br></br>如此一来，没有影魔随意留在巨魔身边，自动地绕开了即将交手的双方，朝着弯坡上的诸多石窟岩洞扑去。</br></br>战斗在一瞬间开始，也在一瞬间结束。</br></br>艾伦不愿意在这头狂暴巨魔身上花费太多时间，双方遭遇上，艾伦以速度上的压倒性优势。在瞬间闪过狂暴巨魔当面一槌之后，来到巨魔身后的艾伦直接跳上那大家伙的背后。赤王爆炎喷吐，火云横荡，巨魔的脑袋就高高跳起。徒有强横的生命力，却随着脖子处如喷泉般激涌而出的血液瞬间流失了个干干净净。</br></br>感应到巨魔瞬间消失的生命力，混在灰流里的赤影魔忍不住回头正好艾伦也向它倾刻，赤魔发出一声带着威胁意味的啸声。因为它读懂艾伦的意思……等着我！</br></br>艾伦跳下巨魔的身体，锁定赤魔的位置疾奔突进。赤王所指，影魔留下具具尸体。这时影魔形成的洪流终于抵达商队藏身的石窟，可由于百眼窟这里的特殊环境，使得影魔无法发挥数量上的优势。再加上上方石窟里寸火射手的火力压制，使得影魔寸步难行。</br></br>赤影魔发出串串短促的啸声，便有大批灰魔游上峭壁，想要袭击上方的寸火射手。明显是首领的赤影魔倒也不笨，知道要想干掉这票人类，首先得抹掉对方的火力优势。可惜它来不及继续指挥，一股灼热杀意已经笼罩着它。赤影魔回过头，就见艾伦一刀朝自己遥斩。</br></br>眼中的世界便只剩下一道朱红刀光！</br></br>赤影魔发出尖锐的啸音，手脚用尽全力往峭壁一压，打斜掠开。于是艾伦这式破城刀光轰进了山壁里，留下一道长十米，深不知几何的裂缝，以及大片的影魔血肉。赤影魔跳到地面，尖啸着向艾伦扑去。同时，混在灰流中的十几只黑魔也同时朝艾伦发动了攻击。</br></br>艾伦淡淡一笑。</br></br>黑魔首先扑至，它们从天上地下包围住了艾伦，挡在了赤魔的眼前。接着赤魔就簇红色的电光炸起，十几头黑魔尽数倒飞出去，它们身上少则一刀，多则数刀。每一刀皆斩在重要部位上，伤口处更是天火喷薄。还没落地，黑影魔已经从内而外烧了个通透。</br></br>赤魔十指大张，源力急涌，身前左右便多出几个暗红色的火团。它虚捉当中一个朝艾伦掷去，火团瞬间砸中艾伦。赤影魔个人类没有躲闪，似乎是不及反应，眼中闪过喜色。却见火团炸开，可爆炸的火焰没有如它想像中冲天而起，反而迅速地收拢熄灭。</br></br>火焰之后，那个人类毫发末伤，甚至脸上挂着充满讽刺味道的笑容。</br></br>“没想到你竟然会玩火，真吓了我一跳。可惜你什么不玩，竟然玩火，这可是个天大的笑话。”艾伦长刀一指，身上炎纹刻印浮起，当即气机中多了几分威严。</br></br>赤影魔突然发现自己的火球不受掌控，其间源力飞快游离，火球开始缩小，直缩到拳头大小才停止下来。在艾伦那火之君王的镇压下，赤影魔的火球凭空给削掉了大半威力。趁这影魔首领不解的当口，艾伦提刀突进，和赤影魔飞快交错。</br></br>然后艾伦再不径直奔向洞穴外的灰色洪流。</br></br>赤影魔身体轻震，那几颗拳头大小的火球彻底消失。脖子上悄然出现一道红线，红线不断延伸裂开，赤影魔鲜血狂喷，整个脑袋往后仰去，几乎给艾伦一刀斩开！</br></br>没有巨魔的协助，又有寸火射手压制住影魔的攻势，再加上环境的制约，使得影魔空有数量上的优势，却在石窟外战士组成的防线上僵持不下。而当艾伦加入战斗，其它强者纷纷出手后，影魔开始混乱。可它们乱而不退，却让艾伦有点想不明白。影魔的首领已经伏诛，这些家伙为何仍前扑后继地进攻？艾伦眯了眯眼，心中浮起一个不太好的念头。</br></br>难道影魔里头不止一名首领？刚生出这个念头，弯道那边又响起一串短促的啸声！</br></br>PS：总算还完2号欠下的打赏和月票更新，明天继续加更！兄弟们，手上有票不要停，手头宽裕的打赏一波呗。这个月我也是拼了~</br></br>本书来自  /boo//26/26987/n.
------------

第1059章巨人之厅

    暗红色的火云如一面旌旗般上下翻腾决荡，扫过一片影魔。请大家搜索（）！更新最快的被火云扫过的影魔皆是动作静止，然后身体散开，和火云接触的部分瞬间物质湮灭，直接化成了虚无。艾伦身前压力一减，这片影魔倒下，便山王战士结出的盾墙防线。一见艾伦，战士两边分开，艾伦提刀穿过，盾墙复又合上，然后是阵利爪挠过盾面的急骤锐响。</br></br>防线后，艾伦见到了爱德华，他不时朝敌阵中一指，影魔里便刮起一道旋风。影魔被旋风带得失去平衡，步兵的火枪就会朝它们一轮猛射。爱德华没有直接参与战斗，却用他的能力不断干扰着影魔的进攻，为已方战士制造机会。又是一道旋风释放出去，十几只影魔直接给卷上了半空，再掉下来便引起一阵混乱。爱德华叹了口气，道：“我们守不了多久，它们还有援兵。”</br></br>“我刚知道，失算了，还以为可以吃下它们。”艾伦露出苦笑，又毅然道：“准备突围吧，希望可以甩掉它们。”</br></br>爱德华摇头道：“那对我们将更不利，我刚已经问过伊安，除了百眼窟这里外。在阿卡比长廊里没有其它地方可以限制影魔数量的场地，至少在今天的路程中没有。”</br></br>“可死守一样不是办法。”</br></br>“我知道，所以得另想办法。这里天然石窟众多，石窟之间或有通道相连也说不定。”</br></br>“你的意思是，从这里向其它石窟转移？”</br></br>“大概就是这个意思。”</br></br>两人交谈间，防线后啸声四起。艾伦抬头裂谷弯道的两边峭壁又有新的影魔出现。它们在峭壁上爬行如电，犹如两边灰潮贴着山壁涌来。防线上方，寸火射手开始朝峭壁扫射，那两边灰潮不断有影魔跌下，可惜汹火步枪扫出的空白，很快就会被其它影魔填满。</br></br>仿佛整个幽影之地的影魔全涌到裂谷里来，数量之多，让人头皮发麻。</br></br>艾伦立刻命令寸火射手离开上方石窟，否则灰潮一到，那点人手瞬间就会给淹没。法雷斯大吼着让防线开始向岩洞里收拢，打算利用岩洞空间来限制影魔的攻势。寸火射手下来之后，和露茜和阿黛儿两人一起退至防线后方，迅速更换弹匣之后举枪待命。这时山王的盾墙已经退到了岩洞洞口，影魔的灰潮一次次冲击着盾墙，却屡屡徒劳无功。萝拉和雷杰斯等强者不时越过盾墙杀进影魔灰潮里，替防线减轻压力。</br></br>此时岩洞上方一缕缕石灰扬了下来，艾伦赤王举起，屏息穴入口的上方。突然一只影魔探出了脑袋，它刚伸出头，脑袋立刻开花，被一名射手点射轰杀。接着一颗颗影魔的脑袋探了出来，它们果然从洞穴上方进攻。赤王用力挥下，艾伦大叫：“开火！”</br></br>汹火步枪再次咆哮，一片弹雨扫向洞穴上方，影魔不断被扫下来。扫下的影魔纵使没死，也会被下面的士兵补上一刀，了结性命。艾伦让露茜二女指挥射手顶住从上面攻来的影魔，他则自己扑向防线，和雷杰斯几人站在防线最前面死死顶住影魔的攻击。影魔像疯了似的不断进攻，纵使是艾伦也感到压力巨大。双眼所见，那些丑陋灰白的脸孔几乎占据了视线的全部，艾伦能做的就是机械地挥臂出刀，赤王爆炎喷吐，每一刀过去就斩下一片影魔。可即使这样，影魔仿佛无究无尽，源力像开闸的洪水般迅速消耗着。</br></br>“退后！退后！”这已经是法雷斯第三次命令防线后撤了，由此也把洞穴入口近十米的空间让了出来。不过随着往内推移，岩洞的空间渐渐收窄，使得防线得以进一步紧缩，让影魔难以攻破。艾伦刀上的爆炎已经消失，此刻连激发赤王爆炎的源力他也必须节省下来，他精打细算地运用着每一分源力，压榨着每一分体能，只为在自己的阵地上多守一分几秒。</br></br>地面在这个时候轻轻震动起来，艾伦斩掉几颗脑袋，朝洞外时抽了口凉气。两头巨魔正拖动着战槌大步奔来，战槌在地面犁过，将两边的灰影魔掀起。艾伦朝巨魔的方向指去：“阿黛儿！”</br></br>叫声末消，左侧一头巨魔整个大腿膝盖飞了出去，同时掀掉了大片皮肉。狙击枪的声线在洞穴中激荡，震得人双耳轰鸣不休，那头巨魔一个踉跄摔倒，压住前面十几只影魔，同时把他的大头暴露了出来。阿黛儿哪会客气，朝着巨魔脑袋又是一枪。那大家伙的脑袋立刻炸开，连惨叫的功夫都没有就死在原地。</br></br>可这时另一头巨魔已经扑到洞口，巨魔举起战槌，从口中发出闷雷似的咆哮。一槌轰在洞口山壁间，顿时一阵地动山摇。大片山壁岩片给砸得四分五裂，哗啦啦地往下掉，将犹自往岩洞里面冲杀的影魔砸倒压翻。巨魔仍旧砸着山洞，不断有岩石掉下，大大小小的石头开始堵住洞外的光线。突然巨魔的胸口血花四溅，阿黛儿又开了一枪，巨魔被狙击弹的动能冲得往后退了一步，它的胸口陷了下去。眼见要倒下，一道赤色身影跳到巨魔的头上，那又是一只赤影魔。赤影魔双手十指插进巨魔的脑袋两侧，巨魔眼中开始涌现凶光。</br></br>当皮肤浮起一片不自然的赤红时，巨魔发狂似的冲到洞口一阵猛砸。它身上接二连三地中弹开花，可这头巨魔却伤而不死，阿黛儿甚至轰掉了它半边脑袋。艾伦见状，只有不顾源力消耗，赤王横扫，一道朱红光线从洞中划去。大片影魔像稻草似的折断倒下，那道光线自巨魔腰间划过。巨魔当即被腰斩，身体错位滑落，那只剩下半边的脑袋上独眼伦，带着不甘停止了呼吸。</br></br>艾伦一刀斩出，顿感一阵心跳加速，体内终于涌起一阵疲累的感觉，他几乎想就这么仰头躺下睡它一场，却不敢放任自己真的这么坐下。就在这时，地面又震动起来。艾伦第三头巨魔发力冲锋，连给他们反应的时间也没有，这头巨魔重重撞在了洞口的山壁上。</br></br>整个岩洞剧烈摇晃起来，大道大道的裂隙从洞口方向往里面延伸，无数的沙石洒落。艾伦眼圆睁，当下大吼：“退后！往后退，快！”</br></br>轰隆！在巨魔的连翻冲击之下，岩洞终于倾塌，块块巨石如雨落下，砸死了影魔，也封堵了光线。艾伦跟着战士一起往后退去，直退到了岩洞中部，震动才总算停止。可四周却一片昏暗，直到有人点着了一根火把，才总算让人们里的环境。艾伦随手一刀，把最后一只影魔斩杀，眼前密密麻麻堵住了出口的乱石叹了口气：“这下我们也得当一次穴居人了。”</br></br>爱德华眯了眯眼道：“这个笑话可一点也不好笑。”</br></br>法雷斯安顿好受伤的战士走了过来，敲了敲乱石堆道：“或许我们可以炸开它们。”</br></br>艾伦用手摸着一道裂缝，摇头说：“那只会让情况更糟糕，百眼窟的山体本来就脆弱，现在更给巨魔敲松。如果我们再炸它一回，估计乱石炸不掉，倒把咱们给活埋了。”</br></br>“那现在怎么办？”露茜担忧问。</br></br>“放心吧，总会有办法的，大家先休息。”艾伦拉起她往后走去，还好这个岩洞够大够深，蓬车马匹收拢在岩洞后方围成一圈。中间的场地铺着行军毯，上面躺着一些伤兵。艾伦在伤兵里走了一圈，什么也没说，只是亲自为他们绑紧绷带抹掉血迹这些琐碎活。</br></br>但一圈下来，士兵的眼神就有些不一样了。艾伦拍了拍法雷斯的肩膀说：“让大家吃饭喝足。”他又走到肖恩他们那些商人身边，肖恩过来站了起来，艾伦扫过他们道：“我们会出去的。”</br></br>肖恩重重点了点头。</br></br>“大人！大人！”有人在后头叫道，艾伦回头，却是亚伯跑了过来。他喘着粗气，却一脸兴奋，朝岩洞后方指去：“有风，那里有风。”</br></br>有空既有空气流动，这无疑是个好消息。艾伦听得精神一振，拍了拍亚伯的肩膀：“走，。”</br></br>岩洞深处，亚伯举着火把贴在一片粗糙不平的山壁上，果然火把一贴近这里，火焰就摇动起来。马利坦星人对气流最为敏感，爱德华当下细心感应，点头道：“风是从后面来的，通过气流的震荡我可以感觉到，这面墙壁后面是个巨大的空间。是否能够出去不好说，可至少，我们不用给活埋在这里了。”</br></br>艾伦抽出赤王，说：“你们退后，我来试试。”</br></br>除却爆炎，赤王本身也锋利无比。艾伦运起源力后，刀锋处更是弹出三寸朱光，更添锋锐。他走到墙边，一刀扎下。赤王轻松地刺进山壁里，艾伦运刀划下，连接几刀，在墙壁上切出一个方正的缺口来。艾伦朝后面几人，伸手轻推，山石哗啦一声往前面倒下，石头落在地面的声音不断回荡。尽管眼前一片黑暗，可却如爱德华所说，果然这岩洞后面有一个巨大的空间。</br></br>亚伯举着火把走来，把火把往黑暗中扔去。当火光划过这片黑暗世界的时候，艾伦一根根参天巨柱，它们撑起了这片巨大空旷的山腹空间，这里仿佛是巨人居住的石厅。在岩洞之外，一条石道沿着山壁往地底石厅的方向而去。当火把消失在黑暗里时，墙壁里面，众人仍然没回过神来。</br></br>这时站在后面的伊安老爹挤了出来，喃喃道：“这是……地底大隧道？”</br></br>本书来自  /boo//26/26987/n.
------------

第1060章山中伟城

    [感谢项大哥肥嘟水月流深十五爷风淋春江风语无恒等新老朋友的打赏和月票支持！]

    一辆损坏的马车被拆掉，士兵从马车上拆下木轴木板等物，然后抬至岩洞的深处。这里艾伦已经用赤锋切出一个方正的出口，士兵带来木板将之铺在出口边缘，再用车轴斜撑固定，防止出口的泥石倾塌。艾伦则带上雷杰斯和萝拉几人先行探路，他们举着火把走出岩洞，来到那条沿山壁铺敲的石道。这条石道似乎是从山体间削出来的，朝着下方昏暗的空间而去。石道的坡度平缓，为防意外，几人贴着山壁而走。火把的光线只能照亮周边数米内的事物，这个山腹里的空间异常空旷，火光很难照清整个空间。

    石道不时经过一些岩柱，这些需要几人合抱的巨大石柱不知是天然还是人工砌成，它们支撑着山腹不至于塌陷。石柱是如此之多，光是艾伦一路走来便已经经过了十几根，至于黑暗里，不知道还有多少根这样的柱子。这个山腹空间就像一座巨人石厅，艾伦不知石厅有多大，更不知道它通往哪里。

    空间本身就是一种力量，在这莫名开阔的山腹中，便连雷杰斯也默然无言，一路沉默。

    艾伦突然停下。

    火光里可以看到石道开始改向，它不再沿山壁延伸，而是以一个平缓的弯度伸向了山腹的中心去。艾伦眯了眯眼，众人手中的火把光线不断增强，火焰甚至窜起了足有一米的高度。在火之君王的影响下，火把的光线大增，可视范围也随着增加。这里面几人均是超过二十级的强者，些许光线已经足够他们看到很多东西，何况现在火光大作。包括艾伦在内，所有人都看到在这片火光之下，一条石道自根根石柱间伸去。而在远处，这条石道接入了一条气势恢宏的石桥上，石桥则延伸向远处的黑暗。艾伦将火把用力抛出，火把旋转形成一团火光。

    这团火光划破了黑暗，照亮了这片山腹空间的一角。可以看到在根根石柱之间，还存在着另外的石道，这些石道无论源于何处，无不例外地皆向中间那恢宏石桥延伸接壤，这简直就是一片存在于山腹中的交通网络！

    火把最终撞在一根石柱上，又弹了下去。火光不断远去，最终消没。

    艾伦回头和雷杰斯几人交换了个眼色，道：“我们好像来到个不得了的地方。”

    他们又回到了岩洞里，这时队伍诸人已经休息得差不多，伤兵在吃饱喝足之后眼中重新焕发神彩。特别是知道自己不用困死在岩洞中，这些男人们的眼中又有了斗志。他们不惧强大的对手，不怕旅程的艰辛。可如果知道要困死在岩洞中体会慢慢死去的感觉，却是生不如死。现在新的希望就在眼前，士兵们自然重燃斗志。

    在法雷斯的安排下，十名山王战士和五名寸火射手组成一支探索小队，跟着艾伦走在队伍的最前方

    （本章未完，请翻页）。他们的任务是协助艾伦发现并清附危险和障碍，接着则是重伤员和商人，包括了几辆货车，最后垫尾则是法雷斯和其它战士。队伍陆续离开岩洞，走上峭壁山道，山道另一边没有护栏，可道路够宽，即使两辆马车并行也绰绰有余，因此不用担心会掉下去，除非山道倾塌。

    队伍里点着了几十根火把，团团火光远远看去便如一条火龙，经过这不知道沉寂了多少岁月的空间。他们走过弯道，便看到了山腹空间中央处的石桥。这条石桥便像是直接从山体中开凿出来的，桥面足有数十米宽，桥下岩石陡立，凿有桥洞，可以听到黑暗中有流水的声音。

    走上石桥，伊安浑身颤抖，五体朝地的拜倒。他和艾伦走在一起，后者也没有阻止他，艾伦可以理解这个老人此刻心中的震撼。就连他也为这山腹空间和石桥心神激荡，何况是伊安这在霜风城长大的人，在踏足可能出现的地底大隧道，将亲眼见证那祖辈先民曾见识过的地底奇迹，伊安如何能够平静？

    最后还是艾伦扶起了他，伊安骑上他那匹瘦马，眼眶湿润，对艾伦说：“我从来没有想过自己有一天竟然能够到达这里，这还多久了艾伦大人。如果能够出去的话，我便可以自豪地告诉世人，我们祖先说过的话全是真的，确实有地底大隧道存在！”

    艾伦笑而不答，他一马当先。石桥绵延，足走了几个小时，算算时间现在大概是傍晚了。这时，石桥前方才有其它事物出现。那是道拱门，直接在山体中凿出来的巨大拱门，高近百米，宽度和桥面等同，完美和石桥接合在一起。拱门中空，门的两边图腾般的石柱，只是这两根石柱似乎和门一样皆是在山体中凿出，石柱上下两端和山壁浑然一体。

    可以看到拱门前面还有两口火盆，艾伦将火把掷进其中一个时，先是只有火把的火光。渐渐的火光亮了起来，几秒后窜起一蓬火焰，火星四溅，火盆上烈焰熊熊，里面用秘法保存下来的油膏竟然还能发挥作用。艾伦如法炮制，两个火炉都点亮之后，拱门石桥百米之内被照得一片通明。

    队伍在这巨大的拱门边上暂时休整，艾伦站在门边，可以感觉到从门里吹来的风带着几分湿气。隐约看到门内的黑暗中有幽幽的朦胧蓝光，也不知道是什么东西散发出来的。萝拉走到艾伦的身边，抽了抽鼻子小声道：“在这里我们并不孤独，我可以感觉得到黑暗里有些东西。最好我们安静地通过这里，以免徒增事端。”

    艾伦点点头道：“伊安不是说过，他们的先民在这大隧道里发现了穴居人，我猜那些东西应该不是什么好客的主人。”

    萝拉笑了笑，说：“这个时候你还会开玩笑，那我就放心了。”

    艾伦握了握她的手。

    十分钟后，队伍继续出发。穿过了拱门，火光下是一个广场，广场的中间竖着一座高约百米的雕像。不知是

    （本章未完，请翻页）故意的，还是在岁月的侵蚀下雕像的脑袋不见了，不过可以看出这是个女人，或者说女神。雕像的基石刻满了蔷薇花，仿佛具有某种象征意义。

    绕过雕像，穿过广场，可以看到一道缓坡向上爬升，走上缓坡之后，一座城市出现在众人的眼里。这是座从山体中开凿出来的城市，城市的建筑分布呈狭长状，高高低低的建筑星罗密布地往黑暗深处延伸，可以看到城市两头的边缘之外便是虚空。山腹虚空之下有蓝光隐隐透起，因此即使不借助火光，艾伦几名强者也可借凭那些地底蓝光将城市的全貌尽收眼底。

    城市建筑依地势起伏，往往两片建筑群之间存在着十米到几十米不等的落差，建筑群所在的山体平台看样子应该是人为削平，毕竟自然界里不可能存在如此规整的平台地貌。平台与平台之间用拱桥或弯坡相连，每个平台就是一个街区，这座城市也不知道由多少个街区所形成！

    由于位于山中，毫无悬念的，城市的建筑采用的基本是石材。长的方的，经过加工之后的石料堆砌出一幢幢简单朴素的房屋，只是在时光的侵蚀之下，多数建筑已经塌陷，只能从残垣断壁之间遥想这座城市曾经有过的辉煌。行走在城市的街道上，还可以看到街道两边修有引水渠，每隔十米左右就有一个储水深井，房舍之间还有雕像或树木点缀。只是现在引水渠早已干涸，储水井被蒿草遮挡，雕像变成残缺的石块，而树木早已枯死千年。

    “这里究竟发生了什么事？”艾伦轻声感慨，自然这个问题没有人能够回答。

    旁边的爱德华沉声道：“很不对劲。”

    “怎么？”

    “先不说在山腹里挖空山体，建成这座城市和外头那石桥，以及明显可通往其它地方的复杂交通网张要多么耗时耗力。最古怪的一点不知道你有没有注意到，那就是这座城市，光是建筑以及布局所展现出来的文明底蕴，就不知道要超过现在拜勒岗帝国多少的时代。我敢打赌，帝都只怕也不过如此，甚至还稍嫌不如。那么问题来了，霜风城的先民按时间计算，也是几百年前的人了。而他们发现这片城市的时候，明显这座城市已经是现在这个样子，换言之，我们正在一片古老的废墟上。可能是千年之前，甚至更加久远。”

    “那么，在那么遥远的年代就可以修建起这样规模的城市，生活在这座城市里的人绝不简单。”

    “你应该也知道，艾达华星的先民来到过这颗星球。如果是他们的话，修建起这样规模的城市并不出奇。你没有去过黄金之城，我倒是觉得这里的建筑样式和艾达华星那座天空之城有几分相似。”艾伦皱眉：“只是，我可没听说艾达华星人有在地底下修城市的嗜好……”

    “谁知道呢？或许，他们想尝尝鲜？”爱德华的笑话依旧很冷。

    ps：先来两章日常更新~~

    （本章完）

    ...
------------

等级以及军衔设定

    前些天有一些书友问我关于里一些等级限定啊，称号军衔什么的问题。虽然我在书里也有提到，但不是设定文案，自然没有很系统的介绍，要不写出来那就是在水文字了，嘿。所以这里另外在作品相关中开一些设定划分，好让大家有个比较直观的了解。

    首先等级来自源力体系，这个体系是破晓之战后，由艾达华星人带自地球的，可适用于宇宙里所有高级文明的生命。

    当初我是这么划分的：

    源力者：2-20级，这个阶段通过各种方法点亮了源力火种，形成第一个源力涡旋。每一级生成一个涡旋，当十个涡旋的时候既组合成第一道基因回路，亦既晋阶为刻印师。

    刻印师：22-20级，顾名思义，刻印师既生成了刻印之人，产生刻印，既拥有“能力”。刻印类似于天赋，它代表着人之潜能。之后形成的能力，全与刻印有关联。基因回路则产生能力，但并非所有回路都会形成能力，有些仅是扩充源力当量。

    觉醒者：22-30级，当产生十道基因回路之后，回路会组合并进化成源力基盘。在这个时候，能力会开始出现不同的侧重性，如专注破坏威力的巨化刻印，一般体现在刻纹遍及全身大部分位置，目前在书中提到的主要是艾伦和温莎贝洛。另一个倾向则是能力的多样性，但这个设定在具体写的时候被我归到下一阶的特性里去。

    毕竟觉醒者这一阶段可以说是各个阵营的中坚力量，他们对源力的理解还不足以达到那么深层次的阶段，因此在书中暂时还没有描述到。

    在书里同样没提到源力基盘，因为觉醒者这个阶段还有另外一个重要的特性，那就是原祖投影。如果再写源力基盘的话，我觉得同时具备两种特征太啰嗦，所以就只写原祖投影，这是我自己的取舍。

    支配者/祖裔：30级-？

    当冲过三十级大关后，生命会迎来一个巨大的蜕变。其表现之一，既寿

    （本章未完，请翻页）命会很大程度地得到延伸，当然这是指不曾为外力伤害的情况下，而不等同于无法杀死。表现之二，则源力者会面临两种选择，既成为支配者，或成为祖裔。

    支配者是按照以前一路走来的路继续往下走的强者之路，在这个阶段，他们不会再释放原祖投影，而会形成与原祖投影相关的刻印武装。这可以视之为原祖投影的进化，代表着支配者对原祖基因更高层次的运用。

    祖裔则是完全不同的发展路线，一些觉醒者在冲过三十级大关后，会选择返祖溯源，将原祖的基因最大化和显性化，从而让自己成为生命长河源头的生命体。可这样的选择充满了诸多不确定因素，尽管祖裔在平时的时候可以维持原先的生命形态，只有全力战斗时才会出现返祖现象。可返祖的次数越多，原先生命的基因会被原祖基因同化，并最终完全成为原祖生命。在这个过程中，自我意识也会受到影响，所以这是一条极其不好走的路。

    祖裔没有刻印武装，但他们有原祖刃。书中也有提到，刻印武装更倾向于防御，原祖刃则专注攻击。

    总的来说，支配者追求进化的无限可能性，祖裔则掌控生命起源的古老力量。

    至尊：等级999？

    其实到了这个阶段，等级已经完全没有意义，因为至尊并非用源力等级堆出来的。在宇宙高级文明里，某些个别的强大生命触摸到虚空源力的存在，在熟练运用之后甚至可以掌控虚空源力，从而一窥宇宙的奥秘。他们是源力的主宰者，这样的生灵才有资格被列为至尊。

    目前的至尊只有三位，分别是约顿星域，行星阿加雷斯中的黑帝皇弗里乌斯以及魔王斯伯纳克，还有艾达华星的公正之王奥法西斯大帝。

    地球联邦没有至尊级战力。

    以上是等级划分，接下来是军衔以及战力标准。

    地球联邦：

    士官：20-24级

    尉官：25-29级

    （本章未完，请翻页）校官：20-24级

    少将：25级以上

    中将：27级

    上将：30级

    元帅：35级

    备注：这里少将中将的战力标准只是一个参考，将军军衔的提升除了战力之外，也会参考他们的军功。当然，到了上将这一层次的阵营顶级战力，还是有严格的战力标准的。

    天堂星：

    这里主要指拜勒岗人类帝国，这个国家领主纷争不断，提到的也多是各地领主，所以文中更多的以爵士位阶来体现战力差别。

    男爵：25级

    子爵：20级

    伯爵：25级

    侯爵：28级

    公爵：30级

    然后就是，爵士位阶的战力判断并非适用于所有爵士，毕竟有一些爵士他们的官爵来自于家族对帝国做出的贡献。在这些特别的爵士他们的战力纵使达不到标准，也会给授与相应的爵位。例如方舟港的欧班，文中也有提到他源力达不到伯爵标准，可他仍旧是方舟港的欧班伯爵。

    还有另外一种就是在爵士之前缀以“实力”二字，这通常是指爵士拥有标准之上的战力，例如实力子爵丹尼尔，他的领地军队规模只有子爵的标准，可他的个人实力却达到了伯爵的要求，因此能够在爵位前加上实力二字前缀。

    之所以有这样的设定，是因为我写的是一个有血有肉的世界，而不是一个等级森严的游戏。

    另外，拜勒岗帝国还有所谓的十圣，在前文中也有粗略提到，能够位列十圣的，基本等同于联邦的上将。他们是人类帝国最顶尖的强者，目前出现的有女皇蝎贝卡泰露剑爵马森以及黄昏祷告者米狄安。未来还会出现的还有夜影贝勒凯，前代十圣的则有绝焰之莎兰深黯之斯达姆。

    暂时整理到这里吧，之后会整理下文中一些重要的人物，以提供给大家一个较为清楚的人物脉络。

    （本章完）

    ...
------------

第1061章塔林爱莎第三更

    风从地底下吹起，打在艾伦的脸上，冰冷而潮湿。

    “如果我是你，就不会站在那种地方。”爱德华淡淡道，他们两人正在其中一片街区的边缘处。这里修筑有石栏，每隔十米，石栏上就会有一个石刻的火盆。当然没有拱门前面的那两个火盆来得大，不过胜在数量繁多。可以想像当这些火盆全部点亮的时候，整个城市都会映照在明亮的火光里，那付场景恐怕用言语都难以描述其壮阔。

    艾伦站在石栏外的边缘地带，再往前一步就是地渊的虚空。下方有幽蓝色的光晕变幻浮动，就像城市下方有一条有发光的河，可艾伦极尽目力，也看不到什么东西，除了那些如同极光般转折的光带之外。

    在城市的边缘处有一些朝虚空延伸出去的平台，平台大大小小，功能不一。有些平台上还可以看到一些木制的起重器械，在那上面艾伦看到了吊臂和盘索，看样子就像地底城市的居民在山中深渊之下采集着什么。

    艾伦翻过石栏，摇头道：“走吧，这里什么也没有，除了一些用途不明的工具……”

    “大人，大人。”少年亚伯跑了过来。艾伦伸出一根手指竖在嘴边，打了个噤声的手势。亚伯才连忙捂住自己嘴巴，然后放轻了声音道：“露茜小姐请你过去呢，她好像有所发现。”

    艾伦对爱德华笑道：“打个赌，这座城市是艾达华星人建的。”

    爱德华耸了耸肩膀，没有理会。亚伯笑着看着他们两人，少年跟在他们身后，却似被什么吸引突然停了下来。他走向石栏边，朝边缘处探出脑袋。从地底吹来的风拂过他的脸，这股风是如此之在，以致少年以为自己要给吹起来。他下意识地伸手扶住石栏，没想这段石栏大概是年久失修，被他用力一按整段石栏朝外就倒。亚伯失去平衡，几乎就要摔下去。一只手及时拎住他的后领，将亚伯提了回来。

    石栏的碎片哗啦啦全掉下虚空外的深渊，声音一路远去，好几秒钟后才没有了声响。艾伦摇头道：“毛手毛脚地做什

    （本章未完，请翻页）么？小心点，这里每一样东西比你的祖先都要老。它们大多很脆弱。”

    亚伯低头道：“对不起。”又抬起头，犹豫道：“大人，我刚才好像看到什么……我不敢确定，不过，那应该是生物没错。因为它会动，而且速度还不慢。”

    艾伦和爱德华互视了眼，后者拉过少年说：“或许是伊安说的穴居人。”

    亚伯打了个哆嗦：“那些什么都吃的怪物？”

    “这里应该没别的东西了，总之我们还是安静点好，你也不会想吵醒它们吧？”

    亚伯连连摇头。

    艾伦向地渊看了眼，这才转身离开。他走之后，有风从地底吹上来，将边缘处一颗石头吹动掉了下去，石头在城市下方凹凸不平的山体间一路滚下来，这样滚下几百米后，才卡在了一道石缝间。地底仍有蓝色的光条不时浮起飘过，在幽蓝的光晕里，山体一侧的阴影中伸出只手来。

    这只手臂上沾满了泥土，它瘦得跟一条木棍似的，干巴巴的皮肤包着骨头。一个有些畸形的手掌摊了开来，捉起那颗石头。接着阴影中翻出一双眼睛，它有着土黄色的瞳色，中间则是个褐色的眼珠。眼睛眯了眯，接着朝上方看去。突然，那条手臂闪电般缩回阴影中去，阴影里的眼睛也再次闭上。

    商队在一座神庙的广场前休息，在这座地底城市里，每隔三五个街区就会看到一座神庙。神庙通常位于街区最高的位置，象征意义无比明显。商队现在所在的这座神庙无疑是经过的几片街区中最大的一座，它非但有广场，还有一个祭坛，甚至主庙的两边还有一排附属建筑。

    艾伦走向通往主庙的石阶，这里每一道石阶都是由宽半米长十米的平整条砖砌成。只是在岁月的侵蚀下，这些在过往平坦大气的石阶，现在已经蔓延着一条条交错的裂痕。艾伦来到神庙入口处，这里竖着一块石碑，露茜正蹲在旁边看着。不远处阿黛儿抱着狙击枪坐在石阶上，萝拉则和奈丽一起站在露茜的身后。

    “发现什么了？

    （本章未完，请翻页）”艾伦问。

    “这座城市是金色蔷薇年代的产物。”露茜无比肯定地说，她用手扫过石碑的基台，那里刻着蔷薇花的图案：“从走进这座城市我就发现，在很多地方都有蔷薇花图案。值得注意的是，普通蔷薇花图案的花瓣是五片的，可这些蔷薇花有七片。七瓣蔷薇正是那位女帝的象征……”

    “不过更直接的证据是这些文字……”露茜用手轻触那些浮起于石碑表面的文字：“没错，它们是艾达华星的古代文字，我在图书馆里学过这些文字，所以不会看错的。”

    “上面说什么？”艾伦已经有心理准备，毕竟有王蛇基地在先，又有血王坟墓这样的遗迹，现在再出现一座艾达华星人修筑的地底古城他已经不感到惊讶了。

    “只是一篇赞美蔷薇女帝的诗篇罢了，在那个时代像这样的诗文很多。不过这里有提到，这座城市叫……塔林爱莎。”露茜补充道：“意思既是神的赞美诗。”

    “塔林爱莎，很优美的名字。”艾伦点头道，又看向了黑暗中的古城：“那么这上面有没提到，这么优美的城市为何会变成现在这个样子？”

    露茜摇了摇头，说：“或许我们可以到其它地方看看。”

    片刻之后，他们在神庙深处找到了一面无比巨大的水晶墙。水晶墙上有浮雕图案，那是一个双眼紧闭，双手环抱，交捧着权仗的少女。少女那温婉的五官栩栩如生，身上的衣裙每道皱褶更是在火光的照耀下映出深浅不一的纹理。下方则是一片成型的蔷薇花，花丛中间低而两边高，图案工整且对称。

    这面水晶墙就嵌在神庙的墙面，远远看去就像一扇水晶大门。露茜伸手轻轻在那些蔷薇花的水晶浮雕上滑过，感叹道：“这是雅诺水晶，我们称它为有灵魂的结晶。在金色蔷薇的时代，那时的学者发现雅诺水晶拥有海量的信息储存节点，并且通过一些特定的刺激可以使水晶内部产生微妙变化……”

    ps：那么呆会还有吗？还有吗？还有吗？

    （本章完）

    ...
------------

人物篇一

    为了方便大家对照，这里给出的重要人物按照出场顺序排列，那么让我们来看看至今出现了多少人物吧。

    第一卷出场人物

    艾伦：本书主角，银发红眸，这个就不必做太多介绍了，追书到现在的朋友都知道。

    兰妮：艾伦生母，在掠食族攻击戈壁小镇时被杀。由于被阿基米德抛弃而恨之入骨。

    阿基米德：艾伦生父，行踪成谜，身份成谜，源器“恶魔礼赞”的前持有者，据说其种族被其它高级文明称为创造与毁灭之神。

    罗恩少尉：地表集训营主管，艾伦就是从他手中的集训营走出去的少年，代表第23区参加巴比伦的死亡擂台。

    休顿：退役老将，艾伦参加死亡擂台的导师，同时也是传授给艾伦魔能序列的老师。

    露茜：本书女主，艾达华星的皇女，源器“金蔷薇”的持有者。目前以秘术将源力压制在29级。

    霍恩：贝思柯德的掌门人，艾伦的祖父。年轻时曾杀进冥域星，战力高绝，有着高瞻远瞩的目光。

    莫比特：联邦总统，立志要实现“总统之梦”的男人，可惜在地表袭击霍恩末果之后，反被出卖。

    阿尔斯泰：联邦财政大臣，实际上的身份则是“光隐会”的重要成员。

    （本章未完，请翻页）阿黛儿：摩森家族的小姐，腹黑毒舌的小妞，被称为摩森家的妖精。在经历过星际战场之后阿黛儿的性子稳重了不少，目前剪成短发，以狙击技术协助着艾伦。

    梅塔隆：艾达华星的老侯爵，露茜的老师之一。

    第二卷出场人物

    罗迪：霍恩的长子，性格粗犷，是个豪迈的男人。

    海德里克：霍恩最小的儿子，野心勃勃，一心想要除掉艾伦这个威胁。

    科多夫：海德里克的儿子，在艾伦加入贝思柯德后开始设局谋害，最终被海德里克牺牲掉。

    雷纳：罗迪的儿子，一直看艾伦不顺眼，只到星际战场并肩作战之后，才开始接受艾伦。

    雷杰斯：艾伦的兄弟之一，跟随艾伦远征星域，是个以速度和技击见长的少年。

    薇拉：休顿的孙女，父母早亡。能够窥视未来的少女，加入艾伦的狩猎团，目前是天堂星上基督教的圣女。

    威利克：流落黑街的青年，后来加入艾伦的狩猎团，以一对铁拳制敌的强人，目前是教会十字军的团长。

    温莎贝洛：联邦两位元帅之一，以美貌武力和敛财而闻名，天狼军乃至诸多年青士兵心目中的偶像，艾伦的老师。

    爱德华：马利坦星少年，被捕奴团捉回地球，又

    （本章未完，请翻页）设计逃跑。途中偶遇艾伦，目前是艾伦团队中的大脑。

    莱昂：威廉家族的少爷，和艾伦是不打不相识，视艾伦为真正朋友。

    金连城：东方人，金家少爷，和艾伦莱昂等人结成盟友。

    米罗：黑铁镇的神父，装神弄鬼有一手，对金钱犹为执着。因为知道阿基米德的信息，艾伦主动接触，目前和薇拉在天堂星广纳信徒，正以首任教宗为目的努力着。

    布洛伊：高地人奴隶，在角斗场上被艾伦赎下，目前在天堂星负责着山地之王的军务。

    第三卷出场人物

    贝里上校：冥域星血鹰基地的负责人。

    柯杰斯少校：艾伦初到血鹰基地的教官。

    鲁森：联邦四上将之一，死亡传播军团的军团长。曾经是卡普罗元帅的挚友。

    凯瑟琳：联邦少将，拥有死神称号的少女。无论战力还是技巧都是一流水准，目前只有少将战力，可对艾伦说过只要她愿意随时可以晋升上将。和艾伦的关系暧昧。

    梅琳：联邦上将，玫瑰皇后军团的团长，温莎贝洛的好友，将重刀“千均”赠予艾伦。

    （乍一看这卷相关人物还挺少的）

    暂时整理到这里~~

    （本章完）

    ...
------------

第1062章背叛者(第四更

    “什么变化？”艾伦听出了好奇心。

    露茜的手经过中间那朵蔷薇花下方的枝叶：“雅诺水晶会遵循某种特定的规则回应，简单地说，当摸清它们的这种反馈机制后，可以将信息储存在水晶里，通过指令提取信息。而水晶可以保存很久，特别是雅诺水晶，千年万年对它们来说没有什么区别。所以在金色蔷薇时代，雅诺水晶被应用到各种领域，其中最多的就是信息领域……呀。”

    她突然轻呼一声，原来指端被水晶刺破，一滴血挂在蔷薇花的花刺上。血没有滴下来，而是渗透进了水晶里。血液进入水晶中后，水晶里那些天然的纹路竟然有了反应，每一道晶丝由里而外地散发出蒙蒙的光辉。倾刻间，水晶墙里的晶丝逐一亮起，由下而上，从中间至两边，最终这面墙壁辉光大作，照亮了墙下每一个人的脸。

    露茜退后了两步，眯眯眼睛说：“看来这面水晶墙是用艾达华星人的基因作为指令……”

    “可能是皇族的基因。”艾伦补充。

    这时，水晶墙上的少女缓缓张开了眼睛。那是死物，自然不会张合双眼，只是水晶少女的一双眼皮是可以活动的。当它们升起时，宛若沉睡万年的少女渐渐醒来。少女的眼中是两团金色的光芒，两道金光从眼睛里射出，在空气间迅速划出一个长方型的图案。当光线接合，长方型内部的空间便生出凹陷的现象，再如同一块破碎的玻璃般，其中那神庙的景象碎了开去，露出一片颜色光怪陆离的空间来。

    “原来是空间折叠门，这是金色蔷薇时代的空间技术。走，看看这扇门通往哪里。”露茜一脸兴奋，倒不忘把金蔷薇拿在手中。

    艾伦伸手拉住她，赤王出鞘，他微笑道：“现在可不是女士优先的时候，我来探路。”

    他先朝空间门里走进去，之后是露茜和爱德华，最后的则是萝拉和奈丽。

    穿过空间门的时候，感觉十分奇妙。有种恍恍惚惚的感觉，就像刚从一个冗长的梦境中醒来。当脚踩到地面之时，艾伦可以看到脚底下一块地板亮了起来。接着这片亮光迅速分裂成几道光线，以他为起点呈放射状散开。光线抵达黑暗中某个终点后，便自地面向空中升起，再两边伸展形成几道光柱。光柱上方又依次散开千万道光线，光线互相交织形成了面，最后一个个光面亮起。等奈丽走进这个空间时，一个纯由水晶打造的大厅便出现在众人的眼中。

    这个大厅是如此巨大空旷。一根根需要十几个人合抱的巨大水晶柱撑起了大厅的穹顶，大厅的中间有一张水晶王座，王座上坐着一具尸体。尸体已经只剩下骨头，空洞的眼眶凝视着眼前的空间，仿佛穿透了时间正看着久远时光中的某一个时刻。尸体穿着底色鲜红，点缀有水晶和宝石的华丽长袍。双手间还捧着一块水晶板，那块水晶板表面的图案和神庙中的水晶墙同出一辙，如同水晶墙的微缩版。

    水晶大厅所有晶丝都散发着朦胧的光辉，这让厅中的光线明亮却不刺眼。露茜走到这具尸体旁，微微鞠躬，再伸出双手轻轻拿过那面水晶板。有了水晶

    （本章未完，请翻页）墙的经验后，她伸手往水晶板中间底部那丛蔷薇花摸去，指尖毫无意外又是一记微痛，一滴鲜血注入晶板之后，晶板上的少女张开了双眼。这次没有光束射出，但王座前的地面却无声抬升，来到露茜胸口位置停了下来。这水晶高台上有一个凹陷的区域，形状大小和露茜手中的水晶板正好吻合。

    露茜将水晶板放到高台上，水晶板一放进去，周围一圈光线亮起扩散，从水晶台一直延伸往地板，最后整个大厅的光有规则地闪烁起来。光线闪烁几次后，在水晶台的边缘处升起一道道柔和的光，露茜伸手去触碰这些光线时，不同颜色的光线竟发出截然不同的声音。

    “这次是？”艾伦看向那几道光线。

    “这次的指令明显是声音，我想想……”露茜伸手轻拨光线，大厅里响起几个空灵美妙的音符，可没有丝毫变化。对此皇女殿下丝毫不感意外，她又奏响不同的音符，可无一例外以失败告终。

    露茜这才皱上了眉头：“密码会是什么呢？”

    “蔷薇女帝有没喜欢的音乐？”艾伦突然问。

    露茜抬起头，艾伦绕着水晶台边走边道：“还刻是入城的时候我们就看到一尊女性的雕像，在神庙前又有女帝的赞美诗，显然这座城市的建造者对女帝怀着由衷敬意。”

    说到这里，艾伦的意思已经再明显不过。露茜苦思：“皇家图书馆里我看过关于蔷薇女帝的生平经历，可史学家们并没提到女帝喜欢音乐这件事……哦，难道是那个？”

    露茜又走向水晶台：“女帝本人并没有对音乐的特殊喜爱，不过她一生当中，却有一次出现在皇家大剧院里。那是她最钟爱的女儿克拉威娜公主以她的经历为蓝本，在大剧院上演了一场戏剧。那台戏剧的主题曲，是克拉威娜公主亲自谱写的，记载中这样描述：我们尊敬的女皇对公主所谱写的曲子由衷喜爱……那首歌曲叫什么来着……”

    “蔷薇之歌！”露茜眼睛一亮，十指灵动地在那几道光线中一阵拨弹，水晶大厅里当即响起了一首悠扬的乐曲。即使再不懂乐理的人，也仿佛能从乐声中听到一个美丽的少女放声歌唱。

    一曲弹罢，王座后一个角落的光线突然消失。接着从黑暗中走出一道人影，那是个高大的男人。有着威严的脸孔，身上的红色华袍拖着地面，手中还捧着一块水晶板。尽管知道那是光线成像，可男人出现并走来的场面真实无比，非但萝拉和奈丽两人一度摆出了进攻姿态，就连艾伦手上的赤王也微微抬起了数分。

    露茜轻声道：“别紧张，那只是记录在雅诺水晶里的图像罢了。”

    这时身着红色华袍的男人开口说话，他的声音低沉悦耳，如同钢琴弹奏出来的低音：“当你们看到这段影像的时候，来自故土的客人，塔林爱莎恐怕已经成为历史的尘埃了吧？噢，忘记自我介绍，我是塔林爱莎的建造者，杰尔泰斯提督。”

    “这是我记录在雅诺水晶中的虚拟影像，这座水晶大厅记录了所有关于塔林爱莎的信息，包括我认为应该记录下的东西。来自故土的客人，你可

    （本章未完，请翻页）以随意发问，以提取水晶大厅中的任何信息。”

    露茜点了点头，抛出第一个问题：“告诉我，杰尔泰斯提督。为什么你们要建造塔林爱莎，而且要把它建在山腹地渊之中。”

    杰尔泰斯的表情微一停顿之后，露出感伤的神色。他轻轻转过身去，捧着水晶板如同遥望远方：“这是个沉重的问题，我的朋友。如果可以，我多么希望可以逃避这个问题，可你们有必要知道真相。我们是背叛者，是的，我们背叛了伟大的蔷薇女皇而选择了自我放逐。”

    “这件事，必须从黄金树计划说起……”

    在艾伦他们进入水晶大厅的时候，神庙广场上的商队处正响起一阵低笑。几辆马车前，肖恩几个商人坐在一个火盆前面。火盆是从路过的街区废墟里捡来的，盆中涂着薄薄一层油脂，放入火后便会生成一团炽烈的火焰，而盆中的油脂却分毫末减，也不知道是用什么材料做的。肖恩还开玩笑说要带这么一个火盆去帝都的话，也能够卖出大笔钱。

    现在，几个男人在听着亚伯讲述他寻在黑暗之地混迹的事迹。少年专挑有趣的事情说，说到兴奋的时候手舞足蹈，逗得肖恩几人笑不拢嘴。

    要不是艾伦交待过不要大声说话，他们非得大笑一场不可。不远处伊安蹲在地上抽着烟，烟斗里的火光一明一暗。这点光线实在微不足道，可落在一双眼睛里时，那点火光却给无限放大，几如一轮太阳般刺眼。眼睛的主人正蹲在一间废屋的屋顶上，正好不远处一抹幽蓝色的光带飘过，照在他的身上。

    他看上去就是个瘦小的男人，全身皮包骨似的瘦骨嶙峋。除了一双眼睛格外的圆和大之外，身体其它地方都是瘦巴巴的。幽光照出他那丑陋畸形的五官，如果美到极致语言便难以描述的话，那么丑陋也是一样的。他应该有自己的地方却塌了下去，只有两个鼻孔出现在脸上。嘴巴歪斜，没有嘴唇，咧开嘴的时候便可直接看到牙床，以及那几颗大大小小，却异常锋利的尖牙。他的手脚同样是畸形，手脚指节有的粗大臃肿，有的则细小干瘦。

    几根稀松的头发贴着脑袋，身体上沾着的泥土正因为他的动作而不断脱落。他看到了伊安烟斗中的火光，那点微弱的火光却让他双眼湿润起来，他感到眼睛一阵灼热，发出含糊不清的声音似是咒骂。然后轻灵地跃往旁边另一间废屋，开始朝神庙的方向掠去。

    在他后面，一道道瘦小的身影不断从城市边缘处爬了起来，这些身影如同黑暗中的幽灵般无声潜行着。

    ps：这次真没有了，这几天的爆更可以说破了我自己的爆更记录吧。感谢大家让我找到了刚开书那时的激情，打赏月票各种砸，很久没有精华不够用的时候了，可2号那天直接加精到用完。虽然还是上不去月票前十有些遗憾，但还是感谢兄弟们的支持。明天开始正常更新，当然，之前的加更条件依旧有效，所以大家有保底月票啥的可以使劲砸，我的信誉还是可以的~~

    ps2：以后会不定时爆发，送大家一些惊喜，嘿~

    （本章完）

    ...
------------

第1063章塔林宝石

    “……就是这样，我们来到了这里，并建造起了塔林爱莎，这座我们寄以厚望的城市。 ”</br></br>杰尔泰斯说完，他的影像静止下来，等待着下一次的回答。</br></br>露茜后诸人一眼，在刚才，杰尔泰斯诉说了他们背叛的原因。与其说背叛，不如说这些人自我放逐。原因的根本就在于黄金树计划，金色蔷薇时代末期，出于某种考虑，在蔷薇女帝的授权之下，艾达华星一支远征军跨越无尽星河来到了这颗行星，并在这里兴建起一座座基地。</br></br>杰尔泰斯是远征军中其中一位提督，然而他很快发现，黄金树计划和他最初所知道的完全是两回事。他开始怀疑这个计划是否正确，与此同时，和杰尔泰斯抱有同样怀疑的人不在少数。最终，以杰尔泰斯为首，他们和远征军产生了意见分歧，最终分裂。</br></br>杰尔泰斯带着志同道合的人们离开了远征军，开始追寻他们自己的梦想，于是便有了塔林爱莎。之所以把塔林爱莎建造在地底山腹中，是为了避免被远征军发现。毕竟那个时候，他们的身上还挂着背叛者的标签。</br></br>可在刚才的叙说中，杰尔泰斯并没有提到黄金树计划的详情，只隐晦地指出，那有背艾达华星追求和平的根本原则。这不难猜测，黄金树计划是为了发动某些战争而准备的，从已经发现的王蛇基地可以知道，这样的猜测并非无的放矢。艾伦和露茜都曾直面皇后，那种生物被称为生命之敌也不为过，带有强烈侵略性的皇后便是黄金树计划的产物。可皇后，仅是黄金树计划的一部分。</br></br>露茜的脸色不太好上前两步问：“杰尔泰斯，告诉我，黄金树计划究竟是怎么回事？”</br></br>提督的影像转了过来，面带难色道：“很抱歉，恕我不能回答这个问题。纵使我不认同这个计划的正确性，可它是由女皇亲自授命并实施。我已经背叛了女皇，不能把这个计划再泄露出去。更何况，哪怕是我，知道的也极其有限。事实上，黄金树计划分成若干部分，分别由交给不同的人去实施，没有人知道全部计划。除了……女皇陛下。”</br></br>“那么，塔林爱莎又是如何陷落的？”艾伦问道。</br></br>杰尔泰斯脸上现出伤痛的神情，他紧捧着水晶板，用异常沉痛的声音道：“塔林爱莎由我们亲手建筑，可也因为我们而陷落……”</br></br>水晶大厅的光线不断暗淡下去，然后在大片的昏暗空间里头，渐渐出现一些画面。在那些画面里，艾伦几人可以些叫不出名字的机器正在开掘山体，艾达华星人忙碌的身影出现在所有画面当中，塔林爱莎这座城市正由无至有地呈现在他们的眼里。杰尔泰斯则在旁边解说，那是一段埋藏在时光中的悠久历史，它像一杯甘醇的酒，本应该香浓醇厚。可却因为某些错误，最终它变成了一杯苦酒。</br></br>自我放逐之后，杰尔泰斯带着人们在山腹中建筑起这座地底城市。出于对故土的怀念，塔林爱莎的建筑风格和黄金之城上的古代建筑极其相似。杰尔泰斯等人原本的打算，是在塔林爱莎中过着与世隔绝的生活。这个愿望在归初几年都得到贯彻和实行，然而当地渊中的珍宝被发现时，一切就开始变得不一样了。</br></br>提督的影像伸出了手，在他手中多了一颗宝石。那是颗湛蓝的宝石，它有着蓝天般纯净的颜色，大海般深远的光辉。它散发的蓝光是如此柔和，以至杰尔泰斯的时候，神情宛若凝视着情人般温柔：“在地底发现的珍宝，我们称它为塔林宝石。当我们发现它的时候，原以为这是上天给予我们在孤独中的一丝籍慰，却没想到，那是恶魔的诱惑，是包裹着糖衣的毒药！”</br></br>塔林宝石是深藏在地底中的一种晶石，艾达华星人追求和平，他们也同样追求一切美丽的事物。这从艾达华星的文明不难来，杰尔泰斯他们背离了远征军，却无法背离身为艾达华星人的本性。塔林宝石那宛若蓝天的光辉征服了他们，用杰尔泰斯的话来说，拥有了宝石，塔林爱莎便拥有一片属于自己的天空。</br></br>“于是我们不断开采，向大地索取。在塔林爱莎最辉煌的时代里，宝石点缀着整座城市，无论白天还是黑夜，塔林爱莎都沐浴在美丽纯净的蓝光之中。仿佛我们抬头，就可以云和蓝天，而不是阴森幽暗的地底。”杰尔泰斯低叹一声：“可我们的贪婪，终究引来了灾难。人们对宝石的索取到了最后几乎疯狂，塔林宝石的数量已经足够这座城市永沐晨辉，可我们还不满足。终于，我们实在挖得太深，以至把沉睡在地底的恶魔唤醒了。”</br></br>“冰风，它的鳞片坚硬得不可思议，并且可以有效地反射部分光束类的伤害。它的呼吸让人灵魂也为之颤抖，如果它朝你吐出一口气。朋友，你会变成一座冰雕，然后它就会用那条遍布尖刺的尾巴把你抽碎……”提督沉声道：“我们到后来才知道，塔林宝石其实就是冰风的巢穴，我们把人家的房子拆下来，它会愤怒并报复便可以理解。于是塔林爱莎面临建成以来最大的危机，所幸我们并不是这颗星球的原住民，我们手上拥有比这颗星球先进了不知多少时代的武器。而冰风又是刚从沉眠中醒来，所以我们付出一定代价之后，顺利驱逐了冰风。当然，谁都知道冰风没有远离，它的咆哮在每个漫长的夜晚从城外传来，它传达着自己的不甘和愤怒，就连三岁小孩都知道冰风会卷土重来。”</br></br>“在冰风这个巨大的威胁下，我的挚友同时也是我的副官，安东尼提出了使用基因优化液的建议，并在会议上得到绝大多数声音的支持。见鬼，我现在相信他在提出之前，便已经说服了其它人投下赞成的一票。如果时间可以倒退，在那场会议上我必将否定到底。可惜就连诸神也无法逆转时光的洪流，我只能在痛苦中品尝悔恨的味道……”</br></br>本书来自  /boo//26/26987/n.
------------

第1064章钢锋武士

    [感谢2020ananB我恨那女的耀日碎云尸体洗翼动天Sa蔡（又榨出四张来，还有没哈）等兄弟的月票打赏。 今天发现这周精华用光了，还没加上的兄弟下周补。这两周还是第一次精华不够用，哈哈。]</br></br>“基因优化液是？”露茜打断了提督的话。</br></br>杰尔泰斯女，两道浓眉耸起：“那是黄金树计划的一部分，它的作用是改善我们现有的基因，延长衰老，无须跨过三十级大关便可得到漫长的生命。更重要的是，它能够让我们战力飞速成长，这正是安东尼说服大家使用优化液的关键。在冰风的威胁之下，我们需要更大的战力来保护塔林爱莎。”</br></br>“无论如何，安东尼成功了，并且成为第一个试用者。在注射了优化液之后，他的确变年轻了，回到了一生中最为宝贵的黄金时代。那时候人们为之疯狂，不过在我的坚持下，仍然没将优化液开放，我们还需要观察一段时间。很快一年过去了，安东尼没有任何异样，力量则在这一年当中成长了不少。观察期很快结束，迫于压力之下，我只能同意将优化液向人民提供。”</br></br>“可谁也没有想到，当我做出这个决定不久之后，恶梦开始了……”</br></br>塔林爱莎的人们在全部注射了优化液之后，安东尼却发生了异变。他的基因产生严重的变异，即使是当时艾达华星人掌握的修复技术，也无法逆转安东尼的改变。他褪去那一头金色的长发，以往雄健的肌肉飞快萎缩，从一名壮汉变成了个瘦子。不仅如此，安东尼的身体开始出现畸形，五官扭曲，手脚变形，最终忍受不了自己这种变异的他选择逃离了塔林爱莎。</br></br>“这时我才知道，原来优化液的副作用竟然有那么长的潜伏期。可知道得已经太迟，我的人民已经注射了优化液，在不久的将来，他们也会变成安东尼那个样子。只有我没打算使用优化液，侥幸地逃过一劫。到了这时，注射了优化液的人们陷入低落的情绪中，甚至开始出现有人自杀的迹象。为了拯救这座城市，我决定向远征军救援，可冰风守在城外。每次我们的队伍出发，都会被它截杀。那只狡猾的残忍的爬虫，它要把我们活活耗死在这座城市里！”</br></br>杰尔泰斯的表情相当愤怒，他的声音变得洪亮且开阔：“那只爬虫以为我们只能坐以待毙，可它不知道，我们手中还有一张王牌。那是战争傀儡，无惧死亡的钢锋武士！”</br></br>露茜眼睛一亮：“钢锋武士？”</br></br>“是的，在脱离远征军的时候，我带走了一批钢锋武士以作不时之需。可不到最后的关头，我真不愿意使用它们。远征军会通过它们找到塔林爱莎，可这个时候我已经顾及不了那么多了。”杰尔泰斯挥手道：“我们重新组装这批钢铁士兵，打算给冰风一个迎头痛击。可惜诸神最终还是放弃了我们，安东尼的副作用足足潜伏了一年，可大家却不到三个月身体就开始出现变异。”</br></br>“当最后一名钢锋武士完成组装之后，我却发现，塔林爱莎已经变成怪物的王国。昔日的好友爱人，包括我所认识的人们，他们全部变成了像安东尼那样的怪物。更让我绝望的是，异变之后的他们已经失去了理智。只有一样没有改变，他们依旧那么喜爱着塔林宝石……”</br></br>“他们变成了它们，它们成为了冰风的走狗，成为了塔林宝石的，敌视着一切进入塔林爱莎的生命。我手头拥有一支百人的钢铁部队，本来依靠这些钢铁士兵的力量，我完全可以离开塔林爱莎。可我不能走，也不想走。我有责任把这一切记录下来，让后世来自故土的人们知道答案。”杰尔泰斯的眉宇间涌出淡淡的伤愁：“来自故土的朋友，我请求你。如果那些可怜的人们还没有得到安息，请你务必让他们长眠。作为报答，我仅能以钢锋武士，以及一批珍藏的装备相赠。这是我，杰尔泰斯最后，也是最终的遗愿了……”</br></br>说完这句话后，提督的影像就此停顿。那水晶台上光线一阵变幻，接着旁边的王座开始移动。由于王座的移动，让上面提督的尸体也跟着抖动起来，一个骷髅头从上面滚了下来，可摔到地上时却散成了灰末。等王座停止移动之后，上面已经没有提督的尸体，只剩下一条红袍以及他的骨灰。</br></br>付场景，艾伦和露茜互视一叹。不过他们的视线很快被王座挪动后露出来的幽深通道所吸引，有光节节亮起，照亮了这条通道。艾伦依旧走在前面，露茜则从水晶台上拿起晶板，现在已经可以肯定这块水晶板是操作这整个大厅的关键之物，自然得带在身边。所有人走下通道后，来到一个空旷的地下大厅。</br></br>大厅用厚实的石材砌成，一根根粗大的石柱分成四排撑起穹顶。当大厅穹顶埋设于其中的一圈水晶亮起柔和明亮的光线后，道道高大的身影便突兀地撞进众人眼中。刚们的时候着实吓了一跳，可仔细才发现这些钢铁傀儡如同摆设般一动不动。</br></br>杰尔泰斯将一百名钢锋武士藏在了这个地下大厅里，这些钢铁士兵装嵌着深色铁甲，铁甲上装饰着狰狞的凶兽并布满笔直的甲刺，远远像一只只铁刺猬。它们装备着重达几百斤的长枪或者布满猛恶锯齿的大剑又或大如桌面的巨斧。武器虽然不同，却无一例外都是重兵器。可以想像当这些钢锋武士杀进敌阵的时候，将是一片血肉横飞的场景。艾伦还在它们的背后发现类似光束炮的武器，炮管位于每一名钢锋武士的左肩后方，炮管与武士之间则有导道相连接，这批武士不只是用以冲锋陷阵那么简单。</br></br>为首一名钢锋武士最为醒目，它的装甲给涂成了暗红色，胸口正是嵌着一颗硕大的晶石。这名武士拄着巨剑，头盔上的Ｔ形细缝里一片黑暗，仿佛它正沉睡着。在这名武士右手的无名指上戴着一枚金色的戒指，上面有蔷薇花的图案。露茜把水晶板交给艾伦，自己走了过去，将武士指上那枚戒指取了下来。</br></br>她把戒指戴到自己指上，戒指当即自动收紧。露茜忽感指上一痛，却是戒指内部正收起一排细细的晶刺，那排晶刺上沾着露茜的血。当这些晶刺收进戒指中后，戒指表面所有纹路亮了起来。那中间的蔷薇花本来只是花瓣半拢的模样，当戒指亮起灿烂光辉之后，这朵蔷薇花竟然完全盛开。</br></br>与此同时，为首那名暗红铁甲的武士，那头盔缝隙里闪了两闪，接着亮起两团橙色的光。犹如从沉睡中醒来，武士胸前的晶石也不断亮起之后，从四周伸出几片甲叶将晶石覆盖住。嗡一声轻鸣响起，以晶石为原点，武士铁甲上所有纹路亮了起来。它单手握着长剑，半跪下去，另一手轻捂胸口，从头盔下响起男性的声音：“杰尔泰斯听候您的差遣。”</br></br>几人面面相觑。</br></br>露茜晃了晃手上的戒指道：“这是激活它们的工具，至于这个大家伙应该是这批武士的首领。武士首领是特殊的战斗单位，它们除了战力更加强悍之外，更重要的是，它们是钢锋武士的指挥节点。只是，杰尔泰斯竟然用自己的名字给它命名，督大人一直对自己脱离远征军的事耿耿于怀啊……”</br></br>说话间，其它钢锋武士的头盔里都亮起了光芒，这批不知道沉寂了多久的钢铁士兵，终于等到了苏醒的这一天。</br></br>这座地下大厅里除了安置着百名钢锋武士外，还藏着杰尔泰斯口中所谓的装备。当武士首领杰尔泰斯将一口口保存完整的箱子在众人眼前打开时，五花八门的各类装备，艾伦喃喃道：“这大概就是所谓的暴发户了吧？”</br></br>露茜掩嘴轻笑：“什么适合大家的吧。”</br></br>杰尔泰斯留下的装备倒是不少，不过这些装备应该是他私人收藏。种类繁多，但没有重复，基本上不可能用以军队武装。不过武装队伍中的强者倒是绰绰有余，露茜给艾伦挑了一套名为“逆鳞”的护甲，这是套鳞甲，用薄如纸张的诸多鳞片制成，可贴身穿戴。它那强大的防御力就如同名字所说一般，如同传说中龙的鳞片般坚硬。而且逆鳞拥有一项特殊能力，当护甲遭受重大破坏时会自行激发“龙威”。按照杰尔泰斯留在护甲上的说明，这项能力类似于精神威摄，能够使龙威覆盖范围内的生物受到巨大的精神冲击。</br></br>来自于意志层面的冲击往往无视对手的源力等级，纵使是精神强韧的人，突然受到龙威的冲击也会出现失误。毫无疑问，这种能力无论用以逆袭，又或保命都是极为强大的。</br></br>萝拉则分到了一把长剑，名为“刹血”的这把剑介于巨剑和单手剑之间。它有着巨剑的长度，却只有单手剑的宽度。通体呈暗红色，剑身上有暗色的条纹以及一颗深紫色的晶石。刹血除了拥有重兵器的特点之外，如果以源力刺激剑上晶石，会使血刹不断向周围扩散能量切割波。这使得长剑更加锋利之外，也将起到扩大伤口的作用，并且在破坏源力屏障方面有奇效。</br></br>本书来自  /boo//26/26987/n.
------------

第1065章黑暗之中

    给奈丽五名沧龙骑士所挑选的则是两套轻甲“无畏”，两套锁甲“冲锋”以及一套半身甲“怒风”。 奈丽换上怒风，这件半身甲盾地轻盈防御力却丝毫不含糊。当奈丽战斗的时候，便可以源力激活护甲的一项能力“风影”，它可以使奈丽的速度更快，身体更轻，配上奈丽那月轮刀舞的战姿，仅是那画面便已经叫人赏心悦目。</br></br>至于无畏和冲锋两种护甲，也各有不同能力。</br></br>露茜又给阿黛儿挑了把长枪“戾啸”，这是把能够将源力转换成子弹的狙击枪，类似于魔能狙击枪。只不过戾啸没有源力等级限制，只是源力的高低直接影响到转换后子弹的威力罢了。戾啸的极限射击距离达到3000米，拥有弹道修正远距锁定等配件则让使用者用起来更加得心应手。</br></br>这把狙击枪没有特殊能力，不过它在射击时由于子弹极速推进会产生尖锐的啸音，这股啸音会对目标的五感产生严重干扰，使其更难规避狙杀。这也是狙击枪名字的由来，杰尔泰斯更在说明上如此描述：当地狱的嚎叫响起时，告死的天使已经降临在你的头上。它那泣血的镰刀横旦颈间，只等子弹穿膛而过的刹那。</br></br>有了戾啸，显然阿黛儿的狙击会更具威胁性。</br></br>最后给雷杰斯挑了套轻甲“星辰”，法雷斯得到一把战枪“黑冰”，露茜则给自己挑了身皮甲“夜歌”，装备上他们，众人的实力在无形中都拔高了一截。</br></br>艾伦边一付无动于衷的爱德华：“你不挑选一件？”</br></br>爱德华淡淡回应：“如果连我这个后勤人员也要上战场的话，那有没有我，分别也不在不是吗？”他走向另一边，打开一个点缀着宝石的盒子。里面安静地盛放着一块美丽的晶石，它由里而外是如此晶莹透彻，一丝杂质也没有。天然地散发着如同蓝天般的蒙蒙光辉，以及惊人的寒意。当盒子打开时，爱德华的手指悄然爬上一片淡淡的白霜，马利坦星人的视线落在晶石旁边的标签上，上面赫然写着“塔林宝石”数字。</br></br>“这是……”艾伦已经将永恒守护换下来，穿上了新的护甲“逆鳞”。他走了过来，中的宝石沉声道：“这是源力结晶体。”</br></br>“嗯，也是所谓的塔林宝石。不过帝国学者则称它为冰魄寒晶，如果说你曾经得到的火神之心是火山的心脏，那么冰魄寒晶便是冰川的血液。它们只存在于极寒之地，天然储存着大量的冰系源力。原来塔林宝石竟是这么一样东西，换句话说，塔林爱莎的地底下，其实是一条寒晶矿脉！”爱德华眯了眯眼道：“那可是比黄金还要贵重的稀有晶矿啊……”</br></br>艾伦提醒他：“同时也是冰风的老巢，你说冰风是什么东西？”</br></br>“无非是某种强大的危险种吧？诸如超级危险种什么的，不过连当时的艾达华星人也吃了亏，这头危险种不会简单就是了。可惜这里的环境特殊，如果是在地面上的话，完全可以用军队讨伐。在这种地形的话，要干掉冰风就得动用强者，而且数量还不少……”爱德华拉几人：“嗯，我们刚好有不少人。”</br></br>“打住，先不说那地渊下有变异的艾达华星人，也就是霜风城先民口中的穴居人。再说已经过了这么多年，你敢保证冰魄寒晶没给穴居人挖空了？要是辛辛苦苦干掉了冰风才发现我们得到一个空壳，那时候哭都来不及……”</br></br>爱德华微笑道：“这个世界利益和风险永远同在，风险越大，利益就更大。不赌一赌，怎么知道结果？”</br></br>“现在可不是赌这一把的时候，我们还有别的事要做。”</br></br>“也对，反正寒晶矿脉又不会自己长脚跑了，我们有的是机会。”爱德华盖上了盒子：“我不要装备了，这块宝石就送给我留个纪念吧。”</br></br>艾伦打开也不相信他只是留念那么简单，却也不道破，点头同意。</br></br>“该走了。”露茜提醒道：“我们下来很久了。不过这些钢锋武士……”</br></br>艾伦走了过去，绕着红甲的杰尔泰斯走了圈叹道：“天知道我多么想把它们全拉出去，这一百名钢锋武士相当于一支千人重装骑兵啊。可它们的样子太惊人了，带上杰尔泰斯还有另外九名钢锋吧。其它的先留在塔林爱莎，等我们回去时再顺路带走。反正我们的爱德华大人可使劲惦记着那下面的寒晶矿脉，回程的时候这里少不得还要再走一趟的了。”</br></br>爱德华不转瞬可否，露茜微微一笑。也不见她下令，杰尔泰斯朝后面眼，便有九名钢锋武士大步上前。它们步伐一致，虽是死物，却自然而然生出一股压迫感来。其它的钢锋头盔中的光芒消失，再次进入了沉睡。</br></br>神庙广场。</br></br>一名战士朝同僚小声道：“你帮我，我要去方便下。”同僚笑骂了句，把他踢走。战士小跑到神庙广场对街的一栋废屋下，片刻后便响起了小解的声音。他呼了口气，刚要离开，上面忽有石粉滑落。战士抬头，赫然和一双圆滚滚的眼睛对了个正着。</br></br>他发誓这辈子没如此丑陋之人，这个男人，姑且算是个人吧。他像只壁虎似的倒悬于废屋的墙壁上，那瘦巴巴的脑袋没有鼻子，嘴巴则歪向一边，嘴里却有两排尖锐的犬牙。几条稀松的头发飘了下来，让士兵想到秋末那枯黄的杂草。男人手长脚长，四肢捉着墙体竟然能够不掉下来。重要的是，他的手脚还是畸形的，身上则沾满了泥土，似乎刚从坟墓里钻出来的尸体。</br></br>对方似乎也好奇地打量着士兵，渐渐的那双圆眼里涌出恶意。他张大了嘴巴，朝士兵扑了过来。在这个时候，平日严格的训练发挥了作用，士兵大吼着向后滑退，同时战刀出鞘，一刀朝怪人砍了过去。战刀斩在他身上，对方体重意外的轻，应刀飞跌落到了墙角。那人抬起头，肩膀处的伤口不小，流出来的血却少得可怜，就像那具干巴巴的身体中没有多少血可流一般。怪人从嘴中发出一串古怪的叫声，手脚并用冲了过来。</br></br>突然一声枪响。</br></br>对方脑袋开花，手和脚拌了下就摔成了滚地葫芦。等他停下来时，身体正微微抽搐，可眼中的光采可迅速暗淡下去。</br></br>“这是什么？”</br></br>身后响起同僚的声音，士兵回头正想回答。却见同伴抬头头顶之上，眼神变得凝重，就这么举枪射击并大叫：“快跑！”</br></br>士兵立刻冲回神庙广场，同僚开了几枪便跑在他后面。这时士兵回头，倒抽了口凉气。从街道另一边那些废屋后面，一道道黑影爬了出来，又如潮水般涌下，再漫过街道，紧追着他们而来。那都是些身体畸形的人形生物，它们那圆滚滚的眼睛里只余疯狂，再无它物。</br></br>法雷斯刚接过米拉递过来一碗温热的肉汤，才尝了一口，就听到了枪声和士兵的呼声。他脸色一变，连忙站了起来，随手拿起战枪朝士兵跑去。在士兵后那些黑乎乎的身影，法雷斯一度以为是影魔追了过来。可借着火光先几个怪人时，他想起了伊安提到过的传说。</br></br>“穴居人？”法雷斯暗骂了声“该死”，不退反进，掠过两名士兵大叫：“敌袭！快行动起来，有敌人袭击！”一边示警，佣兵团长周身光焰喷薄，气势冲天，手中战枪忽化千百枪影，扫出一片扇面。枪影纷飞间，前排十几名穴居人均是要害部分中了一枪，喷血抛跌了开去。</br></br>法雷斯枪势再展，每一枪出去不管有没刺中敌人，均是有一名穴居人应枪倒下。在佣兵团长全力施为之下，穴居人的洪流给生生堵住。可它们的数量太多，更多的穴居人绕过了法雷斯，继续朝广场附近的商队扑去。它们尖叫着，挥动着一种古怪的武器，用绳子和石头绑在一起的投掷物。当它们将投石掷出时，广场上立刻响起呼啸的异响，石雨纷飞，将篝火火盆抽飞打翻，广场上的火光为之一暗。</br></br>“它们怕光！寸火射手，烈焰飞弹一轮自由射击！”阿黛儿的声音响了起来：“雷杰斯，还有米露，你们去支援法雷斯。不要恋战，这里地形开阔对我们不利！”</br></br>“亚伯，你带肖恩先生他们往神庙撤。”</br></br>“山王战士和其它人，你们负责保护亚伯他们并接应法雷斯等人！”</br></br>在阿黛儿的指挥下，先是寸火射手以步枪朝广场四周漫射了一轮烈焰飞弹，团团火球炸开，炸飞了不少穴居人之外，那突然亮起的火光也让这些久居地底的生物吱吱乱叫，乱成一团。接着亚伯带着肖恩他们往后退，更有战士拉动着战马和马车跟在后边，山王战士和其它士兵则掩护着人群，他们抽空掷出了硝油火雷，制造了另一波爆炸和火光。</br></br>雷杰斯和米露几名沧龙骑士则杀到法雷斯左右，互为掩护，边战边退。阿黛儿站在广场上，以恒定的速度狙杀着一个个越过火光的穴居人。</br></br>可即便如此，黑暗里的穴居人实在太多了，它们似无止境地越过长街，向神庙的广场涌了过来。</br></br>PS：有红票的童鞋尽量投投~~</br></br>本书来自  /boo//26/26987/n.
------------

第1066章神兵利器

    “话说回来，那基因优化液也太厉害了，竟然不用突破三十级也能延长生命。请大家搜索品#书网更新最快的”走上水晶大厅，艾伦随口说。

    爱德华在他后面道：“可副作用也同样明显，从宏观的角度来宙还算是公平的。你要得到什么，总得付出什么。强行改变生物基因，自然也不可能没有代价了。”

    “即使如此，那些塔林爱莎的居民可以生存到现在，那优化液的作用已经非同小可。”

    “我不认为霜风城先民口中的穴居人是塔林爱莎的居民”露茜伸手抚过水晶板，她要重新打开空间折叠门。

    爱德华点了点头：“我同意殿下的观点，即便优化液再怎么强大，也不可能让城中居民的寿命延长那么多。这么漫长的生命，除非是有数的几种宇宙种族，例如艾达华星的皇族血统。可那也只有皇族中成就至尊高度的强者才办得到，例如那光辉照耀整个时代的几位皇帝。”

    “那么说来，现在的穴居人应该是那些居民的后代。他们都已经变异了，还可以延续种族”艾伦也吃了一惊。

    “有什么稀奇的，身体变异畸形，可生物的本能和特征仍然保留的话，延续种族不是很自然的事情吗”

    在他们说话间，空间折叠门重新开启。艾伦当先走了出去，片刻的恍惚后，已经来到神庙之中。神庙外的枪声尖叫立刻撞进艾伦的耳中，后面陆续走出空间门的各人也是脸色一变。这时伦他们出来的亚伯跑了过来，指着外头道：“大人，我们受到攻击了”

    艾伦拨出赤王，几个闪烁已经掠出神庙。只见法雷斯等人和山王战士组成一队防线，死死守在神庙的石阶下。寸火射手和阿黛儿则位于后方，用猛烈的火力支援着防线的战士。无数身体畸形的怪人前扑后继冲击着防线，对方数量不少，但武器却十分落后。多是石枪石矛，所以人数众多，却一时攻不下防线。

    付情景，艾伦当机立断，体内天火源力轰鸣，周围的空间涌上一层火光，温度不断上升。见此异状，所有人都知道是艾伦到了，不由打起精神。艾伦竖起赤王，举步朝石阶走下，三步后已经全速冲锋。火星飘零而下，他身后一道火柱冲天，火焰中萨格拉斯发出一声咆哮破焰而出。越过艾伦，炎魔直接扑进了穴居人里，手臂一扫，带着一蓬火焰将成排的穴居人扫上了半空。

    穴居人尖叫着，尚在半空，便见炎魔张开了嘴巴。萨格拉斯的嘴中炎光烈烈，宛若洪炉倾倒，大片烈焰飞泻而出，铺呈漫延，将数十米内的空间完全变成了一片火海

    艾伦这时撞进火海中，他所到处，火焰自然分开。他经过后，烈火重新合拢。艾伦撞进穴居人中，冲锋的无形波纹撞得穴居人东倒西歪。这时赤王一亮，刀锋处爆炎喷吐，艾伦横扫长刀，拉出一片火云。火云过处，穴居人倒下了一片，所有尸体均给无声斩成两截，瞬间清出一片空白来。

    他手上正带着要交给法雷斯的战枪黑冰，斯就在不远处，当下高喝其名。再举战枪，用劲投出。

    法雷斯只见一道黑电掠来，伸手接过，见是一把通体黝黑的战枪。枪身表面凉意泌人，枪体上缠绕着靛蓝色的纹路。他下意识地用源力注入枪内，枪身的纹路顿时亮起，枪尖处涌出一团霜烟，犹如灰色火焰缠绕着枪尖。这时一名穴居人跳了过来，法雷斯没曾细想，举枪便刺。

    战枪黑冰毫无窒碍地刺进穴居人的身体中，以刺中的伤口为原点，大片黑色冰霜蔓延了出去，转瞬便把穴居人冻成一块黑色冰雕。法雷斯长枪一震，穴居人身体迸碎，散成了一蓬冰粉。法雷斯大喜，当下以黑冰连连运枪，眨眼间战场上就多了一尊尊黑色冰雕。

    佣兵团长骤得神兵，正用得兴起。眼角处一抹碧光闪过。旁边的米露眼尖，轻呼道：“是奈丽姐姐”

    法雷斯抬头奈丽身上多了一件银白护甲。她移动如风，带着一种空灵的味道闪进穴居人里。双手凝出碧水长刃，双剑旋转舞动，犹如一个个月轮在穴居人中不断闪现。每一个月轮出现，必定有几名穴居人倒下。奈丽绕了一圈，月轮浮沉之间，不知道有多少穴居人毙命倒下。

    这时露茜来到阿黛儿的身边，直接把狙击枪戾啸丢给了她。阿黛儿接过，露茜眨眼道：“不试试它的威力”

    阿黛儿哼了声，放下原先的狙击枪，将戾啸平举，随意瞄准一处穴居人犹为密集的地方。手指压下，源力自然被戾啸抽取。这把黑底金纹的狙击枪立刻散发出宛若凶兽般的气息。源力飞快流经枪体转变并凝成一颗狙击弹。枪口微震，子弹脱膛而出，高速旋转间生成锐利音啸，带起一道暗色的螺旋波纹瞬息远去，没入穴居人中。

    源力子弹不断突进，被它轻轻擦过，无论是哪个部位都直接炸开。当那道暗色螺旋波纹消失时，阿黛儿攻击的那片区域直接给清出一条上百米的通道来

    短发女孩嘴巴张成可爱的o字型，就连她也没想到戾啸的威力竟然如此巨大。是普通的魔狙枪，可打出来的威力却直追重炮。

    露茜这时举起右手，手上无名指处的蔷薇戒指纹路一阵闪烁。接着神庙的地面便震动起来，最前排的穴居人突然从神庙的阴影中撞出一道高大的身影，足有三米的身高，全身包裹在暗红色狰狞铁甲之中，甲胃的纹路亮起蒙蒙光浑，那头盔下的两点猩红透出冰冷无情的味道。这尊铁甲武士竖起重甲，大步向前，每一步都踩得地面龟裂开来。

    在它身后，一道道同样高大，手持猛恶重兵器的铁甲武士紧随其后。它们走下石阶时，防线自然裂开了一道口子。由杰尔泰斯率领的钢锋武士便代替人类战士站到了防线的最前端，十名钢锋武士一定排开，重兵竖起，再整齐挥下，顿时鲜血四溅，一片穴居人连惨叫都欠奉便倒了下去。

    有穴居人欺这些钢铁士兵动作缓慢，纷纷跳到它们身上又咬又撕。可穴居人的尖牙利爪，却在钢锋武士上连条白泥也撕不出来。这时钢锋武士背后的炮管升起，也不去理会身上的穴居人，炮口内壁节节亮起。当光芒推至炮口时，一颗颗椭圆形的青色光球便轰了出去。

    十颗光球轰在穴居人中，光芒一闪，一片青色火幕冲天而起，爆炸的冲击波更是将钢锋武士身上的穴居人直接震了下来。所有武士动作一至，手起刀落，便收割掉这些穴居人的生命。它们的动作谈不上快捷，却干净利落，带着机器特有的冰冷无机的味道。

    这些战场上的杀戮兵器没有感情，无所畏惧，当武士上的肩炮又是一轮轰炸后，穴居人甚至开始后退了。

    露茜见状，放出气息，并举起了手臂。她的手中多了把金蔷薇，少女环视石阶下的穴居人高声道：“塔林爱莎的居民，被遗弃者们。如果你们还听得懂我所说的话，那么你们应该也同样知道它是什么”

    源力涌入金蔷薇的枪身，手枪上纹路亮起，枪身上的蔷薇花栩栩如生。在露茜周身涌动的源力光辉里，一朵朵蔷薇花浮沉生灭。这一刻，露茜的气息透出淡淡的威严，如蔷薇女帝亲临般，她扫过黑暗中的子民道：“没错，这是金蔷薇。蔷薇女皇所使用过的源器，你们遗忘了自己遗忘了一切，但请告诉我，你们连女皇的光辉也忘记了吗”

    穴居人缓缓退后，它们吱吱乱叫，显得十分不安。特别是里面一些样子特别老迈的穴居人，它们茜手上的金蔷薇双眼不断涌出眼泪，却不知道是给金蔷薇的光辉所灼痛了双眼，还是其它什么原因。

    露茜压下扳机，一发金色的子弹射上半空，在黑暗的上空炸出一团灿烂的烟火。露茜大声道：“如果你们还知道这是金蔷薇，那么你们就应该知道我的身份。没错，我是皇族，现在我以皇女的名义命令你们退去”

    穴居人一阵交头接耳，用它们才听得懂的语言迅速交流着。这时所有人都停止了攻击，包括钢锋武士在内。艾伦眯了眯眼睛，手持赤王退后，却没有收回炎魔投影。子，似乎金蔷薇的气息镇住了这些穴居人，可天知道它们是否愿意退去。

    这时，穴居人仿佛已经有了决定，一个老迈的穴居人站直了身体，突然举起手上简陋的石矛发出一串冗长的啸声。然后所有穴居人都尖叫了起来，它们再次缓缓逼来。艾伦叹了口气，喃喃道：“判失败了。”

    “准备战斗”艾伦高声叫道，身后炎魔亦是一声咆哮，便要再冲向穴居人。

    可此刻，穴居人却停下了脚步，在它们后方传来阵阵急促的叫声，叫声里充满了气急败坏的味道，然后穴居人开始乱了，它们往后退去，争先奔走，仿佛有巨大的灾难即将降临。

    ps：感谢用户95003562亲，改个呢称呗s项大哥肥嘟等兄弟的月票打赏明天月票加更

    本书来自  b2626987n.
------------

第1067章冰风

    “退走了吗”露茜放下金蔷薇，阶之下穴居人不断退后，隐入了火光照耀不及的黑暗之中。请大家搜索更新最快的退去的穴居人脸上写满不甘，频频回首，可它们仍旧离去，走得干干净净，空留下一地尸体。

    “我倒觉得它们是在害怕。”艾伦围，火光只照得到神庙前不到几米长宽的地面。黑暗似有魔力，它们逼退光明。

    法雷斯改用右手握着黑冰，有这把新的战枪在手，他心底涌起无尽勇气：“它们会害怕什么，大人。我们吗”

    “不，绝不是。是另外的东西”艾伦茜，眼睛似在说话。你知道的，不是吗

    露茜深吸口气：“冰风。”

    爱德华高声道：“把所有火盆点亮，我们需要远”先前不敢燃起太大的篝火就是为了防止火光引来穴居人，现在自然没有这种顾虑。爱德华命令一下，自有战士把神庙台阶左右的两排火盆点亮，火光亮起，与黑暗抗衡。艾伦眼中涌起火红光晕，如烛焰狂舞。身上炎纹浮现，火之君王镇压八方，两排火盆烈焰拨升，形成一根根火柱。

    黑暗退却了，神庙以及下面小半个广场都遍及火光，火焰的光和热使人们振作起来，艾伦则搜寻着可能到来的冰风。除了杰尔泰斯所说的那头地底恶魔，还有什么会令穴居人退却外面的世界可能有很多让穴居人害怕的东西，可这里是塔林爱莎。塔林爱莎的恶梦只有一个，那就是冰风

    沙沙沙，黑暗中传来某种锐物划过岩石的声音，艾伦可以轻易在脑海里想像出利爪摩擦着坚岩的画面。就像幼时某个天气晴朗的冬日，白芳总喜欢用它的爪子刮过冻得坚硬的石头，发出人类双耳难以接受的锐响，并以此为乐。

    空旷的空间让声音四处回响，很难以此厘定声源。杰尔泰斯说过冰风是狡猾且残忍的爬虫，现在艾伦亲眼见识到了。那只爬虫正用声音干扰着他们的注意力，并试图躲在黑暗里尝试唤起人类的恐惧。对黑暗的恐惧是人类与生俱来的本能，冰风很擅长利用这一点。

    神庙烈焰熊熊，可依旧能够感觉到气温正在降低。寒意不知来于何方，如的幽灵纠缠着人们。艾伦手持赤王转了一圈，视线扫过，事物无所遁形。冰风并不在他的视线范围之内，他不解，可很快他知道漏过了什么地方。艾伦缓缓抬头，神庙上方一片昏暗，在火光下隐约可见起伏的岩顶。然后他两团金色的光，如同地底中出现两个小小的太阳

    渐渐的金色光团里多了一道褐色的竖纹，竖纹滑动，转向下方，和艾伦视线撞了个正着。

    “它在上面”艾伦大叫：“寸火射手，集火”

    所有射手举枪向天，汹火步枪轰鸣咆哮，一道道火线撕破了空间扫向神庙上方。子弹扫在了岩顶上，溅起大片火星。闪烁的火光里，可以条巨大的身影灵活游动，身体不时被火线扫过，也只溅出蓬蓬火星。岩顶的阴影中响起嘶哑的鸣叫声，风声忽响，那东西从上面跳了下来，像一块陨石般砸在了神庙广场上。

    广场的地面立时给压出无数裂痕，砖石飞溅中，一圈无形的冲击波震得前排战士有些立足不稳。等震动过去，一头怪物出现在火光之中。杰尔泰斯把它叫为爬虫显然无比正确，粗略冰风就像一条巨型蜥蜴。它首尾长度超过十米，特别是它那条骨刺横生的尾巴，粗略估算就超过了四米。

    冰风身上长满了鳞片，那些靛蓝色的鳞片每个都足有巴掌大，它们在火光下显现出一圈圈细致的纹理。冰风的后肢粗短，前肢细长，长有黑色犹如水晶般的弯爪。它那三角形的脑袋上两颗金黄的眼珠写满了怒意，当它张开嘴的时候，会从嘴中吐出一对弯且粗大的鄂牙。

    爬虫鼻孔扩张，喷出两道寒风，地面上就这样爬上了一层薄薄的霜花。它的呼吸犹如冬日吹拂的霜风，而寒意更是从它每块鳞片的缝隙中透出，冰风全身升腾着淡淡的霜雾，宛若灰白的火焰在它身上燃起。爬虫没有第一时间冲上来，它谨慎地挪动着身体，爪子轻轻捉过地面，便会刨出道道深刻的沟壑。它的双眼始终盯着人群，没有片刻放松。

    然后在下一刻，粗壮的后肢一撑地面，冰风游动如飞发起了冲锋

    “萨格拉斯”艾伦大吼炎魔之名，同时拖刀疾进。萨格拉斯带着一片火光越过了他，正面迎撞冰风。双方皆是庞然大物，纵使一方是原祖投影，可当萨格拉斯撞上冰风的时候，整个广场剧烈摇动起来。萨格拉斯双手按着冰风的脑袋，大嘴张开，从宛若洪炉般的嘴中喷吐出熊熊烈焰，仿佛一道火瀑般冲刷着冰风的身体。火焰和爬虫身上的霜雾相触，生成了飞腾的蒸汽。

    冰风不甘示弱，两爪在炎魔的熔岩盔甲中捉出片片火星。见利爪撕不开岩盔，冰风的长尾猛的抽来，遍布骨刺的尾巴抽在萨格拉斯的胸口，炎魔给抽得倒退了开去。艾伦只觉胸口一阵发闷，体内源力一个循环，呼吸始恢复顺畅。这时他已冲到冰风身前，下蹲跃起，艾伦跳到了爬虫的脑袋上。他倒转赤王，用力插下。

    赤王插进冰风的脑袋，毫无阻碍地刺穿鳞片，却没有如艾伦所料到直至没柄。赤王破开鳞片后，仿佛插在一块高密度的合金装甲上般，反震的力道差点让艾伦脱手。冰风的颅骨竟然坚硬如斯，艾伦没时间感叹，赤王刀锋亮起，爆炎狂喷。冰风发出一声挟带着愤怒和惊恐的叫声，大头猛甩，将艾伦连同赤王从头上甩飞了出去。

    “进攻”爱德华伸手朝冰风指去：“寸火射手自由射击，我需要你们的火力掩护”

    “山王战士，攻击那头爬虫的四肢，给我砸掉它的腿”

    爱德华指挥着战士进攻的同时，露茜也命令钢锋战士参战。汹火步枪交织出来的火线撕破了空间，钢锋战士的炮火也宣泄在了冰风的身上。在已方猛烈火力的掩护下，山王战士们冲至冰风脚下，用战锤狠命敲击着爬虫的脚。雷杰斯等强者也加入了战斗，一时间，冰风四面皆敌。

    冰风既怒且恼。

    自从塔林爱莎的居民异变之后，这座地城已经变成死域，沦为冰风的乐园。鲜少有外人造访塔林爱莎，在冰风的记忆里出现外来访客的次数少得可怜。最近的一次也在几百年前，冰风还记得十分清楚，那时偶然来到地底的人类只敢远远瞧塔林爱莎一眼，就给穴居人赶了出去。

    这次的访客却完全不一样，冰风已经记不清有多久没遭遇过这么猛烈的攻击了。似乎只有在当初和塔林爱莎的居民交恶时，才尝试过这样猛烈的攻击。就和穴居人一样，长居地底的冰风讨厌火焰，那太过明亮的光线刺激着它的双眼。它只独喜用来筑巢的塔林宝石，那些散发着寒意的宝石光辉是如此柔和且美丽。而这时，非但神庙两排火盆焰光高涨，汹火步枪喷吐的火光和钢锋战士肩上的加农炮更让冰风睁不开眼睛。

    整个视野里充斥着对冰风来说太过明亮的火光，于是身下山王部队的猛攻，以及其它强者的出手，冰风都无从规避。这让它很恼怒，它讨厌这种一直挨打的感觉。

    刹血在萝拉手中嗡嗡轻鸣，长剑上的晶石和道道纹路都亮了起来，每当萝拉一剑挥过，空气中就会出现两到三道淡淡的剑痕残影。那是刹血的能量切割波在空气中残留的影像，即使以冰风鳞片的坚硬，被刹血划过也必定鳞片迸碎。萝拉每一剑都在冰风身上留下几十公分的伤口，可这样的伤口对于拥有十几米长度的冰风而言根本就像在挠痒。即使如此，当伤口不断增加，对冰风来说也不是一件愉快的事。

    何况能够在它身上造成伤害的不仅有萝拉的刹血，还有雷杰斯的星刀法雷斯的黑冰以及阿黛儿手上的戾啸。可最让它忌惮的，还是艾伦手上的赤王。当那把喷吐爆炎的长刀插进脑袋的时候，冰风几乎以为自己一头栽进了火山里。那种体验它绝对不想再尝试第二次，所以当伦拖刀冲来时，冰风四肢顿地，震翻了不少山王战士。它则往后跃起，拉开一段不小的距离。

    冰风深深吸气，身上霜雾翻腾。再猛一张口，从嘴中喷出一道挟带着无数蓝色冰屑的风柱

    “小心”艾伦大叫，整个广场寒意逼人，神庙石阶下的两排石盆，里面的火焰被寒意逼得火光黯淡。冰霜风柱贴地扫来，所过处广场的地面飞快结冰。阵仗，艾伦想也没想，对着风柱就是一刀斩下。

    威势如焰烈烈，赤王刀锋拉出一抹朱红刀光，宛若秋日一线艳阳照亮地城，撕破黑暗轰进迎面而来的冰霜风柱里

    本书来自  b2626987n.
------------

第1068章不祥之兆

    风柱顿时一分为二，挟带着湛蓝冰屑的霜风从艾伦以及身后诸人的左右吹过。.so.壹看书2an霜风过后，地面先是结冰，再升起簇簇冰刺，人群两边便如同冒起了一座冰晶森林。山王战士更是面面相觑，他们不敢想像如果没有艾伦一刀斩开风柱的话，此刻他们大概已经变成一尊尊冰雕了。

    破城刀光斩开风柱之后仍悍然猛进，这次换冰风出一声惊嘶。爬虫飞快转身，它可不想拿自己的脑袋去冒险。可惜冰风的身体太长，避开了脑袋，可却让刀光闪过了长尾根部。冰风出一串锐鸣，声音痛苦。它那条遍布骨刺的长尾被刀光连根斩下，鲜血四溅。

    冰风痛得四肢乱刨，广场上尘嚣四起。艾伦也不敢贸然攻击陷入暴走中的爬虫，冰风在刨起一阵尖埃之后，那团烟尘里渐渐没了动静。爱德华这时举手朝烟尘的方向一指，凭空刮起一道旋风将尘灰吹散，那里面哪还有冰风的身影，只留下一条长尾。

    艾伦目瞪口呆，对冰风的狡猾有了新的认识。

    一场战斗就此落幕。

    在士兵休整的时候，艾伦将取自杰尔泰斯的装备分给了雷杰斯几人。壹看书2等他们换上新的护甲后，艾伦喃喃说了句“走吧”。肖恩等人上了马车，队伍绕过穴居人的尸体离开神庙。冰风暂时给击退，可塔林爱莎依旧不安全，要解决穴居人和冰风，甚至收复塔林爱莎的话，还需要派军队镇压才行。

    暂时来说，艾伦没有那份力量，自然是早走为妙。何况这次在地城里收获了不少装备，还得到一批钢锋武士，已经算是不虚此行。

    露茜看着黑暗中的城市轻轻叹了口气，艾伦走到她身边轻拉起露茜的手道“我们还会回来的，我保证，你会实现杰尔泰斯的遗愿。”

    少女笑了笑，看向不远处的红甲武士“提督大人就在我身边呢。”

    见她还会开玩笑，艾伦知道她暂时放下心事，笑着扶她上了马车。爱德华也走向自己的马车，却不小心给地上的穴居人尸体拌了下，他一个踉跄很快保持平衡，可那装着塔林宝石的盒子就掉到地上。宝石从盒子中滚了出来，在地上散着寒气和淡蓝色的光辉。

    艾伦正好在旁边，便随手帮他捡起了宝石，重新放到爱德华的盒子中“你打算带这玩意去帝都”

    “为什么不呢塔林爱莎的地下有一条寒晶矿脉，这可是宝藏。  一看书  2an但凭我们自己很难开采，别忘记这可在北境，我们需要合作伙伴，而这颗宝石将起到至关重要的作用。”爱德华盖上盒子，拍了拍，然后走向马车。

    艾伦耸耸肩，心想这家伙果然对塔林宝石念念不忘。临走时朝那具穴居人的尸体看了眼，他很奇怪，爱德华怎么会给一具尸体绊到。

    商队离开了神庙，神庙两排火盆却仍末熄灭。过了片刻后，广场下出现一道影子，冰风从阴影中探出了脑袋。它看着商队离去的方向，脑海里则不断浮现着塔林宝石的画面。爬虫的双眼渐渐涌出怒火，特别是看到自己那条躺在地上的断尾，金色的瞳孔中几乎要喷出火焰。

    它拧头朝神庙的方向吹出一阵寒风，将火盆里的火焰吹灭。

    黑暗重新降临。

    “噢，不”

    天还没亮的时候，相奈勃特在他那张大床上坐了起来。他身上那件内衣已经给汗水打湿，奈勃特做了一个很可怕的梦。一个恶梦，对于他来说，已经很久没有这样的经历。他已经记不清梦里具体的内容，可有些东西却仍旧记得。例如那挥之不去的鲜血味道，以及火焰的高热。梦中帝国的旗帜熊熊燃烧，不怀好意的笑声四野回荡，而他却找不到任何帮手，最后惊醒过来。

    睡意全无。

    奈勃特下了床，赤脚踩在卧室的地板上。已经是春天，可北地多寒，寒意并末退尽，地板寒冰如同冰砖。相大人点亮桌上的油灯，撩起厚重的窗帘，窗外东北的天空有一线鱼白。可天幕依旧深沉，星辰暗淡，隐有红光。他干脆走到卧室的阳台，屋外没风，可很冷。奈勃特却迫不及待地看向北面的夜空，甚至等不及给自己穿上一条披风。

    北面的夜空在一片靛蓝中透出火光，宛若云天之外有火焰垂落，大片火光隐约透现，如同翻腾的红色战旗，又如那汩汩流淌的鲜血。奈勃特只觉心脏一阵剧烈跳动，心头为阴影笼罩，不由自主又想起梦中的情景。

    不祥之兆

    相是如此肯定，以至指甲都掐进了掌心，压出一片血红，如同天幕火云。

    天亮之后，奈勃特乘坐马车离开府邸。在马车中，相探出车窗。正是清晨，阳光灿烂，天空万里无云，是个难得的好天气。重要的是天幕蔚蓝，那让人压抑的火云就像昨夜那个已经记不清的梦境。

    那片挥之不去的血红。

    奈勃特在惴惴不安中来到皇宫，马车从皇宫高耸的青铜大门间穿过，停在了门后的广场上。奈勃特走下马车，皇宫的总管，一个白面无须的男人微笑道“您真是早啊，奈勃特大人。”

    “陛下起来了吗”奈勃特看着眼前这个男人，他谦和有礼，可眉目之间总藏着一片难以觉察的阴霾。穿着内侍总管的黑色衣裤，袖口有金色的线绣着一圈繁复精细的花纹。内侍总管没有任何官职，可在皇官里，他说的话有时比奈勃特还有用。

    总管点头道“大帝一向勤勉。这个时候，应该在射击场巡视战士的训练吧大人请随我来。”

    奈勃特点点头，跟在内侍总管身后。后头则是一队皇宫侍卫，侍卫盔甲鲜亮，披风如雪，威风凛凛。他们是向大帝宣誓效忠的骑士，愿意为坦格里欧献出心脏、流尽最后一滴血。他们是银霜铁卫，他们的白色披风是皇宫里一道独特的风景线。

    可今天看到他们，奈勃特不曾一次在想，他们的披风会被鲜血染红的。这让他很苦恼，都怪那个该死的梦
------------

第1069章荣耀(月票加更

    “老师。 ”

    一声呼唤，让奈勃特回过神来。从来都是精神专注的首相少有失神的时候，旁边的内侍总管脸上挂着说不出意味的笑容，奈勃特走廊泻地流淌的阳光里一个俊秀的青年正对他微微欠身。奈勃特那紧拧的眉心稍稍舒展开来：“朱里安殿下，早啊。”

    “您也早，老师。”坦格里欧大帝的第二个儿子，朱里安有着阳光俊朗的容貌，他那头红褐色的头发继承其母，犹如落日余辉映红树叶的颜色。一向温和的皇子今天用金色的叶子把他的银丝披风扣在肩上，里面则是银白的护甲和浅蓝色的外衣。这一切让皇子阳光且潇洒，他就像一棵风雅的白杨，可惜大帝对他的评价是秀逸有余，血性不足。

    帝国尚武，这八字评价无疑把朱里安从王储之争中逼落于下风。朝中重臣无不猜测，大帝的意思是帝国需要一个能征尚武的皇帝，而非一个谦和有礼的仁君。如此一来，拥有军队背景的豪森自然更受推崇。

    难得的是，朱里安并没有因此气馁。他的韧性，一向为奈勃特所称道。首相也曾就此对大帝说及，武勇冠绝的皇帝自然是好，可维持帝国百年，更需要能面对风雨而不折的气魄。对此，大帝既没否定，也没赞同，仅是微笑。

    内侍总管知情识趣的走到一边，奈勃特拉过朱里安轻声问：“见过陛下了”

    朱里安摇头一笑：“父王以阅兵为由，没有接见我。”

    奈勃特“哦”了声，说：“需要我帮你说什么吗”

    “我只求父王给艾伦子爵一个稍微公平的环境。”朱里安叹道：“摩瑟奥尔发生的事想来老师已经有所耳闻，血腥伯爵能够差点得手，如果说没得到阿卡姆大将军的首肯，打死我也不会相信的。如果父王对此事不发表意见的话，那接下来我可以想像得到他们还会有多少肮脏的手段可以拿得出来。帝国先皇曾言，爵士可以死在战场上，但不能折损于阴谋构陷之中，此为国之根本。我就想问父王，先皇之训还作数吗”

    奈勃特笑了笑，别安一向谦和，可他毕竟是坦格里欧的血脉。像这种问责父王的勇气，连大皇子豪森都未必能有。首相轻拍学生的手，道：“我知道了，呆会有机会，我会向陛下进言。”

    这时内侍总管轻咳了一声，朱里安微笑退开，奈勃特点头离去。

    射击场上，百名枪手排成三列，在军官“举枪”“射击”反复几个命令下轮流射击枪靶。空旷的校场上火枪的声音此起彼伏，空气里更飘荡着火药的味道。坦格里欧的黑发在阳光下折射着淡淡的光晕，大帝坐在一张专门为他打造的铁座上，火红的绒边披风自椅上垂落，披在地上。在他身前一张黑铁大桌上摆满了食物，坦格里欧正撕下一根火鸡腿将之放在盆中，然后一边上的士兵射击，一边摘着葡萄和草莓放到盘子里。

    内侍总管走到他身边低头轻语，大帝点了点头。片刻后，奈勃特站在大帝的右侧，银霜铁卫搬来一张椅子，首相大人也不客气，一屁股挨到冰冷的椅子上。坦格里欧一眼，捉起鸡腿咬了口道：“我的好首相，你气色不太好。”

    “因为昨夜噩梦缠身，陛下。”

    坦格里欧把一盘煎牛排推到首相眼前，自然有人送来餐巾和刀叉等物。奈勃特可不像大帝那般吃相豪迈，他一丝不苟地把餐巾折好塞进领口中，才用餐刀撕开牛排，将热气腾腾的牛肉往嘴里送。坦格里欧这时端起旁边一杯烈酒喝了口，说：“你梦到了什么，说来听听。”

    “不说也罢，反正陛下是不会喜欢听到这些事的。”奈勃特面无表情地说。

    坦格里欧骂了声，大声道：“我让你说你就说，废话那么多做什么。你这个家伙就喜欢吊我胃口，要不说的话，你什么也不用说了赶紧滚蛋。”

    对大帝的粗言痞语，奈勃特早已习以为常。他又给自己摘了颗葡萄，扔进嘴里后才道：“我于黎明之前惊醒，外，北面的天空猩红泣血。陛下，这可不是什么好兆头。”

    坦格里欧嗤之以鼻：“天象之说你也相信我以为只有农夫才会望天观象，原来我们的首相大人也精于此道。”

    对大帝的冷嘲热讽奈勃特权当没听见，淡然道：“天象学说既然存在，便自有它的道理，陛下何苦否定。”

    “反正我不信。”坦格里欧皱眉空：“让我相信天象，我宁愿相信自己的宝剑。”

    “希拉侯爵失踪了。”奈勃特冷不防换了个话题。

    坦格里欧眯了眯眼：“有屁就放。”

    “陛下应该也知道，希拉是我的挚友。在大半个月前，他秘密送来一封信。信里说他收到一个神秘的邀请，有可能将揭开一个巨大的阴谋。可他语焉不详。我连夜赶去见他，却扑了个空。此后三天，再无他的消息。然后十天前，希拉的儿子来见我，说是希拉自那天离开之后，就再也没有回来。”

    “他失踪了，连同他带去的卫队也一并人间蒸发。”奈勃特的视线移向盘子，他用刀轻轻锯着一块牛肉：“希拉出现的最后一站是怒角之森，那片森林和龙石冰原接壤”

    说完首相轻轻把盘子抬起，果然下一刻桌子轰然剧震，上面的食物和蔬果跳上半空，滚落满地。等桌子的震动停止，奈勃特才放下盘子，继续慢条斯理地吃着他的牛肉。旁边的坦格里欧双眼圆睁，咆哮道：“奈勃特，你这是什么意思”

    内侍总管别过脸去，附近的银霜铁卫只当什么也没听见。不过他们心底倒是对奈勃特由衷感到钦佩，也只有首相大人敢激怒大帝之后仍像个没事人似的，换成别的人早就给大帝的怒火吓得屁滚尿流了。

    坦格里欧喘着粗气，压低了声音却仍然如同滚雷：“你明知道龙石冰原是谁的领地还敢这么说，意思是希拉那老头子的失踪和他有关”

    “我可没这么说，陛下。我只是说，希拉失踪了，自始而终我没有其它意思。”

    大帝不怒反笑：“狗屎，你那点心思我还不知道。好好好，不管怎么说，希拉是位侯爵，他不能这么莫明其妙地失踪。我会让人调查的，这下你满意了吧，我的好大人”

    “感谢陛下，让我对希拉的家人总算有得交待。”

    “哼，还有什么事”坦格里欧直接捉过一只烧鸡，赌气般大嚼起来。

    “也没什么，就是想提醒您。阴影公国在南北两面开始集合兵力，我了多久就要打仗了。在这个时候，陛下是不是对那件事先放一放”

    “你说削军”坦格里欧翻了个白眼道：“为什么要放，照我该加紧进行。你也知道大战在既，南北两条战线的战事一旦打响，我需要帝队快速反应，所以那些领主该把他们的军队交出来，让帝国统一指挥。”

    “然后他们就会到奥利斯加来，到时陛下每天醒来都可以听到他们哭诉的声音。”

    “他们敢”坦格里欧大手一挥：“这件事我自有主意，你不用再说了。刚才我撞见了朱里安。”

    奈勃特嗯了声。

    坦格里欧叫来内侍总管，道：“你呆会给我传话下去，让内务司准备一套新的伯爵勋服。等那个艾伦子爵到达奥利斯加，就叫人给送过去。同时安排好一个时间，我会亲自为这位爵士授勋。”

    内侍总管眼神微讶，这是何等荣耀。坦格里欧回过头，对奈勃特说：“你告诉朱里安，我知道他想说什么。先皇遗训老子可没忘，用不着他一个毛头小子大清早就赶着来教训我。他那小尾巴一翘我就知道他是要拉屎还是吃饭，所以我才打发他回去，别浪费我的时间。”

    奈勃特微笑道：“亲自为那位爵士授勋，这位艾伦子爵不，艾伦伯爵真是好大的面子。”

    坦格里欧笑了起来：“谁能够挺过霍依两枪，又宰掉一个实力伯爵，谁就有这个面子。再说最近朱里安这小子似乎挺受气，我啊，顺便推他一把，也好让他别以为我这个当父亲的偏心。”

    “您公正不阿。”

    “少放屁，首相大人，你这拍马屁的功夫还差得远呢。”

    奈勃特笑而不语，朱里安担心那个南方爵士就这么给人干掉，才拼着挨大帝的雷霆之怒想要稍微干涉，好给他一个相对公平的环境。却不料坦格里欧当场放话要为其授勋，只要今日之话传出去，那些再怎么想动艾伦爵士的人也只能按捺下心思。毕竟大帝的视线已经落在那位爵士身上，到时如果那位爵士无法抵达帝都，那大帝的怒火可就不是那么好承受的了。

    可凡事有利就有弊，那位爵士越是受大帝关注，那么抵达帝都之后的凶险也将更大。因为坦格里欧的一句话，那位爵士的战场已经不在北上的旅途中，而在奥利斯加之中。

    ps：月票数字有点尴尬\~

    本书来自  b2626987n.
------------

第1070章龙枪镇

    北风吹淌，流云疾走。请大家搜索品#书网更新最快的

    龙枪镇上一座三层高的黑石钟楼上，用铁皮做的风信标给吹得当当发响，这阵尖锐的响声实在称不上悦耳，因此从钟楼底下经过的路人皆是掩耳勿勿而过。钟楼的，一个驼背的老人喝了口酒，咂巴着嘴唇道：“这个该死的东西，总有一天我会把你摘下来，然后扔进火炉里成铁汁”

    这个小镇位于魔鬼咽喉的南面，和那片熔岩满地的大地仅有一山之隔。每当有风从北面吹来，就会带来浓浓的热气，因此即便在冬天，龙枪镇也不似北境其它城市那般受严冬之苦。可镇上的居民生活也不见得如何幸福，由于临近魔鬼咽喉，这里庄稼难种，动物更是少见，因此谋生变得困难。

    铁铺是镇上的一大特色，镇上铁匠颇多，大大小小的铁铺分布在大街小巷里。打铁业成了镇上居民的主业，这里你随便往哪家铁铺一钻，都可以在店外向客人展示的诸多盾牌和长枪。龙枪镇以打造枪貌著称，这个镇子的居民来自一个已经消亡的部落，名为高苍的部落世代传承着铸枪的手艺。由他们烧铸出来的长枪质量上乘，而且部落里的男人几乎都是一流的投枪手，他们投掷的枪矛可以射杀百米外飞逃的野兔。

    只是高苍人的脾气硬得就和他们铸就的长枪一般，不少领主招募过他们，可他们宁愿窝在这个生活艰苦的小镇上，也不愿意过上受人指使的日子。龙枪镇就像一颗黑色的钉子，深深扎根于这片荒芜的大地之上。

    时值正午，钟楼的难地爬上那盘旋的楼梯，撞响了楼上的铁钟。然后摸出一根烟斗抽上几口，老人扶着围栏，上这十年如一日的不变景象。这时他“咦”了声，目力所及处，镇外正有一支队伍蹒跚而来。

    龙枪镇鲜有访客，一年当中，也就三两武器商人造访。尽管高苍人铸造的枪矛质量上乘，可他们脾气古怪，又兼路途遥远，因此和他们做生意也颇不容易。而这个时候，较往年商人到访的时间还早，所以那支队伍进入镇子后，镇上的居民都停下了活，既是好奇，却又警惕地们。甚至有小孩捡起路边的石头朝队伍扔去，却给拿着盾牌的魁梧战士挡下。小孩的父母连忙将之拖离道旁，却无责备，伍的目光里隐约有着某种敌意。

    其中一辆马车里，一个金发女孩探出头来，朝旁边一名年轻的骑士说道：“里不欢迎我们。”

    “我，但走了这么久，大家都需要一个可以休息的地方。无论如何，今天暂且在这个镇上休息一晚吧，何况我们还要打探前往帝都的路。”银发的骑士微笑道。

    正寻找着类似旅馆的地方落榻，一群男人拦住了队伍。为首是个头发灰白的老人，他五官深刻，皮肤上已经长满斑点，可眼神依旧锐利。他身后几十个壮年男子人人穿着自已缝制的皮甲，手上或枪或矛，气息稳健沉凝，让银发骑士微感讶异。他心想这么一个小镇，却有这么多精悍的战士。他可以清楚些男人身上淡淡的源力光辉，这里面多是十一二级的战士，最强那个至少有十五级。这么一批战士随便丢在哪个领主的军队里，可是支不多得的战力。

    可他们却出现在一个名不经传的小镇上，那就相当奇怪了。

    骑士打量着他们的时候，这群男人，特别是为首的老人也观察着这支风尘仆仆的队伍。从人和马身上沾满了泥粉来们简直就像从地底里钻出来似的。不少人脸上涂满了泥垢，就连明显是首领的银发骑士也不例外，只是这个骑士身上其它地方被尘土染出斑驳的色块，唯独那头银发依旧光彩夺目。

    再者，他们当中有不少各具特色的武者。马旁携带着黑色长枪的骑士，背悬双刃的少年，抱着一把暗红长剑闭目假寐的女性，以及另外几人皆是不凡。这样一支队伍，无论走到哪里都已经足够引起当地人的警觉，特别是在发生那件事之后。

    这时银发骑士跳下马，脸上化开一抹善意的笑容：“请问这是哪里”

    老人微讶，不知道对方是试探还是其它意思，却如实道：“龙枪镇。”他又补充：“诚如你所见，大人，这里位于魔鬼咽喉的南面，我们和那片地狱仅隔了一座山。”

    骑士喃喃自语：“见鬼，竟然已经到魔鬼咽喉了”他呼出口气，掸掉胸前上衣的石灰说：“就像您，老先生。我们需要一个地方休息，请问这镇上可有旅馆”

    “很抱歉，我们这很少有外人造访，因此没有旅馆这种东西。我建议你们离开小镇，往北走，大概三公里后会条通往烈酒镇，你们可以在那休息，且有美酒可尝。”

    骑士点点头：“相信我，我也不想打扰你们。可我们已经很累了，无论人和马均走不动。如果你们能够提供一片空地，最后接近水源，让我们的人马休息一天的话，我会相当感激的老先生。”

    “这样子吗”老人面的男人们：“你们怎么说”

    “还是请他们离开吧。”

    “搞不好是个阴谋”

    “可说不定只是需要帮助的旅人，他们队里还有老人和女人。”

    “老人女人万一只是幌子呢”

    “高苍人什么时候变得这么胆小怕事了”

    “嘿，你这是什么意思”

    “都闭嘴”老人闷哼，转过身来道：“好吧大人，在镇外有一片空地，附近有条小河，或者你们可以在那宿营，如果你们不介意的话。”

    “当然不会介意，如果镇上的人们肯卖给我们一些食物就更好了。旅途很艰苦，途中我们丢了一些东西，现在急需补充物资。”

    老人叹道：“龙枪镇并不富裕，大人。你们能够补充到的东西恐怕有限，不过一天两天的食物，倒还是有，只要你出价公道的话。”

    “再次感谢。”骑士欠身，退回马边：“介意给我们一个向导吗”

    老人拉过一个年轻人：“弥拉会带你们去营地。”

    于是队伍离开，他们在镇外一片靠近河流的空地上搭起了帐篷，生起了篝火，派出士兵警戒。在那个叫弥拉的年轻人离开之后，银发的骑士用士兵送来的水洗了把脸，露出了一张英俊的脸孔。他镇的方向眯了眯眼道：“镇上的人不像灰鼠镇那样好客啊。”

    “他们刚才说自己是高苍人”

    “法雷斯，你知道他们”

    这支队伍自然是艾伦的商队，他们离开塔林爱莎之后，在地底中行走了四天才找到出口。可回到地表，却连伊安老爹也全然不知身处何地。还好老爹提议循着水脉走势而行，理由很简单，有水的地方就会有人。有人，自然知道自己在哪里。可连艾伦也没想到，从塔林爱莎离开，走过被霜风城行民称为地底大隧道的地方之后，竟然已经来到了魔鬼咽喉附近，这可比预料中还要快上几天。

    法雷斯手扶长枪，自从得到黑冰之后，佣兵团长几乎睡觉都得搂着这把黑色战枪：“高苍其实是一个部落，听说在帝国还没有建立时就已经存在了，是一个相当古老的部落。帝国崛起之后，高苍人的部落不愿并入帝国，成为大帝的子民，于是躲入深山之中。可随着时间推移，这个部落日渐式微。为防绝后，部落最终迁出了大山，接受帝国的管辖，却依旧在荒芜之地落足。没想到，这个龙枪镇就是高苍人所建。”

    “我里铁铺不少。”

    “高苍人的铸枪工艺十分了得，只是他们脾气很臭，所以很少人和他们做买卖罢了。而且高苍部落的投枪手很有名气，传说开国之时帝队曾经试图以武力逼迫高苍族就范，可当时帝国的骑兵却被高苍族的投枪手击退。后来是由于兵力悬殊，高苍族才撤进大山深处。”

    “那么说来，刚才那些男人应该就是他们的战士了。”艾伦皱眉：“脾气古怪倒是可以理解，可我们是第一次造访，他们那种敌意又是从何而来。”

    法雷斯耸耸肩膀：“谁知道呢。”

    对于这支突然来到的队伍，镇上的人既好奇，同时保持着某种意味不明的戒备。不过在发现那支队伍扎营在河边，又只派人到镇上购买食物之后，便安安静静地呆在营地里，镇上居民那种戒备的感觉就淡了不少。

    镇上的小广场有一间酒馆，这是镇里唯一的酒馆。平日里镇上的人集体商量什么事也会在酒馆中进行，例如此刻，那之前拦下艾伦一行的老人和几十个男人就挤在酒馆中，酒馆外还有闻讯赶来的居民，上百号人把酒馆挤了个水泄不通。

    “镇长，皮尔那个混蛋可是说过，如果我们不搬走的话他就要动武。而没过两天就来了这么一些人，难道你就不怕他们是皮尔的人万一他们晚上袭击我们，那镇上的大家不就危险了”酒馆里，一个大胡子拍着桌子道。

    本书来自  b2626987n.
------------

第1071章来袭

    感谢ananbr9999缥渺时尚as地狱不死鸟项大哥等兄弟的打赏月票本周精华用光了，周一给大家补上

    “冷静点，浩克。 我们不会轻信任何一个人，也不会随便冤枉他人。直到目前为止，并没有迹象表明他们是皮尔的人，而且相信你也，他们的确很疲惫。高苍人不好客，可也不至于不近人情。”老人平静地说道：“而且我安排弥拉盯着他们，如果有什么异动的话，他会吹响号角的。”

    “即便他们不是皮尔侯爵的人，可那个胖子的话我们可不能忽视。镇长，你说我们该怎么办”坐在另一张酒桌上，一个浑身肌肉鼓涨的中年男人说道。他的眉目十分粗糙，可眼神却出奇地温和。

    “派洛，我们都知道那个胖子不是在开玩笑。尽管不知基于什么原因，他要求我们迁徙。可我们的祖先已经屈服过一次，从高山搬到了此地。难道我们高苍人还要再屈服一次，当那任人驱赶的马羊吗何况，先祖长眠于此，我们有责任让他们不受打扰。”老人坚定地道：“我会以镇长的名义写一封信，再让人送往奥利斯加，皇帝必须为此给予答复，他们的祖先可曾许诺过高苍人可以自由选择自己喜爱的地方生活，难道这份承诺已经作废了吗”

    “如果需要的话，我去。”中年男人派洛平静地说道。

    大胡子浩克仰头喝光杯里烈酒，大声说：“我也去”

    接着酒馆内外响起一片呼应，镇长举起手，让众人安静下来后道：“至于让谁去，我自有分寸。肯定得有人走出去，但不能全部人都去。镇上还需要年轻人留守，以防那个胖子乱来。”

    “他要是敢来的话，我会用枪扎进他的屁.眼”一个十岁的年轻人大叫道。

    “你最好别这么做，戴文，那只会让事情变得更糟糕”镇长大声道。

    年轻人旁边一个男人没好气地把他按了回去。

    “总之，这件事越快进行越好。晚上我会写好信，明天，被选中的人得立刻出发。”镇长站起来宣布：“就这样吧，大家先散了吧，该干什么干什么去。”

    暮色缓缓爬上山坡，镇里开始升起一道道炊烟，即使在镇子外，也能够付景象。艾伦已经换过一身干净的衣物，逆鳞贴身穿戴，外面则穿上一件比较宽松的麻衣。他走出帐蓬，伯和法雷斯正在捉对练习，便站到一边观战。法雷斯用着一把单手刀，亚伯则拿着一把长剑，那是艾伦送给他的。

    长剑在少年手中舞得似模似样，法雷斯一边和他喂招，一边指点着他剑术里哪些不久。现在亚伯的步法和剑技基本上是艾伦传授的军中十打，亚伯平时练得勤快，已经有些样子，就只差实战了。而且队伍里强人不少，除了法雷斯外，雷杰斯和萝拉几人也不时传授这小子一些战斗的技巧，亚伯得益不浅。

    这时法雷斯一个疾进，长刀绞去。亚伯终是欠缺实战经验，眼前一花便失了分寸。等他回过这神来，长剑已经被法雷斯绞落。团长拿起剑递还给少年，拍着他的肩膀解说刚才战斗中的破绽。

    雷杰斯刚好走来，伦大叫道：“很久没有和你交手了，横竖没事，来一场”

    艾伦笑道：“呆会输了可别哭。”

    雷杰斯怒道：“我已经不是小孩子了”

    “也就比亚伯大两岁。”

    这一路走来，非但艾伦在成长，雷杰斯几人的战力也在不断增强。在离开地底大隧道之后，雷杰斯和萝拉等人的源力已经提升了一个等级，只不过几人晋级的时间前后不同而已。斯跃跃欲试，艾伦也不扫他的兴，便应邀下场。自然有士兵给他们两人送来长刀，两人绕场半圈，同时发力，当即撞到一起，接着就是一片火星飞溅，钢铁交鸣。

    围观的男人发出阵阵喝彩声，引得露茜几个女孩也走了过来。打得正欢，爱德华勿勿来到，付情景，皱眉伸指。场中忽生狂风，将两人逼开。

    “很抱歉打扰二位的兴致”爱德华伦：“大人，你必须来一下，我们有麻烦了。”

    艾伦把刀交给旁边的士兵，对雷杰斯说了句“下次再打”，便勿勿跟爱德华离开。

    “怎么了”

    “你呆会就知道了。”爱德华领他来到营地边缘，一名暗刃打开个包裹，里面滚出一个脑袋。

    畸形的五官和稀松的头发，艾伦再熟悉不过，他声音沉重地叫了出来：“穴居人”

    “是的，很遗憾，它们似乎还惦记着我们。暗刃发现了它，这只是一名哨兵大人，在它后面是一支穴居人大军。它们潜伏在山地的阴影之中，正等待日落之时。”

    艾伦拉过来那名暗刃：“这些家伙有多少”

    “很多，大人，成百上千。”暗刃战士回答道：“我远远眼，它们在山地的阴影里，在丘陵的背光之处，它们数量很多，漫山遍野，大人”

    “见鬼了，这些家伙竟然离开了塔林爱莎。”艾伦摇了摇头，枪镇：“们有必要去警告镇上的人，希望他们不会责备我们带来这样的麻烦才好。”

    镇长刚吃过晚餐就听到了敲门声，他打开门，门外是弥拉，以及白天的旅人。其中之一，便是那银发的骑士。

    骑士自称艾伦，镇长请他们进屋。

    艾伦走进屋子，镇长一直德华手上提着的包袱，那布料上明显渗出血迹。镇长感到事有蹊跷，直接问道：“大人有什么事”

    艾伦叹了口气，在爱德华手上接过包袱打开，当即穴居人丑陋的脑袋撞进镇长眼中。镇长倒抽口气，指着这颗脑袋：“这这这是”

    “穴居人，这是霜风城先民对它们的称呼。它们长居地底，我们因为一些偶然的原因撞进它们的巢穴，从而惊动了它们。在这里我得先向龙枪镇的各位说一声抱歉，眼下不知道什么原因，这些家伙已经离开地底。据我的人带回来情报显示，这些穴居人很有可能会在夜晚抵达这个镇子我们给镇上的各位带来了灾难。”

    镇长张大了嘴巴，片刻后冷静问：“它们的数量有多少”

    “很多，漫山遍野。”

    “那怎么办，我们的镇子挡不下这么多数量的怪物。”镇长一屁股坐到椅子上。

    这时年轻人弥拉怒道：“你们带来了恶魔这件事你们必须负责”

    “请你们相信，我也不愿如此。可现在事情已经发生了，责骂并无法改变事实不是吗何况现在就算我们愿意离开，但难保穴居人不会攻击这个镇子。”艾伦长：“我希望你们可以允许我们留下，我还有我手下的战士，会一起为保护镇子而战。”

    “但数量那么多的话”

    “关于这点，我大概可以搬到救兵。不过在此之前，请告诉我这里是谁的领地。”艾伦简单道：“我本身是帝国子爵，此番受邀前往帝都奥利斯加。如果有我的亲笔文书和印章，应该可以为镇子搬到救兵。”

    镇长吃惊地伦一眼：“这片领地是皮尔侯爵所有，只是最近侯爵和我们有些矛盾。”

    “不必担心，除非他不遵帝国宪法，否则不会见死不救的。但是，我需要一个向导。”

    “我知道那该死的胖子住在何方。”弥拉说道，他伦说：“我可以带你的人去，可如果皮尔不出兵”

    “我会死守这个镇子，我在，镇子就在。”艾伦直视他的双眼。

    年轻人重重点头。

    事不宜迟，艾伦当初挥笔写了封求援书信，盖上自己的爵士印章，让亚伯跟着弥拉去向皮尔侯爵求助。同时他让商队拨营迁至镇中，所有战士包括他自己则来到镇墙。小镇的卫墙只有三米，卫墙本身只用来防止普通的野兽撞进镇里，低矮不说，还不算坚固。像艾伦这样的强者合身一撞，便可轻易撞倒一段卫墙。

    显然想靠镇墙来防守是不现实的，这时镇长带着几十个男人来到，他们是高苍部落的投枪手。为首的正是早间在酒馆中的派洛，在他旁边还有大胡子浩克等人。伦，浩克骂了几句，却给派洛阻止。派洛走向艾伦道：“我们不会感谢你们留下来帮忙防守，因为这本来就是你们带来的麻烦”

    艾伦点点头。

    派洛叹了一声，回头它人一眼，说：“可我得承认，你们都是真正的男人。毕竟你们可以选择离开，而我们的命运将不得而知。可你们留下来，请让我们并肩作战吧。”

    艾伦一笑，伸手和派洛的大手握在一起。

    旁边的阿黛儿抱着戾啸冷哼道：“大男人哟。”

    派洛这才发现艾伦一方的女性战士不少，而且像萝拉奈丽个个气息强大，当下有些尴尬。艾伦拉过派洛，直接道：“穴居人畏火怕光，镇上有什么可以燃烧的东西，像火油之类的”

    “用来烧火的话，倒是有一些干草”

    本书来自  b2626987n.
------------

第1072章家园防线

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    当西面的天空变得昏暗，最后一抹阳光消失在地平线的群山之后。 夜色君临大地，天穹宛若悬起一面黑色的战旗，星星是旗帜的点缀，月牙则是图徽，今晚大地萧瑟，杀气弥漫。

    龙枪镇一片寂静，老人孩子和女人已经给安排到镇后的仓库里躲起来。男人们即使不是投枪手，也手拿刀剑铁棍聚集在镇墙之后。龙枪镇什么都缺，刚好不缺武器和装备。其中不乏有手臂粗壮的铁匠，他们拿的倒不是刀剑，而是打铁用的锤子。镇上，特别是镇口处的房子已经一个人也没有，在艾伦和镇长的动员下，小镇已经做足战斗的准备。

    墙头一点风也没有，派洛和浩克挤上镇墙上那条小小的过道，两人的脸被旁边的火盆里的光所映红。像这样的火盆遍布整条镇墙，将镇外的野地照得一片通明。放眼镇外的野地上这里一堆干草，那里四五根干燥的木头，胡乱摆设，如顽童的游戏。

    镇墙之外，山王战士持盾而立，火光下这些铁塔般的强壮战士身上油光闪烁，他们很安静，可气息却犹如火山下的岩浆般沸腾着，等待暴发的一刻。在他们前方，以艾伦为首的强者左右排开。在他们身前的，则是以杰尔泰斯为首的十名钢锋武士。这些钢铁战士在离开地底之后，艾伦给它们披上了连帽的斗蓬，好稍微做些掩饰。由于斗蓬遮去了大部分身体，因此它们就像一个个藏在斗蓬里的神秘战士。

    寸火射手和高苍投枪手一起站在镇墙上，寸火射手已经架好自己的汹火步枪，步枪剩下的子弹已经不多，现在所有弹匣已经均摊并分配到每一名射手的手上。高苍投枪手则每人身边均有七八根铁矛，以及一排木枪。木枪上均缠着布条。在他们身前则有一个个油罐，因此空气中散发着火油的味道。

    “些大个子”塔克用手肘撞了撞旁边的派洛，大胡子朝钢锋武士的背影努努嘴：“我从没见过这么强壮的战士。”

    对于这点派洛深表赞同，钢锋武士光是一道身影就压迫感十足，特别是这些战士沉默不语，更显非人。值得庆幸的是，这些战士站在龙枪镇的这一边。若是立场相反，派洛觉得小镇三米的卫墙大概也就是这些战士一个冲锋的事。

    然后黑暗里开始传来一声声怪叫和长啸。

    鬼影幢幢

    “来了。”艾伦大声道：“不要慌张，穴居人并非战士，它们更像野兽，只是这些野兽的数量多一点。我会和你们一起战斗，我发誓除非我们都躺下，否则不会让那些野兽伤害你们的家人。是的，想想你们的家人，你们的妻子和孩子。他们需要保护，你们虽然不是战士，可是”

    他顿了顿，大吼道：“战争是男人的天职，现在是我们履行责任的时候，我们为保卫家园而战”

    墙后响起了男人们的吼声，他们高举着刀剑棍锤，红着双眼。高苍人本来就脾气倔强刚烈，现在在艾伦的激励下更是士气高涨，这个部落从来不缺勇气，否则当年也不敢和帝国对着干。

    卫墙上连派洛和浩克也大吼起来，吼完之后，大胡子啧啧道：“现在我有点喜欢这个大人了。”

    “他确实有些不一样。”派洛同意。

    然后一根木箭从黑暗中射来，只是箭矢到了墙头已经没有任何威力可言。派洛手中铁矛一格，就把木箭挡开，接着便见镇外火光不及之地里，一道道身影冒了出来。体态瘦长的穴居人像野兽般手脚并用在地面飞奔而来，它们嚎叫着，纵使眼睛给火光刺激得一片模糊，也不妨碍它们那心中渴望鲜血和杀戮的冲动。这股冲动催促着它们前进，一如扑向火堆的飞蛾。

    不时有穴居人跳起掷出投石，或拉动自制的简陋弓弦。这些东西威力不足，胜在数量够多，当即小镇夜空下破空声大作。投石木箭被钢锋武士轻易挡下，山王战士则举起了盾牌，更多的落在卫墙上。墙头上的投枪手和射手们只要弯腰趴下，便轻易躲过这阵袭击。

    “别紧张，听我的命令行事。”艾伦冷静地方，现在跑在最前面的穴居人已经清晰可见，艾伦可以们那泛着恶意的眼珠，甚至身上一道道皮肤的皱褶。

    这些充当前锋的穴居人很快就冲到了镇墙下，同样位于卫墙上的露茜伸手指前，蔷薇戒指一阵纹路闪烁。一直沉默的钢锋武士突然头盔中两点光芒亮起，以杰尔泰斯为首，十名钢锋武士猛往前一个跨步，直接撞在扑来的穴居人上，强横地把它们撞了回去，压倒一排同类。接着刀剑举起划落，镇前野地立刻喷出一排鲜血

    “就是现在投枪手，点火自由漫射”艾伦大叫。

    派洛等人大吼回应，挑起一根木枪往油罐里一浸，再划过火盆点火，然后运足臂力向镇外投去。火枪破空，在夜色下划出道道焰尾散落到镇外野地上，将那些干草枯木点着，当即镇上火团处处。穴居人尖叫不断，特别是那些就在火堆旁边的，突然亮起的火光刺激得它们双眼目不能视，立刻就乱成了一团。

    “攻击”

    四处亮起的火堆非但给穴居人造成了混乱，同时也把它们分割开来。趁这个时候，墙上的投枪手和寸火射手捉住机会攻击，一根根燃烧的木枪飞掷出去，继续加大地面的火势，点燃更多的草木。汹火步枪的火线则迅速收割着穴居人的生命，每每一道火线扫过，就会倒下成排的穴居人。

    这个时候，艾伦和卫墙前的战士一动不动。他很清楚，战斗才刚刚开始而已。就在镇外墙边的穴居人死得差不多的时候，前方响起一声短促且凄厉的啸声。艾伦的视线穿过火光，多的穴居人从黑暗中涌来。第一排穴居人狂叫着冲进战场之后便散了开去，三几人同时扑向一个火堆，才刚压下，后面又有同们不断跳上来，竟然是用自己的身体去生生压灭火焰

    上火堆接二连三地熄灭，艾伦知道苦战要开始了。

    一个穴居人跳在块岩石上，朝着龙枪镇的方向指去不断尖叫着。它身上涂着颜色鲜艳的图腾，脖子上甚至还窜着几颗用塔林宝石做成的项链，显然在穴居人中地位不低。它正指挥着同类进攻，突然夜空中响起尖啸。这阵宛若来自地狱魔鬼的尖啸声里，穴居人头目的脑袋突然炸开，无头的尸体缓缓栽倒。

    小镇钟楼上，阿黛儿放下戾啸，远处捂着耳朵的老人皱眉道：“你怎么不下去”

    老人掏了掏耳朵，用敲钟的小锤挥了挥吼道：“我也是个男人虽然老了。”

    女孩只能耸了耸肩膀：“随便你。”然后又开始搜寻其它值得狙击的目标。

    战斗全面展开。

    卫墙上高苍投枪手和寸火射手将火力集中在距离城墙百米开外的地方，冲锋的穴居人首先要经历这张火力网的考验，往往十个穴居人里头，就有七八个被子弹扫飞，或者被木枪贯胸扎死。只有幸运的家伙才能冲过这张火力网，然后迎接它们的就是钢锋武士的狰狞重刀宽斧。

    钢锋武士拉开距离，它们手上的重刀或巨斧挥洒开来，身周三米内的空间既成死地。武士所在之地血肉飞溅，扑杀着一条条漏网之鱼。随着穴居人的数量增多，越过火力网的幸运儿也就越来越多。艾伦身后的山王战士以及步兵开始推进，他们绕过了钢锋武士，在左右两翼迎击穴居人。

    山王战士高举盾牌，用它们挡住穴居人的一轮冲击。然后盾牌前压把它们推开，这时步兵会趁机从盾牌后探出火枪，对着穴居人脑袋或胸口射击。这样的配合高速且效率，收割起穴居人的速度也就比钢锋武士慢一些。

    派洛再射出一根木枪，转身趴在墙上对下面的人群大吼：“你们还在等什么，别忘记这是我们的家园。难道要别人替我们保护吗高苍族的男人们，杀”

    “杀”

    镇门打开，挥动着刀剑棍锤的高苍族男性冲了出来，他们分散到防线的每个角落，协助着艾伦的战士一起抵抗着穴居人的进攻。

    可就像那名暗刃所言，穴居人的数量多不胜数。它们前扑后继，防线承受的压力也就越来越大。

    雷杰斯左手右刀，稍稍压低了重心伦：“我们还在等什么”

    “再等会，我们真正的敌人不是穴居人。”艾伦咬牙道：“穴居人是不会离开塔林爱莎的，那里有它们最爱的塔林宝石。可它们现在在这里，相信我兄弟，它们是给赶出来的。”

    雷杰斯一怔：“冰风”

    “除了它还有谁”

    法雷斯一紧手上黑冰：“可这样下去，他们也挡不了多久。”

    在穴成人如潮水般的冲击下，纵使战士悍勇无畏，即便高苍族的男人们斗志昂扬，可依旧抵消不了穴居人数量太多的这个事实。防线正在缓缓向后退，即便每退一步，便会躺下一排穴居人的尸体。

    “我知道。”艾伦点头：“呆会如果冰风出现，就靠你们了，我会争取尽快恢复参与战斗。”

    “你想干什么”萝拉紧张地问。

    “没什么，就是把冰风逼出来而已。”艾伦突然朝墙上下达了一个奇怪的命令：“停止射击，放它们过来。”

    本书来自  bkhtl2626987il啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1073章漫漫长夜

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    直隶于艾伦的寸火射手听到命令立刻停火，纵使他们心中有疑虑，但艾伦的命令高于一切，这是士兵的素养。请大家搜索更新最快的00小说KenShu.CC可派洛等人就不理解了，浩克大声喝问“为什么”，还是派洛举起了手命令投枪手停手。在这个时候，他选择相信艾伦，相信这个外来者的判断。

    艾伦朝他点点头，手扶赤王，举步朝防线走去。

    天空火星飘零。

    战场上几处末熄的火堆，仿佛浇上了火油般突然火势高涨，燃起几道火柱。

    艾伦越过了防线，那些扑向他的穴居人突然无火自燃起来，接着炎魔萨格拉斯才跨空而来。张嘴朝着艾伦前方喷吐熊熊烈焰，给他清出一片空地。艾伦抬头视线越过火焰落在前方。没有了火力网的拦截，穴居人如潮水般涌来，密密麻麻地挤满了整个战场。

    付场景，派洛只觉头皮发炸。

    艾伦吸气，虚扶在赤王刀柄上的五指逐一握紧。气机如洪炉中沸腾的火焰喷吐而出，当战场四周升起一片红光时，赤王出鞘。

    一声刀鸣。

    声音压过了穴居人的尖啸，以及人类战士的怒吼，乃至这片空间所有的声音。

    派洛瞪大着眼睛，场上出现一道朱红光线。刚出现时还断断续续，眨眼间横亘百米，平平滑去。于是一道光潮掠过镇外战场，穿过诸多穴居人的身体，消失在黑暗的彼方。

    赤王回鞘，艾伦转身走回。

    在他身后，一名穴居人动了动，然后自腰身处身体分家，尸体断成两截栽倒在地上。然后战场像推骨牌一般，从镇墙方向开始，一排排穴居人身体分家，仿佛一片被刀割断的稻草般倒了下去。转瞬之间，战场上成百上千的穴居人无声死去，那骤然死亡所带来的冲击让派洛等小镇居民大脑空白，甚至忘记了呼吸。

    在这一刻，战场静如鬼域。

    艾伦身后血浪滔天，他的气息却跌到了谷底，甚至连炎魔也无法维持。刚才那一刀完完整整的破城直接削出一片百米宽，千米长的死亡领域来。刀光所过之处，血色弥漫在每一个角落，浸染出一片让人颤栗的死亡空间。

    “这下子冰风大概忍不住得现身了，呆会那只爬虫就交给你们了，我得争取时间恢复。”艾伦拍拍法雷斯的肩膀，萝拉，然后走到墙角直接坐下。

    这时，墙上的浩克才发出一声高呼，然后所有男人都举起了兵器欢呼。艾伦脸上没有半分喜悦，刚才那一刀几乎把他的源力抽了个干净。他不愿如此，可不这样做的话很难把冰风逼出来。冰风才是关键，只要它躲在暗处，穴居人摄于它的威压，只能不断进攻小镇。

    现在穴居人倒下大片，只怕冰风得亲自上场了。

    远处的黑暗敲起了鼓声，沉闷的鼓声挟带着短促的啸音，听得艾伦眉头一皱。那显然不是冰风发出来的，而是穴居人在小镇火光不及的昏暗夜色里，一只只穴居人用兽骨敲响着挂在腰间的皮鼓，鼓声由缓而疾，催促着无数的穴居人朝火光亮起的方向疾驰。黑潮涌过大地，汇入战场，它们越过同伴的尸体，用投石和木箭抢先发动了攻击。

    冰风竟然没有出现，而是继续以穴居人发动攻击。艾伦心情沉重，正如杰尔泰斯所言，那是只狡猾的爬虫，它打算用穴居人消耗人类的力量。

    战斗再次开始。

    寸火射手和投枪手继续射击，为数不多的子弹发出最后的怒吼，在动能的推动下将炽热的金属轰进穴居人那脆弱的身体中。至于投枪手，一些健壮的女人给他们送来新的铁矛，原先他们手中那几根早已投掷完毕。可新送来的铁矛也不多，纵使像派洛浩克这样强大的投枪手，他们可以用铁矛钉死两个，甚至三个穴居人。可投枪手们必须承认，他们引以为傲的技艺在汹火步枪粗暴的火力面前根本没有多大

    区别在于效率，寸火射手轰杀一排穴居人的时候，投枪手才杀死两三个，自然无法比较。哪怕他们一次投掷可以杀死穿透几名穴居人，而步枪子弹只能扫射一个，可在杀敌速度方面两者区别实在太大。当手中铁矛仅剩下两根的时候，派洛一手一根，大叫着从墙上翻落，加入到前面防线进行殊死搏杀。

    浩克和其它投枪手纷纷效尤，人人从墙上跳下来，快步跑进防线里，用他们的枪和矛继续饱饮敌血。

    雷杰斯和萝拉等一众强者也加入了战斗，冰风未曾出现，可防线却岌岌可危，他们无法再袖手旁观。艾伦也知道这一点，所以他没有阻止。有了强者的加入，防线重新给稳固了下来。

    这是一场漫长的战斗，考验的是人们的体力和意志。当汹火步枪的枪声消失之后，寸火射手也纷纷抽出长刀下阵时，艾伦的心情沉重无比。他已经恢复小半源力，便抽出赤王加入战斗。

    夜色仍然那么昏暗，而小镇的火光却渐渐低落。钟楼上阿黛儿不时以戾啸射击，哪里穴居人密集就往哪里开枪。每每子弹破空，必定带去一道螺旋波纹。犁过敌群，也能撕下一道道口子来，然后敌阵的伤口便被填满，纵使是参加过星际战场的少女，也不由感到一阵乏力。

    几名穴居人向艾伦扑来。

    赤王以最小的幅度扫出，拉出一道恰到好处的刀弧，把这几个穴居人斩杀，艾伦又挥动赤王杀往另一边。他的每个动作皆经过精确的计算，艾伦就像一个守败奴，吝啬地计算着每一分体能源力，并把它们运用在最恰当的地方。可即便如此，艾伦可以感觉得到手中的赤王渐愈沉重。

    无休止的战斗。

    甚至连精神也为之恍惚时，艾伦听到一片惊叫。叫声从镇里传来，他回过神来，胸前已经被穴居人的石刀砍过，只是刀锋虽撕裂他上衣的胸口，却奈何不了里面的逆鳞护甲。艾伦随手一刀斩杀了穴居人，大吼道：“发生什么事”

    钟楼那边传来阿黛儿的回应：“我不清楚，但地面在隆起，就在仓库那边”

    “地面隆起”艾伦突然一惊：“不好，是冰风。那条狡猾的爬虫从地底钻进来了”

    事情再明显不过，用穴居人拖住人类战士，冰风从地底进入小镇准备大开杀戒。又或从防线后方攻击，和穴居人两面夹击。无论是哪个可能，都叫人愉快不起来。艾伦当即从防线里抽调了雷杰斯萝拉和奈丽赶回镇子里面，阿黛儿在钟楼上转到另一个方向。从这里那边的地面如同升起一个土包般，地面高高拱起，把两边的屋舍撑榻。房屋在倒塌，狗儿大吠，栏舍里的牛羊哀鸣着

    然后一声大响，有道泥流冲天而起，地面炸开了一个巨大的缺口。缺口中昏暗的地下亮起两颗金色的眼珠，冰风从地面的缺口钻了出来。它两条长而有力的前肢拍进了楼房中，被艾伦斩掉的尾巴处又重新长出来，只是刚长出来的尾巴很短，十分滑稽。

    冰风用鼻子嗅了嗅，便闻到仓库方向有人类的味道。现在它对这种生物异常痛恨，人类是小偷如果冰风有小偷这个概念的话，可它绝对忘不了那颗被人类带走的塔林宝石，这个画面不断在它脑海里闪现。

    所有宝石都是我的如果冰风会说话，它绝对会如此咆哮，而现在，它只能发出长长的嘶鸣，然后打算冲进仓库。夜色下当即响起尖锐的啸音，冰风的大头突然猛摆，一道螺旋波纹破空而来，将这庞然大物撞进左侧一排房舍中。有那么几秒，冰风失去了意识，等它恢复过来之后，它异常愤怒。用爪子压在一面石墙上，冰风撑起自己的身体楼的方向，然后调转身体爬上一间房屋。

    毫无悬念，大爬虫压跨了房屋，它的大半身子消失在激扬的尘嚣里。然后三角脑袋从另一栋房子的墙壁后撞了出来，它咆哮，腭牙大张，两颗眼珠紧盯着阿黛儿不放。可钟楼和少女的画面却很快被一片火光所代替，然后从火光里砸出一颗拳头。这颗拳头痛击在冰风的脑袋，巨大的力道推得它往后犁退。当视野拉阔，冰风以熔岩为甲的狼人，然后从狼人口中喷吐而出的烈焰和焚风让爬虫什么也了。

    炎魔朝冰风吐出烈焰，火星狂舞，一条街道彻底沦为火海。冰风在火焰中咆哮，伴随着房屋倾塌的轰鸣，它突然扑出火焰。身体每块鳞片的缝隙中都冒出着霜气，冰风直接扑到萨格拉斯的身上又咬又撕。

    艾伦闷哼，手臂和肩处出现条条红印，冰风的攻击透过炎魔有一部分落在了艾伦的身上。他抬头，可以风的短尾摇摆。赤王指去，小镇街道上闪过一道红色电光，红电奔袭，打侧撞在冰风身上。爬虫鳞片迸飞，惨叫一声从萨格拉斯身上摔了出去，压进几栋小楼里去，震起成片尘埃。

    ps:求红票求月票周一各种求~~

    本书来自  bkhtl2626987il啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1074章侯爵恶计

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    一串银铃般的笑声撩动着皮尔那颗雀跃的心，此间灯火昏暗，不显阴森，反而使气氛有几分暧昧。有着健康的小麦肤色，仅穿着单薄丝绸睡裙的女子再次嬉笑着逃过侯爵的魔掌，她躲到了窗台边勾了勾手指：“我的好大人，快点来捉我呀。”

    “宝贝，我亲爱的戴珊。我的小猫，你这个磨人的小妖精，乖乖站在那里别动。”皮尔虽然是侯爵，但很可惜，他的爵位并非来自武力，而是家族世袭的荣耀。所以他扑往女人的姿势笨拙且缓慢，女子笑嘻嘻地轻易躲开，让胖侯爵扑了个空。

    皮尔有些恼怒道：“好了，亲爱的。别让我把力气浪费在这种事情上，难道你要我把绵弱无力的攻势施加在你身上吗”

    戴珊用手轻轻咬在唇边，这个画面让皮尔心脏狂跳。女人浅笑：“我的母亲常说，女人不能那么容易让男人得到自己，要不然他就不会懂得珍惜了。”

    “诸神在上，我最喜欢的就是你了。为了你，我甚至给你安置了这套华宅。为了你，我付出多大的代价让才卡莉那女人不来找你的麻烦。而你现在这么说，可伤透了我的心。”

    女人笑了起来：“好了好了，我的好大人。那么，这样你喜欢吗”她转了一圈，睡裙落地，里面什么也没穿。那骄傲的山峰，平坦的小腹以及神秘的丛林，在暧昧的灯光下若隐若现。

    皮尔像狮子般发出一声咆哮扑了上去，这次他成功扑倒了女人。两人滚在地板上，皮尔捉着她的胸脯，喘息着说“我爱你”。就在他要长驱而入时，敲门声不合时宜地响了起来。皮尔恼怒地吼道：“什么事天啊，最好是有要紧事，否则马修先生，你就等着我割下你的臭头吧”

    “很抱歉大人，但有一封急信。是从龙枪镇送来的，信上有一位子爵的印章，他的使者告诉我，子爵在龙枪镇有麻烦了，需要您派兵援助。”侯爵的侍卫长小心地挑选着措词。

    “管他什么子爵伯爵，何况怎么会有子爵跑到龙枪镇那鸟不拉屎的地方去。噢，天啊，戴珊你这只可恶的小猫”皮尔喘着粗气，身下的女人趁他分神的时候又逃到了窗边，让侯爵大人那高昂的雄伟无有着落。

    “是那位子爵，大人。陛下将亲自为其授勋的那位”

    “陛下什么，那个南境爵士”皮尔的视线终于从戴珊身上移开，虽然过程有些艰难，不过“陛下”两字的威力总算比戴珊的身体更大。皮尔拍了拍脑袋打开门，探出一个脑袋：“你确定，是那个艾伦爵士”

    “是的，大人。使者报出的正是此名。”侍卫长马修语气肯定。

    “见鬼”皮尔自言自语说：“他已经进入陛下的视线，如果让他在我的领地上出了什么意外的话，陛下肯定会责罚我的。但那位大人显然不喜欢他，这真叫我为难等等”

    本章未完，请翻页侯爵冷笑抬起头：“我的侍卫长，咱们肯定是不能见死不救的。所以你现在给我去集合军队，越多越好。我要集合一支五千人的军队去帮助咱们的艾伦爵士”

    “五千人”侍卫长提醒道：“大人，要集合这么多军队要花费的时间可不少，听使者说龙枪镇的情况很紧急。你看，是不是先出动一千人，然后再集合剩余的”

    “笨蛋你真是蠢到家了”皮尔一巴掌摔在侍卫长的脑袋上：“我就是不想那么快到达，知道了吗我们不能不出兵，可什么时候出，什么时候到达我们可以自己掌握。去告诉哈雷团长，他知道怎么做至于那位大人的使者嘛，就给我好好招待着。要酒给酒，要女人给女人，但不能让他们离开，等天亮再说。”

    侍卫长摸着脑袋，点头去办。

    皮尔笑嘻嘻地关上门，他自觉从末有一次如此明智过。然后视线落在窗边的戴珊上，皮尔的眼神又灼热起来。戴珊又想跑，侯爵怒道：“你再躲开，我就把你的母亲，还有所有姐妹全扔进军营里去当军妓，让她们每天晚上都给男人干，直到死为止”

    “好啦好啦，您别生气了大人。”戴珊委屈地说。

    “少废话，转过去，屁股抬起来。哦，把窗户给我打开”

    “什么，这样”

    “照我说的做”

    戴珊只有打开窗户，转过身，翘起她那充满弹性的屁股。当皮尔从后面发起进攻的时候，她的尖叫声在整个宅子上空回荡着，皮尔非常满意，这让他十分自豪。

    在龙枪镇的上空同样响起一阵叫声，只不过那非女人的尖叫，而是冰风的怒吼。冰风从房舍的废墟里爬了出来，看着艾伦的眼神充满怨恨，它可没有忘记当日是这个人类斩断了尾巴。断尾的痛楚至今记忆犹新，冰风从鼻孔里喷出两道白气，打在地上立刻铺上一层薄薄的霜花。

    然后它游动如飞，却在中途被炎魔双手拽住它的新尾。冰风猛的转身，张嘴咬在萨格拉斯其中一条手臂上。艾伦在同样的位置立刻浮现一排牙印，炎魔怒吼，单手提起。冰风死咬不放也给拉了起来，萨格拉斯抬臂就是一拳砸在爬虫的肚子上。小镇里响起一声沉闷大响，炎魔脚下的地面一圈涟漪扩散，街道噼里啪啦圈圈碎开。

    冰风给砸飞了出去，撞进一间牛栏。牛栏里两头老牛惊恐地跑开，冰风这才摇着脑袋再次爬起。在它那金黄的眼珠中，一道身影从炎魔后头房舍的尖顶后跃起。从身体特征来看对方是个女性，可身上的气息却非人类，这让冰风很疑惑。当然，长居地底的爬虫并不知道在大海深处有娜迦一族。

    奈丽本来双手握着碧水长刃，可人在半空，她双手松开。两把碧色长刃各化青光，于中间相遇，形成一把碧色长弓。沧龙骑士的沦海碧波本来就没有特定的

    本章未完，请翻页形态，以水气可凝成任何兵器，只不过平时用惯了某种兵器，自然水气凝聚时便形成了惯用的武器。

    奈丽习惯使用长弓和双刃，这让她近战远攻无一不精。她自问近战很难伤害到冰风，便决定以弓箭远程牵制住这条爬虫，好给已方同伴制造战机。

    人在半空，奈丽扣弦一拉，几道碧光油然而生，形成了三根箭矢。奈丽松指，碧色劲箭呼啸而去，痛击在冰风的脑袋的身体上。果然劲箭射不穿冰风的厚鳞，但劲箭的冲击却叫爬虫吃痛。这时奈丽落地一滚，和冰风拉开距离边跑边射，一发发碧水箭遥击冰风，连珠炮发似的攻击成功让冰风的注意力转移到奈丽身上去。

    当爬虫的三角脑袋跟着奈丽移动时，拖着刹血的萝拉突然从一扇窗户后撞了出来。萝拉已经激活了兽人姿态，动作间充满了张力。冰风刚察觉到她的时候，萝拉已经贴近冰风的后肢，刹影拉出一片残影划过爬虫的短腿。在萝拉的力量以及刹血的锋锐下，冰风腿上大片的鳞片飞了起来，长剑深深切进冰风腿部的肌肉中，一剑几乎把它这条腿给斩下来

    冰风怒叫，回头朝萝拉喷出一道冰风柱。在塔林爱莎的时候萝拉早见识过这种冰霜风柱的厉害，立刻闪烁规避。风柱扫过街道，霜气弥漫间，一连串冰刺冒起，在街道上形成一条冰荆长廊。

    夜空突然一响，一道星河自天垂落，直直轰在冰风的大头上。冰风给这道星河砸个正着，整个脑袋给轰在了地上，然后身体侧转栽倒。雷杰斯在冰风的脑袋上站了起来，斩铁和星刀垂下，少年长啸疾奔。一刀一剑在冰风身上拖行，带起无数鳞甲碎片。冰风猛摇身体，雷杰斯立足不稳，只得弹开。冰风趁机转了一圈，朝着雷杰斯张开嘴巴就要喷出冰霜风柱。

    雷杰斯当机立断，抬手便把斩铁凌空掷去。斩铁剑带着强烈风压，拉出一道深色虚影没入冰风大嘴。冰风当即合上嘴巴，斩铁剑贯体而入，不知道刺入冰风喉中多少米。爬虫痛苦地四处转动，利爪乱刨，在街道上刨出无数爪痕。

    众人拉开了距离，分成四个角落看向冰风。陷入暴走的爬虫众人不敢随意接近，艾伦心念一动，萨格拉斯朝冰风大步走去，他打算用投影充当前锋。这时冰风终于停了下来，它张开嘴巴，通体包裹在浓稠液体中的斩铁给爬虫吐了出来。冰风的嘴边全是血，它异常恼怒地仰天咆哮。

    镇上的温度急骤降低，在冰风的头顶上一片片冰雪结晶飘零而下。冰风张嘴再吼，冰晶迅速凝聚，形成根根冰棱散射开去，轰向艾伦四人。

    艾伦提刀滑退，又高高跳起，落到身后楼房天台。两根冰棱贴地射来，如艾伦所料轰进了房舍中。艾伦却没放松，反而眉头一皱，人往天台跃出。回头看去，天台炸开，那两根冰棱破石而出，半空掉转方向又朝他追来

    本章完啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1075章惨胜第二更

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    艾伦心感讶异，这冰风以霜晶而凝聚的冰棱竟然还有自动追踪的能力，想来应该是冰风使用了某种锁定目标的能力用以导引冰棱。 不过四人每人都分开两三根冰棱，冰风同时一心四用，果然不简单。艾伦一振赤王，刀锋处爆炎喷薄，他振腕划出两刀，火云扫过把冰棱斩爆。

    冰棱炸开，形成两团淡蓝色的冰霜雾气，仍拼命朝艾伦追去。却在中途，尽数给赤王爆炎给催化湮灭。

    其它三人，也各以自己的方法或引爆冰棱，或闪烁规避。

    这时艾伦听到一声惊呼。

    循着声音原来却是奈丽。她以碧水劲箭引爆了其中一根，却在规避中被一根冰棱击中腿部。冰棱触及奈丽的小腿立刻炸开，化成一片不规则的坚冰封住奈丽的脚。另一根冰棱也随既击中奈丽的左手，将她整个人固定在了一面墙壁上。这时冰风飞快游去，显然要攻击奈丽。

    艾伦闷哼，化成一道幻影疾掠向奈丽。

    奈丽脸色苍白，那封住手脚的坚冰并不简单，其中散发的寒意正通过奈丽的手脚毛孔渗透进她的体内，让她的源力运行起来缓慢不说，而且到达手脚方向便几乎迟凝不动。奈丽无法靠自己的力量强行破冰，这时见冰风游至，前肢举起，巨爪拍下。若给拍实，非把奈丽连同墙壁一起撕开不可。

    奈丽闭上眼睛，静待死亡降临。忽然劲风扑面，接着生出闷响以及冰风的怒鸣。奈丽才张开眼睛，却见艾伦挡在了冰风身前，在他的左手多了另一把从末见过的长刀。这把刀长近两米，刀柄乃至刀脊为朱红色，刀身则漆黑深邃，边缘处更是黑气散逸纷飞，这把刀并非实物，而是由某种能量构成。

    此刻艾伦左手黑刀，右手赤王。一黑一红两把长刀交叉，架住了冰风的利爪。可即使如此，冰风的利爪依旧在艾伦的脸上划出一道血槽，架在肩头的部分则由逆鳞护甲承受。艾伦大喝一声，双刀往前推去，生生将冰风推开。

    两把长刀垂下，艾伦胸口起伏。那左手长刀是死亡赞歌的终极形态，被这把刀斩中，无论伤势大小，死亡赞歌的腐朽异力均会从伤口侵入对手体内，让对手的身体腐朽衰老乃至走向生命的终结冰风虽然不知道那把刀是什么，可本能却不断提醒它要小心那把刀，它的威胁尚在曾经扎进脑袋的赤王之上。

    艾伦转身，以赤王朝奈丽手脚坚冰处轻点，然后手持双刀开始冲锋。奈丽只觉那两处地方暖流不断涌现，坚冰中浮现一片朱红光色，然后冰就缓缓化开。坚冰一化，她恢复了自由滑落到地面，可手脚仍然发麻，一时无法投入战斗。她抬头艾伦已经绕着冰风展开狂风暴雨般的攻势。

    他手中一红一黑两把长刀，赤王长刀爆炎喷吐，死亡赞歌黑气决荡，在冰风身周犹如二色光绸缠绕不去。冰风身上的厚鳞被爆炎一扫直接脱落，给死亡赞歌划过，则鳞片泛灰，灰气逐寸蔓延。艾伦双刀急舞，冰风身上不断爆炎炸开，黑雾翻腾。这条爬虫也开始拼命，不时朝着艾伦就是一口冰霜风柱，又或举起巨爪便拍。纵使拍不到艾伦，地面也经不住它的巨力，且每爪落下，附近必定升起冰荆，不断干扰着艾伦的移动。

    艾伦身上的逆鳞护甲，即使给冰风的利爪擦过也只带起串串火星。可他脚上就没有护甲保护了，不时给冰荆划过，鲜血直流不说，伤口还会爬上一片不自然的青蓝颜色。寒气通过伤口侵入艾伦体内，一点一滴渐渐影响着他的移动。

    艾伦一边运刀，一边还要分出天火源力去中和腿部伤口入侵的寒气。心分二用之下，反而被冰风逼得险相环生。他眯了眯眼，身上透出一股狠劲。他不再去理会腿上伤口，甚至权当那满地冰荆为无物。艾伦死死盯住了冰风，像一头盯上猎物的荒狼，他将天火源力尽数调动起来，拖着双刀疾进，撞碎了无数冰荆直扑冰风。

    赤王拖动爆炎，死亡赞歌则拉起翻腾黑雾。远远艾伦宛若拉着一红一黑两面旌旗，转瞬撞向冰风。冰风张嘴就是一道冰霜风柱扫去，可这次艾伦竟然没有闪避。只是体内天灾回路亮起，体表万象灰烬浮生，艾伦全力以赴撞进风柱里，身体乃至手脚不断爬上冰霜，却又给热力催化，腾起青烟。冰霜和热力在艾伦身上争夺着每寸地方，他的身体已经变成另一个战场。

    伦顶着风柱而来，冰风开始害怕了。无论风柱如何猛烈，艾伦却始终宁定地。在那双眼睛里，冰风读懂的艾伦的决心，要在这里斩杀它的决心

    冰风大叫，地面冰荆冒出更多，空中几根冰棱迅速成形轰射。

    艾伦撞出风柱。

    冰荆破碎，冰棱轰在艾伦身后，生成根根冰柱。

    艾伦闪到冰风前方，爬虫下意识地张嘴就咬，瞬间将艾伦吞没

    所有人均是心中一震。

    然后他们风的大头渐渐抬起，两颗金黄的眼珠急转，眼神中写满了恐惧。冰风的大嘴未曾合拢，腭牙不断张合，不断有唾液顺着腭牙滴落。在冰风的大嘴下，奈丽先是双脚，那是艾伦的双脚。接着则是身体，最后终于伦双刀交叉插进了冰风的上腭，他不断举起双刀，让冰风不得不配合他的动作而抬起大头。

    艾伦全身已经被冰风的唾液打湿，他可以感受到冰风的恐惧，冷笑道：“怎么现在想逃了可惜，这次不会让你再逃走了”

    冰风也不知道是否听懂艾伦的话，但爬虫眼中的惧色却更浓了。它正要不顾一切逃走，甚至连人类偷走宝石的愤怒也顾不上了。可在这时，两条后肢同时一痛，冰风眼珠急转，眼角余光处却只右两道血浪狂飙，如旌旗飘扬

    左边一道血色波纹右边则是璀璨星光萝拉和雷杰斯一左一右，以血刹和诛绝斩断了冰风的两条后肢。爬虫发出惊天动地的叫声，声音之大，非但响彻小镇，甚至覆盖在镇外的战场上空冰风很清楚失去两条后肢意味着什么，这让它更急于逃离。可艾伦的双刀正插在它的上腭中，那两把刀一把拥有着将万物焚灰的高热，另一把却带着死亡的冰寒，截然不同的感觉，同样的可怕要命的是，这两把可怕的刀就在它的上腭里，冰风稍微一动也会痛不欲生。

    偏在这个时候，冰风清晰地感觉到上腭里的火热和冰寒两种异力争骤膨胀。接着眼中一亮，冰风己眼前喷起二色光焰。暗红色的爆炎和深黑色的雾火齐扬，如同彗星堕向大地时拖动的尾焰在冰风的大嘴下，艾伦全身的炎纹亮起，迸发的焰光里，火星围绕着他飞舞，火光将他一头银发映红，艾伦的双眼中，烈焰狂舞

    天火源力在他血管中轰鸣，天灾回路亮如星河，三处回路节点大放异彩。所有力量推往艾伦双臂，于是赤王和死亡赞歌动了。它们向前推进，撕开冰内的上腭。冰风尖叫，不顾一切地喷出霜风柱。艾伦大吼，黑与红两道火焰终交叉斩下，形成一个巨大的x型刀光。

    冰风的风柱突然停止，大头上两颗眼珠里的光彩渐渐消散。下一刻，它的脑袋哗啦一声碎成了几块，无头的巨躯也轰一声倒在了地上。艾伦双刀指地，不断喘息，脸上身体霜气缭绕，结成厚厚几块坚冰。再为天火源力震散蒸发，艾伦周围水气弥漫，唯有赤王和死歌的光辉无法掩盖。

    从冰风的尸体中开始飘出团团浓郁的血气，缓缓注入死亡赞歌的刀锋之中。吸收了血气的源器，悄然向艾伦回馈了几分冰风的血气精粹，这让艾伦狂跳的心脏缓缓平复下来。他收回死亡赞歌，一屁股坐到地上，对来到他身边的萝拉几人道：“你们先去镇外”

    于是奈丽留了下来，其它人则赶往镇外。

    镇外的防线已经岌岌可危，但就在冰风伏诛之后，穴居人的后方响起了浓郁的号角色。前一刻还疯狂攻击着人类的穴居人，听到这阵号角眼珠里皆露出茫然或慌张的神色，接着它们就开始撤退。等萝拉几人回到城外时，穴居人已经退出了战场，消失在深沉的夜色之下。

    片刻后，一缕晨光自东边的云彩间闪现，天地不再昏暗，这时镇外的男人才回过神来。他们搂着附近的人大笑，可笑着笑着就哭了起来。在这条防线上，许多平日里熟悉的人成为了冰冷的尸体，他们的身上布满穴居人留下的伤口，可即使死神夺去他们的生命，这些人也未曾松开过手中的武器。

    以至于无法将这些武器从他们手中取出，只能让他们和武器一起下葬。龙枪镇总算守住了，却牺牲了上百个男人。就连艾伦手下的士兵也死伤过半，这还是有钢锋武士挡在防线最前方的结果。这些不知畏惧，不会疲惫的武士它们的重刀大斧上都粘满了血肉，战后士兵帮它们清理，一刀下去甚至可以从刀斧上刮下一层肉泥来

    惨烈的胜利。

    艾伦兵分解着冰风的尸体时，如是想道。

    ps:更新到现在也有一千多章了，然而真是惨不忍睹。或许对于许多人而言，既省钱又方便，可我想说一句，vip一章才多少钱，以三千字算9分钱，如果你vip2还更少。一章9分钱，一个月下来还没一包烟钱。所以各位的兄弟，如果你有能力的话，请到纵横中文网支持老辰吧。

    我自问更新稳定，还对得起你那9分钱。老实说，每天本不动的，真的很痛苦，那就像对我的否定，而我一直在努力着，真不希望自己的付出得不到回报和肯定tt

    本书来自  bkhtl2626987il啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1076章坐标第三更

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    在距离天堂星十分遥远的宇宙一角，这片空间单调枯寂。 放眼辽阔的太空里头只零星颗颜色灰败的行星，以及一撮撮在引力波作用下缓缓飘荡的陨石堆。这里安静得像个巨大的坟墓，即使再落魄的宇宙海盗，也不屑光临这种地方。因为它什么也没有，除了石头。

    一圈波纹突然在这片空的某个点上扩散开来，然后空间如同给撕开的幕布般裂开了一条缝隙，样式古怪的星舰从那道空间缝隙中跳了出来，向前冲行了一段距离，星舰后的引擎腾起两道黑烟，舰体一阵抖动，渐渐停止了下来。星舰主控室里，一个巴掌重重拍在操作台上，有女人叫了起来：“该死的，竟然在这个时候坏掉，这艘船上可没有修理工”

    说话的的确是个女人，却非人类。至少没有哪个人类会覆盖着淡紫色鳞片，更不会在屁股后长着一条像蜥蜴似的尾巴。有着夸张胸部的类人异星女性倒在椅子上，双眼茫然地制室穹顶喃喃道：“不过在这里的话，应该不会给他们找上了吧要命，红骷髅为什么要追捕我，我又没偷他们什么东西。”

    “现在还真是无比怀念你啊，我的塞格利斯大人。”

    星舰上的女人缓缓闭上眼睛，她太累了。连续几天在太空之间的追逐让她消耗了大量的精力，现在星舰引擎一时半会也修不好，她干脆闭眼假寐。可惜的是，在她刚刚合上眼睛，一道更加巨大的空间裂隙在星舰前方的太空中展开，空间裂隙打开时的波动摇晃着星舰，同时把女人摇醒。

    透过舰上的窗口条裂隙时，女人呻吟了起来：“天啊，你们究竟想怎么样大不了我跟你们拼了”

    在她歇斯底里的叫声中，那道空间裂缝已经扩张到极限，形成一个如同黑洞般的空间通道。在那条通道里，一艘星舰从里面跃出，这艘星舰颜色深沉，船身前方竖着一具巨大的骷髅骨架，要命的是这付骨架还给涂成了红色。女人瞳孔一缩：“红骷髅号天啊，怎么连他也来了那个魔鬼”

    女人完全瘫坐在椅子上，她很清楚红骷髅号是谁的座驾。既然这艘星舰出现，也就意味着那个人大驾光临。

    海盗皇帝斯达克

    从空间通道里非但跃出了红骷髅号，还有其它十几艘大大小小的星舰，这支舰队迎面而来，毫无悬念地包围住失去动立体感的小型舰。红骷髅号的船头射出两道牵引光束，拉动着女人所在的小型舰向其靠拢。片刻之后，女人就听到控制室的大门响起刺耳的爆破声，她苦笑地站起来，门。

    大门轰然倒下，一个皮球似的身影跳了进来，指着女人尖叫道：“就是她，斯达克大人她就是桑娜，她知道塞格利斯很多事”

    桑娜惊讶地颗肉球，失声道：“蒙利哥，是你”

    接着又从门外钻进来一个高大的男人，男子黑发白肤，容貌俊美得近乎妖异。他淡淡地女人一眼，点头道：“打扰了，桑娜小姐，有些事情相向你请教。”

    “你就是斯达克”

    “如果没有另外一个斯达克，那么我是。”男子微笑起来，他的笑容温和如同阳光，一点也不似那传说中臭名昭著的恶魔。

    可当桑娜被两根小臂粗的铁链扣着锁骨，并给吊在这间大厅中间时，她就知道恶魔还是那个恶魔。斯达克虽然有一付俊美的相貌，却不等于他有一付好心肠。至少从他己的眼神里，桑娜任何善意，更加没有怜悯。有的只是冷漠，一如宇宙深处的光景。

    斯达克坐在他的座椅上，一手架着脸颊侧着头娜。两名妖娆的紫衣剑奴坐在他的扶手及大腿上，她们亲吻着斯达克，极尽挑逗之能事，可海盗皇帝的目光没有一丝变化：“告诉我，桑娜。塞格利斯发生了什么事”

    “我们不过是小人物而已，伟大的海盗皇帝为何会对我们如此关心。”桑娜不答反问。

    “拖延时间是没用的，你应该知道落在我手中就逃不出去。除非你肯合作，那么我还可以放过你。”斯达克边的剑奴，伸手在她脸上抚过。剑奴捉住他的手指，放到嘴中吸吮着。斯达克面无表情地说：“你的确是个小人物，可塞格利斯不是。至少对我来说不是，他可是我的兄弟，燃血之路的选民之一，又怎么会是小人物呢”

    “你的朋友，嗯，就是那颗肉球。他可是告诉我一些有趣的事，不过他也说了，你比他更了解塞格利斯。例如他折损在哪颗星球，杀死他的又是谁。重要的是，我想你会乐意向我提供那颗星球的坐标。是这样吗桑娜小姐。”

    桑娜远处的蒙利哥：“原来是你”

    她又达克：“塞格利斯已经死了，其实告诉你也无妨。不过我有一些条件。”

    “请说。”

    “第一，我要那颗肉球死在这里。第二，坐标我可以给你，但你必须给我一艘星舰。并让我安全离开之后，我就会把坐标发送给你。”

    “不要听她的，她是个狡猾的女人”蒙利哥尖叫了起来。

    斯达克只是淡淡一眼，说：“第一个没有问题。至于第二个，你要如何保证自己不会食言”

    桑娜笑了起来：“没人敢欺骗你的，不是吗斯达克大人，我不想余生都活在被红骷髅追捕的时光里，那样的经历一次就够了。诚如你所说，我是个小人物。我只想活命，至于那个坐标，对你而言可能万分重要。对我来说，那根本没什么意义。”

    斯达克点了点头。

    蒙利克叫了起来：“大人，你答应过我。只要帮助你找到桑娜，你会把她给我”

    “嗯，没错。蒙利哥先生，我是这么说过。”斯达克露出一抹温和的笑容：“不过，我现在反悔了。”

    他打了个响指，蒙利哥立刻像个真正的皮球般炸开，鲜血和内脏溅了一地。斯达克体微微倾前，以更加温柔的笑容道：“现在，让我们谈谈那颗星球的事。”

    ps：今天大封，那么就爆发下吧~~

    本书来自  bkhtl2626987il啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1077章灾祸和希望

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    坐在一张板车上，艾伦将赤王搁在双腿间，看着变成了屠宰场的街道。.士兵就在街道上分解着冰风的尸体，冰风的鳞片以及骨头是制作上等防具的好材料，特别是它的骨头。当士兵将取出来的骨头用水洗净后，会看到这些骨头灰色中缠着蓝丝。而被艾伦砍掉的脑袋里头，它的颅骨更是布满了蓝色的晶粒。

    可惜的是当时艾伦用死亡赞歌在它身上伤下不少伤口，冰风受腐朽异力入侵，骨质已经下降了一个档次。只要想想看在塔林爱莎的时候，连赤王也无法一刀穿脑，就知道它的颅骨有多坚硬。再说回来，要不是死亡赞歌弱化了冰风的骨骼硬度，艾伦也未必能顺利斩下它的脑袋。

    即便如此，龙枪镇的铁匠对冰风的骨骼和鳞片还是相当满意。并肯定能够用这些材料打造出高品质的防具来，除此之外，冰风的爪子则是制作武器的优质材料，它的肉则可以用来伺养凶兽，就连放出来并储存在罐子里的血也可以卖出一个好价钱。不过最有价值的还是从冰风体内取出来那大大小小十几颗源力晶核，那里面最大的一颗直径近半米，最小的一颗也有拳头大小。这些晶核中蕴含着非常精纯的冰霜源力，是制作神兵名甲的重要材料，同时也是最高级的练金术原料。毫不夸张地说，这十几颗晶核的价值便超过了冰风尸体其它部分的总和。

    艾伦已经想好如何分配，他打算自己留下冰风的晶核，不管是让露茜制作特殊子弹，还是卖掉都可以赚上一笔。至于冰风的其它部分，则留给龙枪镇，好弥补他们的损失。只是破损的街道可以修补，倒塌的楼房能够重建。可是昨夜战死的人却永远无法回来，艾伦无法忘记，当那些死者的家属领回他们的尸体时，孩子的痛哭和妻子的呼唤，那些画面深深地印在了他的脑海里。

    对于他来说，那些人可能只是认识不到一天的陌生人，但对于那些家族而言，则是支柱。现在支柱没有，他们的家庭也就摇摇欲坠。现在艾伦在想，如果昨天他们拨营离开的话，穴居人是否还会攻击小镇

    “你在想些什么，艾伦少爷”

    不知什么时候，米罗神父坐到他的旁边，艾伦如实道：“我在想如果做了另外一种选择的话，那么现在事情是否会变得不一样神父，这本不该是他们的战争，而我将灾祸带给了他们。<>”

    “原来是这回事。”米罗神父眯了眯眼睛：“有时我真怀疑，到底阿基米德是不是你父亲。因为你们两人的性格大不一样，如果是我认识的那个男人，要是这种事发生在他身上的话。他会说这些人多亏了我，否则就不只是死这点人这么简单了。”

    米罗摊手道：“当然，那个混蛋本来就是个自大、自私的家伙。”

    艾伦笑了笑。

    “艾伦少爷，我常说主是万能的。可关于这一点，其实我还是挺怀疑的。他做了许多预言，有些实现了，有些没有实现。所以你看，就连神明也无法完全看清下一秒发生的事，何况是你。人生总是面对无数选择，而每一个选择都称不上绝对的正确，更遑论绝对的错误。”米罗神父轻抚着胸前的十字架：“我们所能做的仅是呤听内心的声音，然后做出其中一个选择罢了。”

    “就像昨天发生的事，没错，可能我们选择离开的话，穴居人会绕过这个小镇继续追杀我们。但也有可能是它们顺便攻击了这个小镇，而没有我们的协助，这个小镇永远成为了历史。可这毕竟是假设，至于哪个结局会发生则连神灵也无法给出答案。”米罗神父朝镇上那些居民看去：“再看看现在，你选择了留下来。没错，的确因此死了一些人，可至少这个小镇还在。至少那些死者的孩子活了下来，他们会无比伤痛，可父辈的英勇将铭记于心，并激励他们去成为父亲那样可以为保卫家园而牺牲的男人。说不定因为这样，十年之后，这个镇子就会多出一批英勇无畏的男人，他们是延续小镇的希望。”

    “你带来了灾祸，同时种下了希望。至于哪个更重要些，则取决于你自己。”神父拍拍艾伦的肩膀，笑着走开。

    艾伦在车上坐了一阵，突然伸手拍了拍自己的脸，然后拎起赤王跳下板车。这时镇长和派洛等几个男人走了过来，艾伦趁机告诉关于冰风的分配，说完后艾伦又道：“我知道这样无法完全弥补你们的损失，可至少能够解决眼前一些困难。<>”

    镇长叹了一声道：“事情既然已经发生了，现在我们再责备大人您，死者也不会活过来。何况纵使没有昨晚的事，我们这个镇子能否继续存在也是个问题。”

    艾伦听出他话中有话，皱眉问：“镇长为什么这样说”

    “因为皮尔侯爵在不久前，曾勒令我们举镇迁徙，却未曾补偿我们任何土地。这位侯爵警告我们，如果不按照他说的话去做，那么他就会斥诸武力。我们是不可能搬走的，一来这个镇子，这片土地是当年开国皇帝所赐，以作为我们高苍部落繁衍生息之用。二来，祖先的英灵就长眠在这片土地之上，我们更加不可能一走了之。所以和那位侯爵发生冲突是迟早的事，即使没有穴居人，我们龙枪镇能否继续存在也是个问题。”

    “还有这种事”

    派洛点头道：“在大人来之前，事实上我们已经准备派人前往帝都，想请坦格里欧陛下主持公义。只是我们这里的男人很少离开镇子，最远也就去过烈酒镇。听说大人也要去帝都，就不知道方不方便带上我们”

    艾伦点头：“没有问题。”他又冷笑道：“皮尔侯爵，说起来亚伯他们昨天可是天没黑就出发，结果直到现在，还不见半个援兵的身影你们放心，关于这件事我会替你们从中周旋。能不能成功不敢保证，但我敢肯定，绝对不会让皮尔侯爵好过就是了。”

    镇长和派洛大喜，虽说他们已经决定要上帝都讨个说法。可他们说到底只是平民，能否见得着坦格里欧大帝尚是个末知数。现在有艾伦这个帝国子爵出面干扰，自然多了几分希望。

    直到中午，皮尔侯爵的军队才慢吞吞地抵达龙枪镇，而且到达的还是五百人的先锋团。艾伦见到了亚伯和弥拉的时候，两人均一脸气愤。亚伯更是怒道：“大人，那个皮尔侯爵太可恶了。我们把你的书信送到，结果他虽答应发兵，却迟迟末见动作。<>我催促了几次，得到的答案都是军队正在集合。直到天亮，才有这五百先锋团开离了城市。五百人，只有五百人啊，这点人竟然也要集合一晚上，这不是敷衍我们是什么”

    艾伦末答，便有一人冷笑起来：“一个平民懂什么凭你也配质疑侯爵大人，光是这一点，就足够送你上绞刑架了”

    亚伯脸色涨红，正想争辩。艾伦伸手按住他的肩膀，才朝那人看去。那是皮尔手底下的将军，名叫哈雷。正值壮年，可眼袋泛青，身上源力气息微弱。别说艾伦手下的雷杰斯或萝拉可轻易胜他，就连边境之地的黑格斯也可以稳胜此人。艾伦打量着这个所谓的军团长，淡淡道：“我倒是觉得亚伯没有说错。请哈雷团长告诉我，集合五百人的军队为何得花上一晚上的功夫如果我的军团长这么做的话，当是延误军机一事，就足够我砍他的头了”

    哈雷团长慢条斯理地说：“大人有所不知，侯爵治下领地一向太平。士兵平时赋闲在家，再加上城市又在，集合起来确实有一些困难。”

    “所以哈雷团长想告诉我，皮尔侯爵的军营里常备军力竟然连五百都没有”艾伦冷笑。

    哈雷干咳一声，也不回答，反而说道：“既然艾伦大人危机已经解除，那这里也没有我们什么事了。如果艾伦大人没什么吩咐的话，那么我们就先告辞了。”

    “慢着。”艾伦叫住他，淡淡道：“请你转告皮尔侯爵，关于今天这件事，我会在奥利斯加讨说法。”

    哈雷团长没有直接回应，只是欠身道：“我会把大人的话一字不漏地带到。”

    然后披风一场，带着十名卫兵离开了小镇。

    皮尔的军队慢吞吞地来，走时却很快。艾伦站在卫墙上目送他们离开，握着拳头轻轻在墙上锤了一记。皮尔侯爵摆明是阳奉阴违，他不想公然违反帝国宪法，又没打算真心支援，于是干脆在出兵时间上大作文章。就不知道皮尔此举是他自己的主意，还是背后有人授意。

    艾伦想了想，让亚伯去把爱德华叫来。皮尔摆了他一道，现在艾伦无法跟他计较，却能给他制造一些麻烦。

    “但愿你的兵营里不是真的只有五百兵力才好。”艾伦喃喃道。

    ps：会有打赏月票吗

    本书来自.htl啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1078章要命的冷静

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    一骑独乘，伊安老爹坐在他那匹瘦马上离开了小镇。看到墙头上的艾伦，还挥手示意，然后逐渐成为远去的一个黑点。艾伦回到镇上一处民居，这里是镇长安排给他休息的地方。走进一楼大厅里，雷杰斯正在擦拭着他的斩铁剑，阿黛儿坐在窗边翻着一本诗集，露茜和米罗神父则在下棋。和众人打了声招呼，艾伦回到自己房间。

    片刻后有人敲门，进来的是爱德华。他关上门的时候随口道：“我已经跟向导结算了他的薪资，付给他比原先多一倍的价格，并且提醒了他不要把塔林爱莎的事情泄露出去。”

    艾伦“嗯”了声，看着窗外道：“我想把你的塔林宝石借来用用。”

    “没问题。”爱德华眯眯眼睛说：“你想给皮尔侯爵找点麻烦”

    “你觉得可行吗”

    “当然可以，还可以借那位侯爵的力量，帮我们清理掉剩下的穴居人，如果他有那个力量的话。”爱德华走到门边，屈指轻扣房门。没过多久，一名暗刃战士出现，爱德华在他耳边低语几句，战士点头离开。爱德华才回到房里：“办妥了，穴居人不会在白天行军，所以我们应该还赶得上。”

    “很好，那么我还有一件事要问你。”

    爱德华的瞳色悄然转成一片冰蓝，这让他看上去十分冷漠，他淡然道：“不用问了，本来我也想今天告诉你的。是的，在塔林爱莎的时候，我是故意让塔林宝石暴露在冰风的眼里。”

    “这才合理，否则以你的谨慎，又怎么会给区区一具尸体拌到。”艾伦语气冷淡：“那么，你不打算解释一下”

    “你想听什么解释”爱德华没有回避艾伦的眼神，语气平静得近乎冷漠：“在塔林爱莎那种复杂的环境，想要干掉冰风十分困难。我不觉得用塔林宝石把它从地底里引出来有什么错。”

    “是没错，可你没事前知会我一声。”

    “你也知道那条爬虫不是普通野兽，它有智慧，而且还不低。一来当时没有时间，二来如果告诉你的话，我怕你会露出破绽让冰风识破。事实也证明了，冰风的确上勾，我们解决了那座地城里最大的一个隐患。”

    “那么你知不知道，为了干掉冰风。我们牺牲了多少人，这个小镇又牺牲了多少人。如果你提前告诉我，至少我可以有所准备，不会死上这么多人”艾伦沉声道。

    房间里气氛凝重，爱德华放低了视线：“关于这一点，我承认的确有些失误。第一，我没想过冰风会驱逐穴居人离开地城；第二，我没料到你会为了一个无名小镇留了下来。本来这两点失误都可以弥补的，穴居人的话，我本来打算连夜赶路，把它们引向皮尔侯爵的领地，这样我们还可以借助侯爵的军队对付冰风，而你不用亲身涉险。如果这样做的话，也就不会有第二个失误出现，我们更不会牺牲半数战士了。”

    “那龙枪镇呢”

    “这就是我不能理解的地方。这个镇子不过路途偶遇，镇上的人不是你的领民。在我看来，你根本不必为他们涉险，他们不是你的责任，艾伦大人。我们引穴居人离开，至于镇子是逃过一劫，还是被穴居人攻陷。老实说根本不影响我的计划，反而是你”

    突然艾伦一拳砸向爱德华，爱德华眼神微变。然后就给砸个正着，整个人飞了出去撞在墙上，又弹了下来。他趴在地上半晌爬不起来，血从鼻孔和嘴巴里流了出来。艾伦冷冷问：“为什么不躲开”

    爱德华像没事人似的站起来，擦着血道：“如果这会让你舒服些，挨一拳也不是什么了不起的事。”

    “所以这是你让我害怕的地方爱德华，虽然我们种族不同，可我相信，无论什么样的生灵都是有情感的。纵使是混乱星域那些居民，他们也有，只是他们的情感趋向于邪恶。可是你，你无论什么时候都冷静得像架机器。没错，龙枪镇不是我的领地，这里的人也不是我的领民，我没有义务保护他们。但他们的灾难终因我们而起，难道你就不会有一点愧疚吗”艾伦大声道。

    爱德华平静地看着他：“愧疚、自责，这样的负面情感只会影响我的判断。我的工作是辅佐你，是整支团队的大脑。我需要做的是以最小的代价，换取最大的利益。这是我做出一切决定的衡量标准，你现在很不冷静，再谈下去也不会有什么结果。我建议你先冷静下来，之后我们再谈谈好了。大人，冲动不会令事情变得更好，只会更槽。重要的是，我们输不起，所以每一步我都得异常小心。”

    看着他要离开，艾伦叹道：“爱德华，我承认你在很多事情上都是对的。可你得记住，你不是机器，你也是有生命有灵魂的。有些事情，我们不能单纯地以利益关系去判断，否则的话，这样的人生根本没有意义可言。”

    “我记住了，以后做出决定的时候，我会参考你的感情需求加以修正。”

    他离开了，艾伦苦笑一声，那个家伙根本曲解了他的意思。露茜推门而入，眨眼道：“看来你们的谈话很不愉快。”

    艾伦扶额道：“爱德华那个家伙不知道以前经历过什么，我不相信他生下来就这么冷冰冰的。”

    “他的确很聪明，也很冷静。可你得当心点，他是一把双刃剑，要是一个拿捏不好，我怕你会割伤自己。”露茜捧着艾伦的脸道。

    “他对我们来说很重要，或许，我该尝试着去了解他的过去了。”

    夜色再一次降临。

    两点黄光亮起，一个人形的黑影从山洞里爬了出来。夜风吹动它脑袋上几根稀疏的黄毛，它蹲在岩石上打量着四周。然后看到一只地鼠在石头缝间经过，它眼睛亮了起来，灵敏地跳了过去，扑中那只地鼠。地鼠拼命挣扎着，却给它双手捉着送到嘴边。一个没有嘴唇的嘴巴张开，它用满口尖牙咬下地鼠的头，然后啃得津津有味。

    它一边吃着地鼠，脑袋左右转动，视线随意扫视着周围，突然夜色下什么东西闪烁。那熟悉的幽幽蓝光让它全身一震，甚至顾不得去吃那只地鼠。它随手扔开，然后手脚并用朝那闪烁的光点飞奔而去。从那个山洞里爬出越来越多的穴居人，这些生命日夜颠倒，作息和蝙蝠无异。白天睡觉，晚上行动。这里距离大隧道的入口还有两三天的路程，所以夜晚的每一分钟都不能浪费，它们必须在夜色下赶路，在日出前找到可藏身的地方休息。否则地表的阳光会让它们变成瞎子，虽然眼睛对它们的作用还没有鼻子来得大。

    有几只穴居人开始为那只被同伴丢弃的鼠尸大打出手，直到一个全身涂着图腾图案，身上挂着用塔林宝石串成项链的穴居人跳到它们身边，拳打脚踢把它们分了开来。那是穴居人里的头目，地位崇高，普通穴居人根本不敢反抗，只能任其痛打。这时远处响起一声欢啸，之前那名穴居人跑了回来，双手捧着一块晶体碎片呈献给头目。

    穴居人头目接过，惊叫了起来。它将这块不规则的碎片和自己脖子间的项链对比，发现两者并无本质上的区别。那分明是塔林宝石的碎片，头目捉过那名穴居人一阵急叫，再踢了它一脚。那只穴居人便朝发现宝石碎片的方向指去，然后带着头目过去。

    没过多久，它们在东北面的方向又发现相似的闪光，那虽隔了有好几公里，可在夜色下却异常明显。穴居人的头目发出一阵长啸，从藏身处出来的同类都读懂了啸声中的意思。残余的穴居人开始改变方向，它们不能允许有塔林宝石留在地表，这会让它们生不如死。

    黑夜下，一片暗潮正悄然移动着。

    焰光城沐浴在宁静的月色下。

    这座城市的名字源自于皮尔侯爵的家族徽章，一团热烈升腾的火焰。为了让城市更符合它的名字，皮尔侯爵在整条卫墙上都摆满了火盆，并且规定夜幕降临就必须把所有火盆点着，好让城市看上去焰光升腾，名符其实。

    如此一来，却累坏了守夜的士兵。诸神在上，谁都知道把焰光城的卫墙跑一圈可是会跑断腿的，毕竟这个城市不小，卫墙自然很长。今晚负责点燃火盆的几个士兵正坐在一处箭垛后偷懒，反正他们的长官现在也不在卫墙上，而在他的办公室里正和某个女人厮混着。

    “我们来打个赌，我说达伦长官迟早有一天得死在罗薇那女人的肚皮上。”一个脸上长满斑点的士兵说：“有次我偶然经过长官的办公室，你们不知道罗薇叫得有多大声，嗷嗷大叫着，可想而知我们的长官在她身上得花多大力气。”

    “你不是经过，你是去偷窥吧。”另外一个黄毛士兵笑道：“不过说回来，罗薇那女人大得跟母牛似的，腿又长。要是我可以干她，死也愿意。”

    “得了吧，那样达伦大人会割下你那对鸟蛋，好喂他的猎犬。”

    几个士兵顿时笑了起来，一个士兵趴在城墙上笑得快岔气。笑着笑着安静了下来，“咦”了声指向城外的一处山坡：“你们看那边，那是什么”

    于是墙后探出几个脑袋，士兵们看去，在那个山坡上有什么东西正散发着幽幽的蓝光。

    ps：感谢今天所有投票打赏的兄弟，特别是看到原先看盗版的朋友也来支持我，这是对我莫大的鼓励，谢谢大家。我会坚持下去，希望用我的努力争取到更多的正版读者。这个月应该是我开书以来爆更最多的一个月了，虽然我知道要杀上前十没太大可能，但人生在世，当有所争，否则和行尸走肉有何区别所以，明天继续爆更，大家随意，看得爽就行啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1079章烈焰颂歌

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    cpa3004;    。看书阁kanshhuge最新~更新当然，他还不至于蠢得去追问，弗里乌斯也不会告诉他。于是火魔退了出去，小心地替这位皇帝掩上了大门。

    弗里乌斯确实做了个梦，在那梦里，本来他已经斩下斯伯纳克的脑袋。可突然间整个世界都燃烧了起来，万物喷吐着火焰，在无处可躲的焰海之中，强横如他也被焚烧成灰。

    “真是荒谬。”他说，然后重新闭上眼睛。

    弗里乌斯想过很多事情，唯独没有想过自己会被毁灭。纵使奥法西斯亲临也办不到，那是不可能发生的事。

    可他不知道，在他张开眼睛的时候，位于血海的另一头，魔王斯伯纳克所在的那座古老皇城里，在那最深达千米的地渊之下，一具被十八条漆黑锁链固定并悬空的钢铁棺椁不断震动起来。突然黑铁棺盖冲天而起，棺材里头血光弥漫，那里面全是暗红色的鲜血。

    然后在鲜血之中，一只套在狰狞铁甲中的手掌伸了起来。这天，沉睡了数百年的斯伯纳克苏醒，并在不久之后宣布将讨伐曾经背叛他的弗里乌斯。阿加雷斯两名至尊的内战已经迫在眉睫。

    回到艾伦的意志虚空。

    在意志深处的焰海里，艾伦仍不断往下沉去，他隐约感觉到那里有什么东西正召唤着自己。他看去，视线穿透了海洋和火焰，落在一条燃烧的海沟之上，那条海沟不断喷吐着烈焰。突然视角被无限拉远，艾伦才惊觉那不是什么海沟，而是一道纹路。位于一道巨大身影上的纹路，而像这些的纹路还有很多，乃至不胜繁数。

    接着一轮烈阳在他头上升起，艾伦眯着眼睛看去，在烈阳当中出现一道褐色的条纹。然后他发现那同样不是什么太阳，而是一只眼睛

    身体猛烈震动起来，当他回过神来的时候，看到的是一脸惊色的露茜，旁边还有雷杰斯几人。他们脸上的表情很古怪，艾伦张了张嘴，发出嘶哑的声音：“你们怎么了”

    露茜见他说话，一脸放下心来的样子，她苦笑道：“这应该是我们问你吧。看看，你的帐蓬已经烧光了。”

    艾伦看向四周，果然视野开阔，而他本来应该是在自己的行军帐蓬里的。离开了龙镇后，派洛在内的几十名投手加入了艾伦的队伍，名义上是跟随商队一同前往奥利斯加，可实际上艾伦知道他们是有意补充自己护卫力量的不足。本来按照他们的计划，得从龙镇前往烈酒镇，再经过焰光城改行魔鬼咽喉。不过高苍族的人们知道一条可穿过魔鬼咽喉的捷径，而现在，艾伦和商队正位于被派洛等人称为“秘境”的山林里。

    当夜晚降临，他们在秘境中露宿，艾伦静坐以锤炼源力，并成功地进入意志虚空。便想像上次那般一探意志深处的奥秘，岂料在他进入焰海之后，营地里的温度急升，最后连艾伦的帐蓬也燃烧了起来。露茜几人担心他出事，才把他唤醒。

    艾伦这才知道前因后果，可意志深处的经历现在又变得模糊起来，就像做了一个冗长的梦。可梦醒了，却已经记不清梦里所有内容。艾伦现在仅记得那无垠的焰海，以及那海沟为纹路，眼珠如太阳的巨人身姿。

    那究竟是什么

    &nbkhlnex.hl啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1080章焰影霸装第二更

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    法雷斯替艾伦拿来一个新的帐篷，重新搭起来后，艾伦把大伙都打发回去睡觉，并保证不会再闹出其它动静来。 他钻回帐篷里去，毫无睡意，便默察已身。很快艾伦发现，源力方面没有特别的变化，但脑海中却多了一些额外的信息。

    虚空秘焰

    这是天火源力进一步升华后的力量，在关于虚空秘焰的信息中显示，那需要艾伦形成自己的晶核，才能将天火源力逐一转化成虚空秘焰。也就是说，艾伦想要转化天火源力，至少得冲破三十级大关才能办到。既然是天火源力的晋阶力量，虚空秘焰除了保留天火霸道的毁灭性质之外，还增加了几种特质。

    其中之一是火焰掠夺，这和火之君王的能力有异曲共工之妙。所不同的是，火之君王是镇压对手的火焰能力乃至战技，影响作用范围空间内的一切火焰元素，并提升本身天火的破坏力。而火焰掠夺的作用没有那么广泛，它仅针对来自敌方的火焰，将之掠夺并转化成虚空秘焰。

    除此之外，还有另外一个异常重要的特殊。

    火焰叠加。

    火焰叠加并非能量积蓄那么简单，它像是一种仅发生在秘焰内部的化学变化。根据那些信息所透露，假设以一颗手雷所释放的能量为一个单位的话，通过火焰叠加，艾伦可以让一百个单位的火焰能量叠加之后转化为一颗小型核弹的破坏力。显然，一百颗手雷同时爆炸的破坏力并不等于一颗小型核弹，这就是火焰叠加的可怕之处。

    解读完关于虚空秘焰的信息，艾伦由衷感到震惊。撇开其它特性不说，单是火焰掠夺和火焰叠加两种特性，特别是后面一种，无不显示着虚空秘焰的强大和霸道。可惜知道归知道，一日艾伦还没突破三十级，未曾形成自己的晶核，便无法转化天火源力。

    这就好像宝山在前，却有一扇大门横亘。艾伦现在缺就是一把开门的钥匙。

    至于虚空秘焰的信息，艾伦隐隐猜到应该是和意志深处与之接触的那巨人投影有关。除此之外，天灾回路亦不平静。当艾伦观察这道灵魂深处的回路时，不难发现回路的三个节点像往常般各放异光之外，节点之间更被一道转折的纹路连接起来，这道喷薄着火光的纹路是以前所没有的，当艾伦集中意志去感应这道纹路的时候，便发现天灾回路俨然生出了一个全新的能力。

    焰影霸装

    众所周知，当点燃源力火种，形成基因回路的时候，便会生成能力。而之前天灾回路虽然也生成了能力，可那些能力更多的来自于节点本身。而现在这道火焰纹路将三个节点连接在一起，才有了回路的味道。焰影霸装便是这道回路的产物，当艾伦检索它的信息时，发现它和支配者的刻印武装有颇多相似之处。

    翌日，天亮之后商队并没有急于拨营离开。露茜和雷杰斯几个和艾伦关系密切的人来到距离营地远处的一片密林中，艾伦几人，雷杰斯点头道：“这里够偏僻了，来吧，让我们那玩意。”

    “那叫焰影霸装，雷杰斯先生。”艾伦纠正道，接着源力涌动，空间温度上升。他位于胸口等三个节点相继亮起之后，有火焰和黑雾自艾伦体表喷发，它们纠缠在一起，把艾伦的身影掩盖住。纠缠不休的黑火开始收拢消失之后，艾伦的身上已经多了一付战甲。

    有灰白色的骨叶连绵成片，在艾伦的胸口双肩以及手脚的部分构成护甲。这骨质护甲的胸前雕出魔狼的轮廓，魔狼的双眼装点着一对暗色的晶石，晶石中光雾浮生，犹如狼瞳转动。骨甲下面则是一身黑色的战衣，可那绝不是什么黑色布料，这身深黑战衣雾焰升腾，战衣的边缘处更是不断有雾焰脱离升腾飞散。

    最后，在艾伦双肩的护甲后方垂下两道朱红色的光绸，它们像披风般在艾伦身后转折飘扬，末端处则喷吐着火焰，仿佛彗星掠过后留下的长长焰尾。

    雷杰斯眯了眯眼，一言不发。突然星刀出鞘，刀锋一引，一道星河立刻横过艾伦胸口。

    艾伦不闪不避。

    星河和艾伦之间爆起连串火星。

    等雷杰斯收回诛绝，露茜才失声叫了起来：“雷杰斯，你干什么”

    雷杰斯不答反道：“果然有几分刻印武装的味道。”他刚才一刀擦过艾伦这身战甲时，清楚地感觉到星刀先是被一股隐晦的力场带偏了几分，接着刀锋擦过那灰白骨甲时，行刀只觉艰涩无比，显然那骨甲原比表面还要结实。最后刀锋处更是传来一阵高温，那惊人的热量让他差点就要松开诛绝。

    “我也这么认为。”艾伦己的双手道：“这身焰影霸装，事实上是融合了我塞格利斯还有卡琳的力量在里面。而且，它不仅仅是坚固而已”

    “老实说，刚才那一刀我可没有放水，可连在你护甲上留下条裂痕也做不到，这玩意也太坚固了点了吧。再加上你那身逆鳞护甲的话，恐怕就算是上将或者那什么帝国十圣，都别想轻松撕开你这身乌龟壳。”雷杰斯一手支着下巴说。

    “虽然你表达的用词不是很妥当，可结论我倒是很赞成。焰影霸装有几分刻印武装的味道，而支醒者的刻印武装，不就是为了保护自己，以免过于脆弱的身体暴露在同阶对手的强大力量之下而出现的。”艾伦喃喃道：“天灾回路终于给了我一些不错的东西。”

    这天商队直到中午才启程离开，艾伦用了一个上午的时间熟悉了下焰影霸装所带来的变化。就如他自己所说，焰影霸装并非只是防御力惊人那么简单，这套护甲自带暗影屏障，能够偏导来自对手的攻击。而且艾伦影响附近空间存在的一切阴影，最后那两道火火光带，则能够汲取周围空间的源力以之转化成天火源力，只是汲取的速度以及转化的效率有限，但却为艾伦的战斗提供了续航能力。

    至少艾伦现在斩出一记完整的破城，还会有余力继续战斗。

    有了这身焰影霸装，纵使撞上联邦上将，亦或帝国十圣那样的顶尖强者，艾伦也有一战之力。

    两天之后，旧长城遗迹到了。

    从秘境山谷出来，本来的森林小路渐见宽阔，小径逐渐变成了宽阔的大道，道路两边从稀疏的林木变成灰岩和丘陵。远远一个个矮丘上还耸立着塔楼和望台的废墟。北面的地势开始低缓，平坦旷野朝远方延伸，一道汹涌狭窄的激流划过大地，可以道灰石砌成的拱桥架于上方。旷野的两边可以见到陡峭的山脉，已经是春天，可以那陡峰之上仍可见白雪皑皑，宛若穿着银皮风的蓝色巨人。

    旧长城遗迹就在旷野的北面，它断断续续，高低起伏朝着东西两面延展。这条长城是昔日帝国抗击异族最重要的防线，拜勒岗帝国成立之初，异族军队连连进攻。这条长城便是在当时建立起来，如今虽已经成为废墟，却可以然耸立的城墙上有熏得发黑的峰火台。那百尺高的城墙上仍可见弩炮和投石机的残骸，这些昔日的战争杀器如今爬满了绿藤，长出了野花，同时也遮住了长城上战火的痕迹。

    当年抵抗异族入侵的防线上，如今多了一个镇子。镇子位于通往旧长城的交通要道之上，商旅络绎往来，十分热闹。艾伦他们离开秘境山谷，转入帝国大道，跟着往来的旅人一起进入小镇。小镇虽然不大，可楼舍高耸，道路洁净，镇上居民人人衣裳光洁，可知小镇的生活不错。

    镇里出奇的热闹，人们往来不绝。老老少少，大大小小，有扎着辫子的女孩，抱着婴儿的妇人。驾着马车的男人，又或挥鞭赶赴着牛板车的农民。他们对商旅似已见怪不怪，尽管艾伦这支队伍人数不少，成员也复杂。不说艾伦几人个个各具气度，便是背着盾牌的山王，或拎着铁枪长矛的高苍投枪手，在寻常商队中也不常见。

    商队落榻在镇上一家较大的旅馆，旅馆的外墙被常青藤爬满，虽然旅馆没有名字，但当地人都习惯叫它常青藤。常青藤旅馆的房子已经有些年月，不甚光鲜，可房间都打扫得特别干净。窗明几亮，也对得起它的价格。商队住下后，爱德华和法雷斯照例到镇上补充物资，艾伦则和雷杰斯几人在旅馆老板的推荐下，来到镇上的金桔子酒馆，听说这里酿的桔子酒十分有名，来往旅人都要喝上一杯。

    事实上这个镇子只做几门生意，一个是旅馆，另外一个是旧长城向导，最后则是酒馆。只是这三门生意，便已经足够养活镇上的人，而在酒馆里头，金桔子酒馆无疑是最出名的，除了他们家自酿的桔子酒远近驰名之外，更因为酒馆的老板娘是个绝色美女。所以酒馆不愁生意，至于客人来这里消费的目的是冲着醉人的桔子酒，还是堪称绝色的老板娘，就没有人知道，也不会有人计较了。

    本书来自  bkhtl2626987il啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1081章笨蛋第三更

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    金桔子酒馆前种了两排桔子，很是应景。 只是现在结不出桔子来，只排深绿色的枝叶。此际是下午，不过酒馆内已经传来音乐和人声，听上去很热闹。酒馆经过几次改造之后，扩建成现在前方主楼和后面一排屋子，以及一个院子。主楼作为酒馆之用，分为两层。后面那排屋子则是兼营旅馆的性质，给酒客休息之用，也提供一些特殊的服务。

    艾伦推开酒馆的门走进去时，就闻到空气里充斥着酒精麦香女人的香水以及其它一些奇怪的味道。他皱了皱眉，挑了个临窗的位置。那里本来摊着个酒汉，可他独占了一张大桌，于是酒保把他摊开，为此雷杰斯给了对方一枚金币。让酒保拿来桔子酒熏鱼和蔬果，剩下的就是他的小费。

    酒保欢天喜地的离开，毕竟宽绰的客人不多。

    只是艾伦几人的举动引起附近几个男人的注意，特别是露茜和萝拉两人的美貌更是让他们呼吸沉重。不过考虑到萝拉随手搁在桌子边的刹血，以及雷杰斯放在桌上的刀剑，总算理智压过了冲动，继续埋头喝酒。

    酒馆里的客人们大声说话，不时响起一阵会意的笑声。无论在什么城镇，酒馆总是打听消息的好去处。艾伦没打算探听什么消息，不过从酒客的对话中，多少能听到帝国最近的重大消息。

    其中有两个消息最引人关注。

    一个是王室立储；另外一个则是阴影公国在南北集兵。

    王室立储如今已经不是什么秘密，这个镇子又距离帝都不远，收到消息是再自然不过的事。而且从奥利斯加传出来的消息还不少，三个皇子之间的秘密角力，坦格里欧大帝对皇子们的点评乃至皇子背后的派系倾轧等等。这些大事在酒馆里俨然成为了谈资，甚至这些酒客知道的比艾伦还多。

    至于这些信息有多少是真的，多少是假的，那就无从得知了。

    不过似乎上至帝都大臣，下至小老百姓，普遍对二皇子朱里安并不毕竟从表面来里安的母亲出身普通，纵使二皇子有个御前首相的老师。可奈勃特也是庶民出身，所结交的大多是同样出身的人。最致命的是，二皇子这一系缺乏镇得住场面的武力，听说在前不久和大皇子豪森的角力中就因为这一点而吃了大亏。

    相反，大皇子豪森以及四皇子塞韦斯则武力强盛。豪森背后有帝部撑腰，手下不乏军中强人为其效力，武力之强，三位皇子中稳居第一。至于四皇子，塞韦斯身边的确没有太多强人跟随，可他却有一个名列十圣的舅舅，就武力而言也是硬得无可再硬。

    两相比较之下，朱里安这个二皇子除了承自他老师奈勃特的长袖善舞之外，就没有其它足以称道的地方。尽管这位皇子在军事谋略方面有不俗见地，甚至被坦格里欧赞许过。可手下缺乏真正的强者，却是一个无法避免的致命伤。

    至于阴影公国的动作，则更牵动着普通百姓的心。毕竟王储之争离他们太远，那是皇孙贵族的游戏，哪个成为储君对平民的影响并不大，至少在储君坐上王座之前，帝国不会受到任何影响。可阴影公国就不一样了，翻开拜勒岗帝国的历史不难帝国和阴影公国每隔数十年必然爆发一场战争，这已经成为历史常态，只是战争的规模略有区别而已。

    人类和异族之间的仇恨随着血脉的延续而蔓延，每隔一段时间，不是人类挥军西进，就是阴影公国大军东来。而这次，显然是阴影公国打算主动进攻，异族的军队在南北两境集合已经不是什么秘密，只是这次异族竟然打算拉开两条战线，则颇让人吃惊。

    就连不谱军事的平民也知道分则弱聚则强的道理。阴影公国的军力本来就没有绝对优势，和帝团之间的胜负也不过是五五开。现在将战线分成两边，就算帝团为此也必须分兵，可帝怎么样也占着地利优势，阴影公国此举给人不智之感。

    这个消息同样让艾伦轻松不起来。

    早在山城之时，他就已经知道阴影公国有打算以南攻北的算盘，只是那些异族想入主山城，再悄然进犯南境的计划被他破坏。可现在，异族非但没有退走，反而集结起兵力来，这对于领地在南境，且挨着边境的艾伦来说就不是一个好消息。一旦战争打响，他的领地势必受到牵连，纵使帝赶到，可战争发生在他的领地上，结果可想而知。

    幸好现在方舟港和铁枪岭已成一家，南境战事一起，霍依无论如何也得从中周旋，有铁枪侯爵出马，战争的损失或可减少一二。

    这时酒馆大门又进来一个人。

    穿着黑色披风的旅人风尘仆仆地走进酒馆，当他拉下帽子时，那头纤细的银色长发引来酒馆里人们的注视。甚至有男人朝他吹了声口哨，然后不怀好意地笑起来。银发男子却面无表情，坐到吧台长桌边淡然道：“给我来杯桔子酒，要加冰的。”

    当酒保把一杯冰镇果酒放到他眼前时，酒馆里响起一串呼声和诅咒，接着有个十七八岁的女子踉跄地跑了出来，扑倒在银发旅人的脚边。男子弯腰轻轻拉起她，有几分姿色的女子道了声“谢”。后面钻出来几个五大三粗的男人一把揪住她的头发骂道：“婊子，你要跑到哪里去。”

    他们扯着女人的头发往酒馆后头走，女子尖叫着，最后无助朝那银发旅人哭喊道：“救救我，先生。求求你，不要让他们伤害我啊”

    她肚子挨了一拳，然后连话都说不出来。其中一个胸毛浓密的男人对吧台上的旅人说了声：“别多管闲事。”

    黑衣旅人哼了声，喝光了杯里的桔子酒，随手放下几枚银币，然后起身要朝酒馆后面走。酒保拉住他说：“如果我是你，就不会去管这种事。”

    “可你不是我。”黑衣旅人淡然道。

    酒保耸了耸肩，放开手。发男人的身影消失在酒馆后门，他翻了个白眼：“又是一个白痴。”

    艾伦眯了眯眼，站了起来。露茜道：“你要干什么”

    “去管一回闲事。”

    “那位先生的出发点是好的，可你不觉得他得长长教训，难为酒保已经提醒他。”

    “你得知道，现在像这样的笨蛋已经不多。而有时候，人们需要这样的笨蛋，我只是不想让他对这个世界失望。”艾伦淡淡道。

    酒馆后门被黑衣旅人推开，门后一条走廊通往小院。几个男人拖着女人在走廊的另一边，黑衣旅人叫道：“喂，放开她”

    男人们就真的放开她，几人狞笑了起来，为首那个男人说：“这位主持正义的老爷是多么的英勇，我猜他肯定会为这小妞付上几枚金币，以免我们把这小妞玩坏了。”

    女人从地上又爬又跑，来到黑衣旅人身后哭着道：“求求你，别让他们伤害你。我会报答你的，你想让我干什么都行，就别让他们带我走。”

    一人露出腰间匕首的男人说：“没错，这婊子的口活功夫不错，或者她可以帮你舔得很舒服，不过前提是，你要把她欠我们的钱给付了。”

    “她欠你们多少钱。”黑衣旅人问。

    “不多，十枚金币而已。”

    “好吧，我给你们钱。”旅人伸手入怀，突然后头女人尖叫了声。他回头个年轻的男子站在身后，一手正捉着女人的手臂，在女人的手上赫然有一把匕首。

    艾伦淡淡道：“你上当了，他们其实是一伙的。如果你把钱交出来，这位女士会刺你一刀。匕首上还涂了些东西，或许是迷药，我猜他们也没胆量在帝都附近行凶。可是如果把你弄晕，你身上的财物肯定会给剥个干净，然后把你丢到冰冷的街上，我说得没错吧”

    他微一用力，女人惨叫一声，匕首当一声掉到地上。刀锋处有些异常的颜色，果然是抹了药的。黑衣旅人叹了一声，似乎对女人感到非常失望。艾伦拉着她，经过黑衣旅人，把女人推向那几个男人道：“你们走吧，我也不想随便惹事，今天就当什么也没有发生。”

    然后转身，却衣旅人伸手指向他身后。耳朵里捕捉到快速接近的风声，艾伦冷笑，直接往后撞去，撞进那想从后面抱住他的男人怀里。当即一片骨折声响起，男人应声飞了出去，惨叫不断。艾伦回过头说：“我不想惹麻烦，可不代表我怕麻烦。”

    等他和黑衣旅人回到酒馆里时，走廊里几个男人全躺在地上，人人身上骨折肉绽，没几个月休养的功夫是好不了了。来到吧台，黑衣旅人对艾伦道：“谢谢，要不我请你喝一杯”

    “不必了，刚才我已经喝了些，现在有些酒意呢。”艾伦微笑道：“下次小心点，你是个好人，可这世界坏人当道，小心点总没错。”

    “感谢你的建议，先生。”黑衣旅人点头道。

    ps：爆发爆发爆发，大家嗨起来~~

    本书来自  bkhtl2626987il啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1083章黄昏乐章第五更

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    “只要被攻击到就会出现幻视这是什么能力。”艾伦喃喃道，既然视线受扰，他干脆闭上眼睛。反对对他来说，锁定对手并非一定要靠视觉，用感知去标定目标反而更加准确。他手扶上赤王，体内天火源力涌动，天灾回路亮了起来，一道喷薄着光焰的纹路将三个回路节点连接在一起，于是艾伦周身忽然迸发黑红交缠的光焰。

    光焰膨胀收拢。一片片灰白甲叶从光焰中浮起，保护着艾伦身体的重要部位。光焰中黑红二色分开，黑色气焰化成战衣，边缘处黑色的雾火脱离升腾。朱红天火则尽束于双肩之后，形成两道转折的光绸，尾端红焰喷薄，宛若彗星尾焰。当焰影霸装出现后，天空也开始火星飘零，艾伦一身威势煌烈无匹，直追十圣强人

    黑衣旅人瞳孔微微一缩，轻声自语：“那是什么刻印武装好像又不是”

    赤王这时发出一声轻鸣，长刀出鞘。黑衣旅人眼中忽然卷起一蓬火星，艾伦消失于无形。他闷哼侧身，一道细细的红光和他擦身而过，然后半边斗蓬就这么裂了开来，并被气浪卷起。才飘至半空，便由内而外地燃烧起来。燃烧的过程十分短暂，几乎在倾刻间已经焚成灰烬，散成满天火星飘了开去。

    艾伦出现在黑衣旅人身后，仍然保持着一刀前指的姿态。可他的赤王上不知何时多了几根晶莹剔透的锁链，这几根锁链就像用琉璃所造般，从内部散发着丝丝缕缕的光芒。锁链另一端执于旅人双手，他淡淡道：“我可没打算就这么放你过去，回去”

    双臂一振，琉璃锁链拖着艾伦掷向半空，当艾伦回到界线另一边后，锁链才松开赤王，如灵蛇般游回旅人手里。艾伦落地，张眼猛朝黑衣旅人的方向瞪去，银发男子先是“咦”了声。人突然冲天而起，他脚下的阴影中猛然升起一丛阴影荆棘，每一根影刺都如利刃般锋利，仍贴着黑衣旅人的双脚而去。

    人在半空，男人旋身，双手指去。两个淡黄圆刃呼啸旋转，划过下方那丛阴影荆棘，将其拦腰斩断。阴影源力立刻溃散，旅人的影子恢复如常

    本章未完，请翻页。圆刃复又回到他的手中，银发男子接住后落到地面。身体一旋，斗蓬如黑云涌动。黑云中探出一只手，银发男子像手中捉着无形之刃般朝艾伦刺去。

    艾伦心中涌起强烈的危险征兆，赤王往上撩起，刀身猛的一震，如挑中实物。跟着肩头灰白骨铠上弹出一串火星，如有锐器在上面刮过一般。而这时，艾伦和对方相距远超十米，若那是把无形之物，此物该有多长

    这一连串的交手发生在弹指之间，看得雷杰斯等人几乎都忘记呼吸。这时黑衣旅人没有继续进攻，似乎在重整旗鼓。艾伦也趁机调整自己的状态，可实际上他现在的状态可不太妙。继幻视之后，他耳中不断响起各种古怪的声音，而握着赤王手几乎感觉不到长刀的存在。他的听觉和触觉竟然也受到了干扰，五感已失其三，这个黑衣旅人的能力既诡异又强大。

    “你已经比我想像中要强大，我可没曾想过用上了幻视幻听幻触和虚无之后，你还能够站着。”银发男人叹了口气道：“你那身源力护甲也格外厉害，竟然连虚无的攻击也挡下了。可我宁愿它脆弱一些，如果你在虚无的攻击下躺下的话，那我也就不必用它了”

    艾伦还没回答，突然有一把苍老的声音插了进来：“看看，老太婆。对付一个二十五六级的小子用上了黄昏乐章里头四样武装，还在那里大放厥词，难道他还想把十二武装合一，拿出祷告者来对付一个连三十级大关也未曾迈过的年轻人”

    “所以说现在的十圣都是浪得虚名。等等，你叫谁老太婆，该死的斯达姆”

    别说艾伦，就连那黑衣旅人也没留意到。不知在什么时候，就在他们交手这片战场不远处的一棵老树下突然多了两个人。一个穿得管家似的白发老人正撑着伞，伞下站着个身着红裙的贵妇人。那女人戴着蕾丝手套的手上竟然还端着一杯茶，看到旁边不远处摆在地上的茶具和银盘，这两人简直就像在路边野餐似的。

    只是在黑衣旅人划出那道界线之前，这附近绝对没有什么野餐的路人。

    看

    本章未完，请翻页着这一男一女，银发男人的表情变得严肃起来：“绝焰之莎兰，还有深黯之斯达姆可真是奇怪了，二位现在这个时候不应该在这里吧”

    “我们两人要去哪，难道还用得着给你小子报告不成”老管家般的斯达姆冷哼道。

    贵妇人喝光杯里的茶，淡淡道：“米狄安，欺负小孩子很好玩吗堂堂十圣竟然跑来做拦路强人，十圣的威名都让你给丢光了。哦，对了，听说前不久你还刚当了回走狗，跑到人家娜迦族的圣地捣乱去了。可怎么看你都是挑软柿子捏的样子，要不和我们两个老家伙玩玩，早就想试试你那什么黄昏十二乐章了。”

    艾伦现在处于幻听的状态，听不清贵妇人说什么。雷杰斯几人却是脸色一变，特别是爱德华。如果对面那个银发男人是米狄安的话，那么支使他来拦路的肯定就是剑爵马森了除了那位同为十圣的帝国大公外，还有谁能够使得动米狄安这十圣强者

    米狄安眼中神色数变，眯了眯眼说：“换言之，博林家族打算在这件事上插一脚”

    “不不不，我们两只是路过这里，可不是故意来坏你米狄安，还有马森大公的好事。”斯达姆一本正经地说。

    鬼才相信你的话。米狄安笑了起来：“这样也好。不管你们相不相信，这个结局我再满意不过。这么一来，我也好跟他有个交待，毕竟有两位前十圣的大人不小心路过，我当然得掉头就走了不是吗”

    他又看向雷杰斯等人：“你们艾伦大人过会就会恢复正常，等他恢复过后替我告诉他，奥利斯加不会是一个好地方。他既然要去，那可要加倍小心了。”

    说完他吹了个口哨，远处的灰马跑了过来。米狄安翻身上马，朝路旁那两人微笔道：“替我向茑花女公问好。”这才绝尘而去。

    ps：今天的爆更完结，最后声嘶力竭地喊一句：求支持正版，求订阅，求给每个勤奋码字的作者一块得以生存的面包

    ps2：末日边缘系纵横首发

    本章完啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1082章越线既死第四更

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    晨光升起，公鸡报鸣。镇上还飘着淡淡晨雾的时候，几个人溜进了常青藤旅馆，他们潜进马厩，看马的旅馆伙计正窝在草料堆里睡着。几个男人摄手摄脚来到艾伦队伍的马匹附近，为首一个留着胡子的男人小声道：“确定是这些马吗”

    “不会有错的，我亲眼看到那个白毛小子昨天傍晚的时候还来这喂马呢。”戴着帽子的矮小男人语气肯定。

    “那好，给这些畜牲下点猛料，也好给那些外乡人一个教训。”小胡子沉声道。

    几个男人不怀好意地笑了出来，突然有人在他们背后干咳一声。他们像触电似的转过身，一个穿着黑色披风的银发男子靠在走廊的梁木上道：“几位这样做可真是难看啊，若想报复，应该光明正大找人家决斗才是男人所为，背后对无辜的马儿下手，我实在是看不下去了。”

    “滚蛋”小胡子摸出一把匕首说：“这不关你的事，小子。”

    “谁说不关我的事，你们要对付的人，昨天可以帮了我一把。虽然我本人认为，他纯粹是多管闲事。可无论如何，我欠了他一个人情。”

    戴帽子的男人像是想起什么，在小胡子旁边耳语几句。小胡子“哦”了一声道：“你就是让徒利老大他们受伤的家伙”

    “徒利那个胸毛浓密得像熊的家伙”银发男子淡淡笑道：“我可没有动手。”

    “却是因你而起。”

    “这点我也承认，不过他应该庆幸是那位先生出的手。换成我的话，嗯，我这人脾气一向不怎么样，大概会死人吧。”

    “哟，听上去挺吓唬人啊。”小胡子冷笑道：“识相的快滚，要不然，你今天就别想走了。”

    “可别这么说，我今天还有事要做呢。”银发男人步下走廊，闲庭信步地朝几个男人走去。

    “干掉他”小胡子大叫，突然眼前一花。尚在十步开外的银发男子不知怎么就来到他眼前，接着一阵天旋地转，就没有了知觉。

    几声闷响，挟带着一声短促的惨叫，这些声音让草料堆上的旅馆伙计醒了过来。年轻人捉着他那比鸟窝好不了多少的头发，看了看马厩。马儿还在，附近一个人也没有，于是他翻了个身继续睡觉。可他没有发现，就在水槽不远处有几滴鲜红的血液。

    吃过早餐之后，商队离开了小镇，沿着大道经过一片树林，旧长城遗迹耸立眼前。艾伦用手稍挡晨光，抬头看去，长墙城墙巍峨，高墙厚壁朝东西两线延展。城墙上颜色斑驳，原先的浅灰如今已经变成深灰，墙缝壁面一块块的青苔又给长城染上了墨绿的颜色。陈年战火不甘落后，在墙上留下深黑的斑块，仿佛走得近了尚能闻到烈焰焚烧的焦味。

    那是战争的味道。

    城墙上不远处，一架只剩下架子的投石车成为这段长城为数不多的景点之一。当日以投掷巨石灭杀敌军的杀器，现在却爬上了绿色的藤蔓，甚至在木架

    本章未完，请翻页子的缝隙里长出了白的黄的各色野花，远远看去更像是一座用植物堆砌起来的雕塑。

    队伍经过旧城门，艾伦骑在马上，伸手轻抚墙壁。手指在凹凸不平的墙面上划过，这里每一条痕迹，似乎还记录着当年战争的残酷。等经过城门，从拱门中的昏暗再次回到光明的世界里时，艾伦就看到了他。昨天在金桔子酒馆偶遇的黑衣旅人，正牵着一匹灰白大马走在路边。

    “真巧。”艾伦挥手示意。

    银发男子回过头来，微笑道：“早上好。”然后他翻身上马，策马走在艾伦的旁边道：“你们走得可真早，如果我不是起得早的话，只怕就错过了。”

    艾伦眯了眯眼：“你在等我”

    “是的啊，艾伦大人。”黑衣旅人眼中满是温暖的笑意。

    “你是谁我记得没告诉过你我的名字。”

    这时雷杰斯和法雷斯几人听到他们的谈话，皆驱马接近，落后艾伦一个战马的身位。若黑衣旅人有什么异动，他们可以立刻出手攻击。黑衣旅人像不知道身后多了几个人似的，他脸上的笑容如沐春风，看向远方。晨空中飘着几朵浅灰薄云，淡金色的阳光君临大地，照亮着这片离开长城后的大地。这里的地势平缓，偶尔只看到几个低矮的丘陵，草木稀疏，视野开阔，看着就让人觉得惬意。

    黑衣旅人伸了个懒腰，指着北面道：“继续向前去，再过两天你们就会看到新长城。经过了新长城，就可以看到奥利斯加了。我们伟大帝国的皇都，听说那是个好地方，可惜我一次也没去过。”

    “那你不妨和我们同行。”艾伦试探道，这个时候他再没有半分警觉，那就太说不过去了。此人如果不是故弄玄虚，那肯定就是个深藏不露的高手强者，而且还是出类拔萃的那一拨。昨天在金桔子酒馆里，以艾伦那直视源力的天赋，也完全看不到这个男人身上有半分源力的萤光。之前以为他只是个热心肠的普通人，现在看来，该是用了什么秘法把源力气息收束不致外泄的强者。

    黑衣旅人摇了摇头：“帝都虽好，可那个地方藏污纳垢，哪有这里舒坦。艾伦大人，你看天地何其大，哪里不可去，你又何苦非得往帝都里头扎。难道勾心斗角那么好玩吗我看你也不像那些热衷权力的人，否则昨天就不会多管闲事。所以你看，要不然你打个转回去南境领地如何”

    艾伦笑了起来：“那可不行，毕竟我答应了二皇子殿下要前往帝都，现在奥利斯加在望，怎么可以半途而废。”

    “那真是可惜。”黑衣旅人一脸苦恼地说：“在见你之前我曾设想过你会是什么样的人，可恬恬你不是我讨厌的那一类。我答应过一个人不让你过旧长城，就因为我不讨厌你，所以陪你走了这么一段。现在看来你果然是不易打动的人，那就麻烦了，但也不是没办法解决，你听听我这个提议如何”

    “洗耳恭听。”

    “解决的办

    本章未完，请翻页法很简单，你给二皇子捎去一封信。就说自己途中被高手伏击受了重伤，得返回南方静养。这么一来，不就对朱里安有个交待，而且也不用我动手了”

    看艾伦望向自己的表情越来越古怪，黑衣旅人自嘲道：“好吧，连我听上去也觉得白痴，所以还是得付诸行动了”他抬起手，地面立时震动，轰隆隆一道尘嚣在商队前方划过，横亘百米，惊得人马稍乱，队伍不得不停下来。等尘烟落尽，大地上多了一道百米长，半米宽的沟壑。黑衣旅人一夹灰马，马儿快步而去，跃过大地的伤痕落到另一边。灰马掉头，银发男子轻飘飘自马上落下，平静地看着艾伦道：“越线既死。”

    艾伦举手，制止雷杰斯等人下马，他对法雷斯吩咐几句话，独自从战马上下来,并从马侧取下赤王系在背后。艾伦走到队伍前方，距离黑衣旅人只有十米左右的距离。

    银发男子点头道：“你的判断没错，让你那些手下出手不过徒增伤亡。你放心，只要他们不越过这条线，我是不会伤害他们的。”

    “请问阁下是”

    “姓名只是个记号，错过今日，你我再无相见的机会，又何必多此一举。”

    “那么，是谁让你来阻止我的”

    “这点更是无可奉告。”

    艾伦点点头：“好，反正我的敌人也不少。再多一个也无妨。”

    “你最好小心点，我这人一向不知轻重。一旦出手，可就不会留情。”黑衣旅人微笑道。

    艾伦眯眯眼，对方除了脑袋外，身体其它地方全包裹在了斗蓬中，甚至连他斗蓬下有否武器，又是什么样的武器也不得而知。艾伦吸气，身形骤动。踩着偷师自凯瑟琳的步法，虚虚实实地闪过了那条界线。才越过界线，一阵风飘了起来，吹起黑衣旅人的斗蓬。斗蓬下一蓬暗黄色的光晕暴涨，如黄昏夕照般亮起。

    艾伦心中掠过警兆，身形暴退，退至线的另一边才停了下来。这时一串轻响，战衣裂开，露出里面的逆鳞护甲。鳞甲上出现一道淡淡白印，看得艾伦有些心惊。逆鳞可在冰风的利爪下也丝毫末损，可现在却给划出一道浅印来，显然对方实力远在冰风之上。视线落去，一把细剑正收入斗蓬里头，剑宽只有一指，剑身昏黄，尽管只是勿勿一瞥，却给艾伦并非实物的感觉。

    “看来你有一件不错的护甲，本来想着一剑见血，竟然连这点也做不到。可关系不大，艾伦大人，现在应该有些感觉了吧”黑衣旅人微笑着说。

    “什么感觉”艾伦话才出口，忽觉黑衣旅人一分为二，两道身影之间重叠在一起。他摇了摇头，再看去，依旧如此。再看其它事物，也均出现重影的感觉，他突然察觉到问题出在那把细剑上。

    “没错，我的幻视应该干扰了你的视觉。那么接下来，还会发生什么有趣的事呢”

    ps：大声告诉我，你们看得爽吗

    本章完啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1084章奥利斯加

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    “竟然是黄昏祷告者”

    米狄安离开之后，逐渐恢复知感的艾伦在雷杰斯几人的复述下，才知道自己和谁打了一场。米狄安的身份既在意料之外，却也在情理之中。艾伦意外的是十圣强者竟然会出手干涉，可如果不是帝国最强那几人其中之一的话，也不可能在艾伦那直视源力的天赋下能够如此完美的隐藏气息了。

    爱德华看着米狄安离去的方向道：“米狄安背后是剑爵马森，看来我们的公爵大人对自己侄儿立储一事是志在必得。不过支使十圣强者来对付你，倒是给足你面子。”

    “这样的面子不要也罢，那家伙的能力太诡异了。我敢肯定他末竟全力，而我如果不是有焰影霸装的话，恐怕已经败亡。”

    “败亡”法雷斯讶然道：“他的样子不像要杀你啊。”

    “别被他的话骗了。”艾伦摇头：“他嘴上说得漂亮，可出手毫不留情。我和他交手的时候最清楚不过，他的视线从末一刻离开过我的身上，总是在搜寻着可能出现的破绽。那家伙，是冲着杀我而来的。”

    “关于十圣，我让暗刃收集过一些情报。”爱德华的瞳色化成一片海蓝：“米狄安在十圣排名中居末，在他之上有女皇蝎贝卡泰露等人。可如果纯以威胁程度来说，米狄安绝不在贝卡泰露，乃至十圣中后五位那任何一人之下。那是因为米狄安的刻印武装另辟蹊径，众所周知，刻印武装是为了保护支配者那过于脆弱的身体，以免直接暴露在同阶对手强大威能下而产生源力护甲。这几乎是生物进化的一种本能，除非走返祖之路的祖裔，才会放弃刻印武装而生成专司攻击的原祖刃。”

    “但米狄安的刻印武装却拥有原祖刃的特性，他的武装比起防御来更擅长于攻击”

    米狄安的刻印武装名为“黄昏乐章”，这套武装总共有十二乐章，每一种乐章其实就是一件源力武器。黄昏乐章的能力不一，如幻视幻听等武器会干扰对手的知感，而虚无之章则是看不见且随米狄安心意随意延展或缩短的刀刃。黄昏十二章能力不一，在米狄安的操纵下可依对手不同而随意组合。除此之外，十二件武装还能够合为一体，成为最强的武装“祷告者”。米狄安便是曾经以祷告者击杀了一名前十圣，才成为现在的十圣强者。

    “可因为黄昏乐章更擅长攻击，所以米狄安本人要较为脆弱，因此他的战术基本上是奉行刺客的那一套，一击不中便远扬千里。当然，说米狄安体质脆弱，那也是和拥有刻印武装的十圣强者作为比较而言。对于三十级以下的高手，想要伤到他还真是不容易。你和他交过手，对于这点应该比任何人都清楚。”爱德华沉声道：“如果下次再和他对阵，我的提议是一开始就全力搏杀。用你最强的杀招，去攻他最弱的一点。”

    艾伦“嗯”了声：“这次真多亏了那两位前十圣，要不然我们说不定要栽在这里。”

    “他们说是路过，我看不像。何况米狄安也说了，那两位

    本章未完，请翻页大人似乎是为博林家族服务的。”

    “茑花女公”艾伦眯眼道：“看来他们是来还人情的。”

    “伊丽丝小姐吗”爱德华点头道：“如果是这样倒说得通，现在看来，你的运气还没用完。”

    “但愿吧”艾伦跳上战马，回头道：“希望到了奥利斯加也能如此顺利。”

    “那是不可能的。”爱德华冷淡否定。

    两天之后，新长城出现在队伍的前方。那无垠的草原上，灰白色的长城巍然耸立，如同一条白色的长堤将大地分隔开来。在灿烂的阳光下，长城上那些金色的旗帜犹如一把把火炬，象征着帝国傲然于世的辉煌。等走得近了，才看清高三十几米的城墙全是由块块完整的石岩巨石所砌成，城墙上到处可见一排排的射击孔，距离墙根最近那排射击孔也在十几米高的地方。可以想像内墙必定是阶梯式的结构，当敌军来犯时，数以千计的火枪手便站在内墙居高临下的迎击敌军。超过千数的射击孔纵使以火枪攻击，也能保证足够的火力压制。

    何况在城墙之上，还能够看到一个个把炮口装饰着雄狮形状的青铜炮台，以及漆黑的巨型铁弩投石车等物。这些战争兵器可不像旧长城那只剩下个残骸，从火炮到投石车，它们均保养完好。城墙之后，每隔十几米就有一个塔楼。它们既是士兵登高望远的建筑，也是重要的火力支撑点。看到这条延展不知道多少公里的长城，艾伦很难想像当异族面对它时该是如何的头痛。

    经过长城，则又是一片广阔的天地。这里地形平坦，视野辽阔，不远处可以看到几座军营，每座军营都有小镇般大小，里面更是建筑密布。水塔操场兵营武器库仓库等一应俱全。无一例外的是，所有建筑的顶端都插着象征帝部的黄金双狮旗，那些长的三角形的旗帜在风中飘扬，宛若烈焰。

    除了军营之外，最多的便是农田。新长城到帝都之间坐落着好几个村子，每个村子皆负责一片广袤的农田，田地里种植的各式作物均向奥利斯提供，以供应着这座北境之都近十万人的吃喝用度。

    接下来几十公里的路程，看到的场景颇有些单调。除了田地之外，便是村庄。等到正午的时候，艾伦终于看到了奥利斯加。每一个初至帝都的人，远远看去的时候第一眼必定看到那个位于帝都的最高处，沐浴在阳光下的黎明堡。那是帝国皇室的所在，那座华丽白皙圣洁的城堡位于晨曦之山的一个山腰平台上。晨曦之山位于北都后方，如同一面屏障般为奥利斯加挡住来自北面极冰之洋的寒风，传说当年开国皇帝在此山击败了阴影公国之王，击退了异族联军，从而奠定了帝国基石。晨曦之山象征着帝国崛起于黑暗，而黎明堡则暗喻这个强大的人类帝国必将君临大地。

    晨曦之山本来山势陡峭，末有缓坡。黎明堡所在的平台是由人类强者直接在山上削出来，之后建路运木炸石造堡，才有了现在的黎明堡。黎明堡历经数百年风雨，但每一

    本章未完，请翻页个晨曦黎明之际，只要人们抬头看去，便可见到它沐浴在阳光之中，给人无限希望和信心。

    以晨曦之山和黎明堡为起点，奥利斯加的建筑成弧线状布局，一圈圈分布延展。若是从天空看，可以见到整座城市共有四道城墙，这内外四道城墙，则见证着帝都数百年间前后三次扩展。有人预言，再过百年，帝都只怕会耸立起第五道城墙，想想也叫人神往。这正是帝国国力不断强盛的直接证明。

    帝都建筑兴许受到北境民风的影响，无论钟楼民舍，均是高耸苍朴。主道笔直宽敞，巷道铺呈有序。建筑风格也是端庄大气，房顶多见尖顶设计，少见圆顶或其它形状，这使得帝都建筑远远看去，宛若一片枪林，自有一番威凛气魄。便是用以装饰的彩色玻璃落地窗，也高耸巨大，端得气势磅礴之至。

    城市格局大气威严，却也不乏精致华美的点缀之物。喷泉和小广场错落分布在城市之中，每处风情皆不一样，至于那些装饰的圆柱栏杆雕塑或壁画等，也是各具特色，匠心独运。主干道上种植着成排的行道树，那巨大的树冠宛如一个个绿伞撑起于帝都之间，为这座灰石森林点缀上无穷绿意。

    这就是奥利斯加，拜勒岗帝国的国都，承载着帝国无数人希望的天堂之城

    商队在办理好入关手续之后，才入城门，就在门后小广场上撞上一支队伍。这支队伍的前方是一头毛色胜雪的战马，战马通体雪白，马上披着金色为主，边缘有黑色红色两种颜色花纹的饰服。马上骑士年轻阳光，挂着和煦微笑，双眼清澈如同高山流水。当他看向艾伦的时候，艾伦立刻知道他是谁。

    当下艾伦一手握拳，按在胸口心脏处并弯腰鞠躬：“见过朱里安殿下。”

    此人正是朱里安，非但因为莱因就在那队列当中，更因为那后头十二名守卫披风霜白，银甲黑衣，正是黎明堡的皇宫侍卫银霜铁卫能够用银霜铁卫作为护卫，又有莱因随行，不是朱里安还会是谁只是艾伦没想到，二皇子竟然在城门等候，倒是显得诚意十足。

    朱里安也甩蹬下马，哈哈一笑道：“艾伦爵士一路北上辛苦了。”

    “确实不易，可竟让殿下在此等候，实在让我惶恐。”

    “不。”朱里安断然道：“谁能够对上米狄安的黄昏乐章还可以安抵此处，谁就有让我等候的资格。”

    艾伦一怔，没曾想他和米狄安交手一事竟然已经传到奥利斯加。当下道：“事实上，我只和那位十圣强者攻守几回而已。惊走他的另有其人。”

    朱里安笑容灿烂：“艾伦爵士，你知不知道。三十级以下，面对米狄安的黄昏乐章能够不死的，除你之外再无一人。何况你还能够和他攻守几回，这已经是一个奇迹”

    ps：今天正常更新，这个月爆发的章数摆在那，老辰的人品还算坚挺。s，打赏舵主什么的我肯定继续加更，不会赖帐滴~

    本章完

    ...啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1085章霸道皇子

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    一旁的莱因走了上来，向艾伦露出一个善意的微笑，提醒朱里安道：“殿下，艾伦爵士旅途劳顿，似先安排其落榻为好。 何况内务司还要送一套伯爵勋服给艾伦爵士试穿，以便之后的授勋仪式上可用。”

    朱里安拍了拍额头道：“还好有莱因提醒，我差点忘了这事。恭喜你，艾伦爵士。前不久父王刚决定亲自你授勋，这可是近十年来，父王第一次为伯爵授勋，现在奥利斯加的人们都在想艾伦爵士是个什么样的人呢。”

    他顿了顿，眼中泛起怒意：“父王既然发话要为你授勋，便是要告诉其它人，他要你安全来到奥利斯加。可恨有些人仗着自己的权势，竟然不把父王的话放在眼中。否则纵使是米狄安，又岂敢公然拦道。艾伦爵士放心，这件事总究得给你一个说法。”

    艾伦谢过，却对朱里安的话保留意见。毕竟无论是米狄安，还是剑爵马森，显然都不是一个手无实权的二皇子有资格问责的。所以这番话不过是说给他听的场面话罢了，朱里安又道：“事实上早在你们抵达新长城的时候，我便已经得悉。所以自做主张，给你安排了一个往处，希望你不会介意才好。”

    “一切听从殿下的吩咐。”

    朱里安见他没有持宠生骄，心中大喜。想他阵营里面急缺艾伦这样的强者坐镇，特别是艾伦前有挺过霍依两枪，最近又和米狄安对阵而末败。光是这两点，就足够让他在奥利斯加出足风头，有艾伦加入，对朱里安争夺储君一事大有裨益。难得的是战绩骄人的艾伦如此谦和，让二皇子放下一块心头大石，同时对王储一事更多了几分信心。

    却在朱里安要领艾伦去他所安排的住处时，一个嘶哑的声音冷笑道：“我以为能够在米狄安手下活下来的是什么了不得的人物，原来不过是个弱不禁风的小子罢了。闻言过其实，别搞不好那个所谓的米狄安，是人家请来的演员吧”

    一阵哄笑。

    朱里安脸罩寒霜，冷喝道：“是谁敢在这胡言乱语，给我捉起来”

    一名银霜铁卫领命，末等他行动，一道噪音低沉的声音响起：“二弟好大的威风，是怕别人不知道朱里安殿下亲临吗”

    听到这把声音，朱里安脸色微变。挥了挥手，让那名银霜卫回来，他往前一步朗声道：“原来是豪森大哥，既然是大哥的人，那这次便算了。想来大哥也知道，带来这消息的可是绝焰和深黯那两位大人。这般在大庭广众之下质疑那两位大人的话，那和质疑博林家族的声誉有何区别”

    朱里安这番连消带打的话听得艾伦心中暗赞，二皇子这么一说，如果豪森那边仍拿米狄安一事来质疑艾伦，从而打压朱里安的话，那等同于扇博林家族的耳光。无论如何，博林家族在帝国上流社会里头仍旧是个庞然大物，纵使是皇子也不愿轻易得罪。

    果然，那把低沉的声音话锋一转道：“原来这就是二弟你费尽心思从南境请来的帮手，叫什么来着。哦，艾伦是吧”

    人群分开，一人大步行至。坦格里欧的长子生得人高马大，军旅生涯的浸染让他眉目之间杀气扬溢，他的行姿站态更是霸道无比。加上身着黑衣黑甲，更显强硬气概。大皇子后面跟着五六人，落在艾伦眼中个个源力盈溢，皆非弱者。最次那个也有十六七级的水准，相当于沧龙骑士的水平。最强那个在二十三级左右，可与法雷斯萝拉等并肩。

    只是强者相争，争的不仅是源力等级，还有战技经验，乃至精神意志。等级只供参考，何况法雷斯等人在塔林爱莎皆得到神兵名甲，叠加之下实际水准要比表面再高出一两个等级。

    既然人家指名道姓，艾伦当然不能继续站在朱里安身后。当下大方出列，以晋见皇子的礼仪鞠躬道：“见过豪森殿下。”

    豪森嘴角扬起，笑容中带着一丝冷酷无情的味道：“听说你在黄金之桥上扇了奥斯汀那胖子一巴掌，原因是他要抢你的女人”

    “想不到大皇子对我如此关心，竟然连这种小事豪森殿下竟也知道。”

    “好说，所谓两军对垒，军情第一。我和二弟虽是手足，可王储之争却是当仁不让。作为我的对手之一，我当然得了解他的一切底细。”豪森淡然道：“说回奥斯汀，那个胖子无一是处，不过有一点我倒是挺佩服他。那头肥猪眼光很毒，被他女人无一不是天资国色。我正好快结婚了，正妻已经订下来，却还差了几个妾。艾伦爵士，不如你把奥斯汀那头肥猪女子送给我，我绝对不会让你吃亏，如何”

    然后不等艾伦回答，大皇子朝后头几人笑道：“就不知道艾伦爵士会否也为了几个女人扇我一巴掌”

    豪森后面一个像瘦猴似的男人阴侧侧道：“他敢这么做，那我就敢替殿下把他的脑袋割下来。”

    朱里安脸色一变，艾伦身后亦是几股气势勃然而发。雷杰斯冷哼一声，手在背后诛绝的刀鞘上轻轻弹动着，法雷斯则一手按在了马侧的黑冰战枪上。艾伦回头，目光平和，示意他们少安毋躁，这才朗声道：“豪森殿下这是在开玩笑呢，跟我北上的皆是我的家眷，怎么能够送给殿下。”

    “是吗你大概不知道，本殿下东西，从来不管它的主人是谁。”

    艾伦淡淡一笑：“我也有条规矩，想要从我手里夺人，除非踏过我的尸体。”

    “就是我也不行”豪森双眼电芒四射。

    “哪怕大帝在此我也这么说”艾伦眼瞳燃火，丝毫不让地皇子。

    气氛紧张。

    莱因整个后背都已经叫汗水打湿，豪森的霸道奥利斯加谁不知道。何况这大皇子除了霸道之外，还是个疯子。艾伦此刻把话说尽，说不定豪森就会跳起来咬他一口。这才刚抵达北都的强援，莱因可不想他就此折损。当下只得向朱里安希望这位二皇子能够力挽狂澜。

    朱里因脸色难森此举几乎无视他的存在。心中同时也为艾伦的强硬震惊，他不相信艾伦没听说过豪森为人，可明知豪森霸道且不讲理，还敢针锋相对，那就不是胆色过人这么简单了。这样的人要不对自己有绝对信心，要不就是个不知轻重的莽夫。

    艾伦会是哪一种

    二皇子刚要解围，豪森突然笑了起来：“很好，敢这么跟本殿下叫板的，你还是第一个。比起我手下这些饭桶，艾伦爵士要更对我的胃口。要不，艾伦爵士考虑过来我这边如何伯爵算什么东西，只要你答应助我，我甚至可以给你一个帝国师团”

    朱里安几乎要一口老血喷出来，豪森这可是当着他的面挖墙角，而且开出如此诱人的条件。一个帝国师团在手，也就是说豪森至少会安排艾伦进入军部，至少也是一名将军，再加上本身的伯爵身份。艾伦是要名有名，要领地有领地，要士兵有士兵，是实实大大的实权领主。可恨的是，豪森的确有这份能耐，而且就朱里安所知，以他的权限，顶天也就可以安排一个师团将军。可以说他为了招揽艾伦，已经拿出了底牌。

    艾伦也吃了一惊，却比谁都先反应过来，淡然笑道：“如果一开始接触的是大皇子，这样的条件我很难拒绝。只是很可惜，我已经答应朱里安殿下在先，就恕难从命了。何况，如果我临阵变节，我想这样不忠之人，大皇子也很难推心置腹吧”

    豪森眯了眯眼，竟然难得的没有大发雷霆。这时他身后那瘦猴似的男人却越俎代庖，跳出来道：“不知好歹的东西，放着大皇子这样如日中天的人物不去效忠，我双眼睛也没什么用处，瞎了算了”

    他突然身影一闪，朝艾伦扑来。朱里安大怒：“放肆”

    可这时二皇子想干涉也来不及了。

    男人右手闪电点出，袖中飞出两道黑线，直刺艾伦双眼。

    艾伦一动末动。

    身后一声清越刀鸣响起。

    男人眼中，艾伦的身影突然被另一个少年代替，接着一道星河壮阔铺呈。他那两道黑线射入星河之中，当当两声皆给弹飞。那道星河却浩浩荡荡破空而来，给人躲无可躲，挡无可挡之感。男人尖叫一声，双手连弹，当即道道黑线射去，撞击在星河之上，响起连串源力激撞闷响。

    同时发力后退，想离那道壮阔星河远些再远些。

    突然颈侧冷意森然，男人立刻站定，心脏狂跳。眼角边，一把缠着缕缕银丝的长刀不知何时架在他的脖子上，那之前挡在艾伦身前的少年此刻在他耳边冷冷道：“就凭你这点本事也敢对他出手，我双手不要也罢。”

    星刀移位，拉出一片残影便要剁下男子双手。艾伦喝道：“住手，雷杰斯这里是帝都，不可随意伤人。”

    雷杰斯哼了声，直砍化成平削，诛绝带着一阵寒意从男人手上划过。星刀归鞘，少年一脸不满地走了回去。

    本书来自  bkhtl2626987il啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1086章一举三得

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    cpa3004;    见雷杰斯走回，朱里安一步挡到艾伦前方，直视着豪森：“大哥，你需要好好管教下手底下的人了。看<>

    “我亲爱的兄弟，这么大的帽子可别给我随便乱扣的好，你哪只眼睛看到我没管教下人了。”豪森脸上波澜不惊，视线则落到那个擅自出手的男人身上：“奥利，你现在很威风啊。都不用听我命令行事了，我有让你袭击艾伦爵士吗狗呢，要听话才会得到主人的赏识。那些不听话的野狗要来何用”

    “刚才你用哪只手攻击艾伦爵士的，给我留下来，然后滚出奥利斯加去，别在我身边丢人现眼”

    名叫奥利的男人全身一抖，跪了下来哭丧着脸道：“求求你，殿下，请不要这么对我”

    豪森厌恶地挥了挥手。

    他身后一个如铁塔般高壮的汉子走了过来，像拎小鸡似的将奥利提开，接着又有两个男人跟在他们后面。豪森这会才换上笑容，对朱里安眨眼道：“我的好兄弟，过几天就是皇家春狩的日子了。在这里我先预祝你取得好成绩。”又对艾伦说：“我的承诺不会改变，艾伦爵士哪天想通了，随时可以来找我，我的大门永远对你敞开。”

    艾伦颌首，礼貌回应。

    豪森笑了笑，转身而行。这时远处响起一个男人的惨叫，艾伦看去，豪森的手下拉着那个叫奥利的男人朝城门外拖去。奥利一手齐肩而断，鲜血直流，在地上拖出一条血色的地毯。

    朱里安的脸上没有之前的阳光，显得有几分阴郁。他对艾伦苦笑：“豪森一向霸道，可我没想他会张狂到这种程度。”

    “豪森殿下没那么简单啊，你看他只是说了几句话，就已经在殿下你和我之间埋下了一根刺。如果人人只看到他的霸道张狂，忽略了他其实不逊任何人的计谋和智慧，那他的对手可要遭殃了。”艾伦露出一个淡淡的笑容，以清澈的眼神看向朱里安。

    朱里安恍然大悟，愁眉舒展，亲热地一拍艾伦肩膀：“幸亏有你提醒，不然真叫豪森得逞。..不瞒你说，听他当着我的面招揽你时，我心里的确不舒服。现在被你点破，自然是另外一回事。好险，好险。”

    艾伦微笑不语，心想这二皇子倒也平易近人，而且还有几分赤子之心。就不知道这些是天性使然，还是拉笼示好的手段了。不过有一点可以相信的是，有资格争夺王储之位的都不简单。豪森如此，朱里安岂能例外

    队伍启行。

    朱里安和艾伦两骑并行，银霜铁卫稍落二人身后，这支商队犹如一条长龙沿着帝都主干道行走。朱里安不时跟艾伦介绍着当地的民俗风情，又或趣闻典故。他谈吐不俗，纵使再琐碎的出也会多那么几分幽默感，艾伦心

    本章未完，请翻页

    道此人必定是天生的政客，也难怪会成为首相的唯一学生了。

    见城中多挂彩旗，艾伦好奇问：“最近奥利斯加有庆典”

    “庆典倒是没有，只是我的父王刚在不久前迎娶了他第十三位妻子。”朱里安补充道：“是娜迦族的美人，说是嫁给我父王，其实就是人质以及一场政治联姻。娜迦族以此来获得皇室的保护，自帝国兴起以来，皆是如此。不过虽然是人质，可柔骨娜迦可是艳名远播。当我有望成为皇帝之后，大概也有机会一尝这异族风情吧，哈哈。”

    艾伦微微一笑，同时心想在奥利斯加这段时间，大概得让奈丽她们几人深居简出的好，免得让人知道他手中竟然有名沧龙骑士，徒增烦恼。这时朱里安压低了声音问：“刚才替你出手的是”

    “雷杰斯，我的兄弟。”

    “哦。他的实力相当不错，不知道艾伦爵士手中这样的高手还有几个”朱里安带着几分希翼问。

    “比他强的还有两人。一个是我的女人，另外一个是法雷斯团长，两人均有二十三级。其中法雷斯团长严格说来不是我的属下，只是我聘期的北上向导。他本身是冰月佣兵团的首领，他的枪法就连霍依也点评过，实力强大。这次法雷斯除了充当我北上的向导之外，冰月佣兵团希望可以在帝都有一方立足之地。”

    朱里安眼睛亮起，点头道：“这个简单。”

    他得悉艾伦手中竟然还有两人实力在雷杰斯之上，心下大喜。看刚才雷杰斯的表现，以那少年的实力纵使在豪森手中，也可挤到前五人里。何况还有两个比雷杰斯更强的，这对朱里安接下来的布置大有好处。而且那两人中，撇开艾伦的女人不谈，那个叫法雷斯的佣兵团长倒是可以争取，以朱里安的身份地位，要给冰月佣兵团在奥利斯加安排个立足处自然不是难事。朱里安也可借此笼络法雷斯这样的强者，二皇子自己手中也有几个二十级左右的高手，可无论战力还是声名，远不及一路北上，用自身实力打下偌大名声的艾伦。

    可御下之道，最怕就是一方独大。得艾伦这强援自是好事，但若没有另一个制衡、或者威胁到艾伦的属下，只怕会让艾伦坐大，也会让其它人不服。现在有一个法雷斯，尽管比不得艾伦，可好歹也有二十三级，多少可以平衡下内部的关系。

    朱里安心念电转，看他嘴角牵起一个微微的弧度，艾伦知道直到此刻，才算是安了这位二皇子的心。把法雷斯推荐给朱里安，是他和爱德华在抵达北都之前便已经拟好的决定，而且事先也知会了法雷斯。这么一来，既让二皇子不会担心艾伦一方坐大，同时也给了冰月佣兵团发展的良机，也总算对得住法雷斯这北上的辛劳，以及瑞克的牺牲。

    法雷斯当然不会拒绝这样的机会，而艾伦则收获了他的善

    本章未完，请翻页

    意。一个未来大型佣兵团团长的善意，说大不大，可说小却也不小。爱德华简单一个提议，艾伦既一举三得，却是再划算不过。

    帝都奥利斯加以四道城墙，将整座城市划分成四个城区。以晨曦之山和黎明堡所在的旧城区为第一区，其余三区依次排列。经过不断的调整之后，形成了现在的格局。帝国阶级分明，奥利斯加亦是如此。四个城区贵贱有别，以最老的第一区至为尊贵，这一区里面所居住的几乎都是皇室贵族，以及帝国重臣，包括他们的家族乃至为其服务的工匠、仆从、护卫等。第二区则是帝国官员、富贾豪商的居处。三区则是寻常商人，以及贵民的集中地。所谓贵民，既是那些和皇室贵族，或是帝国重臣扯得上关系的旁系成员。他们不是贵族，却也不是普通平民，因此得到了个贵民的外号。最后的第四区面积最大，居住在这一区的皆是平民，士兵家属乃至奴隶。

    朱里安带着商队穿越几重城门，最终来到第一区位于黎明大道上的其中一处庄园，这处庄园格局精致，房舍高雅、采光明亮。其中亭阁错落，喷泉和石雕皆有风情，有别于奥利斯加大多数建筑所表现出来的高峻森严之感。这里是朱里安的私宅，在艾伦逗留期间，此地将作为他的居处。

    至于商队的其它人，则另有安排。

    朱里安带艾伦参观了一遍庄园后道：“我还得回黎明堡皇宫去，莱因则留在你身边。如果你有什么需要，可以尽管向他提出。今天下午内务司应该会把你的伯爵勋服带来，快则明日，短则三天，父王就会亲自给你授勋晋爵。艾伦爵士，这可是个千载难逢的好机会，你可得在父王面前好好表现”

    “还有，再过不久就是皇家春狩的日子了。本来皇家春狩每三年一次，旨在让我们这些皇室的年轻人历练，以及增进感情。不过今年的春狩有些特殊，老师已经明确告诉我，此次春狩其它人也就罢了，可我、豪森还有塞韦斯三人的表现却将列入王储考核的参考中。你在春狩之前赶到这很好，这几天莱因会跟你讲解春狩需要注意的一些细节，到时还需要你助我一臂之力。”朱里安慎重道：“这第一次的王储考核异常重要，能否给父王留下一个深刻印象就看这一回了”

    “我定尽力。”艾伦点头道。

    朱里安笑了起来：“有你这句话就放心了，艾伦爵士。现在我给不了你一个帝国师团，可如果有日我能登上帝位，帝国精锐军团的团长之位你随便挑，这是我的承诺，且永久有效。”

    艾伦自是谢过，不过对于这种空头支票他没太在意，当然表面上还要做出感激涕零的样子。朱里安满意地离去，艾伦这才呼出口气。看着四周庄园的风景，他喃喃道：“我终于到帝都了。”

    这一切颇有种不真实的感觉。

    本章完啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1087章授勋

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    感谢项大哥华夏之小火ren百度地狱不死鸟再不见老时光百度三年三年等新老朋友，所有兄弟的支持这是第三个精华用光的星期，哈，下周会补上~

    激昂的鼓乐以明快的节奏响彻着整个凯旋宫的大厅。

    今天艳阳高照，位于黎明堡的凯旋宫里，明亮的阳光从高窗之外投下金黄的斑块，映亮了宫殿那黑色的大理石地面。六根需要多人拿抱的灰石圆柱撑起了拱形的穹顶，穹顶上用鲜艳的马塞石瓷砖贴出了一场史诗般战争的场景，那是以晨曦之山大决战为主题的名画帝国崛起，将决定帝国兴衰的那场大会战以艺术的手法永远地记录了下来。

    今天是坦格里欧大帝为艾伦授勋的日子，凯旋宫一早已经站满了观礼的人。能够走进这座宫殿的人皆是帝国大臣或皇室贵族，由于艾伦为朱里安所招揽已经是人尽皆知的事，所以今天人群里最多的还是二皇子以及首相奈勃特那一系的人马。其次则是一些中立人士，可更多的却是来自各个家族的小姐夫人。

    比起艾伦这一路北上的诸多战绩，包括在旧长城遗迹和米狄安的对峙。那些小姐夫人们更关心的是这位南方爵士的样貌，毕竟这个男人先是在黄金之桥上教训了阿卡姆大将军的儿子，又在初抵奥利斯加时因为女人的关系强硬顶撞了豪森皇子。这样一个既有气概又有骑士浪漫的男人，若是长得跟矮冬瓜似的岂不大煞风景

    除动这些人外，剩下的便仅有豪森一系的几人，但别说豪森没到，就连罗德克也没有到场。最后，四皇子塞韦斯那一系则连半个人影也没见着，也不知道是没兴趣，还是压根没把一个艾伦放在眼中。

    “艾伦伯爵到”这时，宫门入口处有司仪唱道，宫殿大厅里的人们当即齐刷刷将视线投向入口处。片刻之后，一道身影从门外的灿烂阳光里走了进来。踏过地面那块块金色的光斑，他那银发折射着光辉，空气中的粉尘飘零而下，落在他身边犹如从夜空中洒落的星光萤辉。底色纯白的勋服和黑色的里衫撞出简洁纯粹的美感，缠着金丝的领花别在领口处，那嵌着宝石的别针成为了视线的焦点。

    袖口裾角均用金色的绣线绘出繁复的花纹，胸口处那金色狼首则是伯爵领地的徽章。用黄金和其它金属混编而成的腰带上系着赤王，艾伦一手扶着刀柄大步走向宫殿中央的身姿，当即让所有人的眼睛都亮了起来。特别是那些小姐夫人，她们的眼睛里则几乎要喷出火焰

    对她们来说，这位年轻伯爵无论容貌还是气质，均是她们梦中情人的首选人物。顿时两边的人群中轻呼阵阵，如果不是因为这在皇宫里头的话，她们甚至要为其尖叫了。

    首相大人轻笑道：“咱们这位艾伦伯爵卖相不俗。”

    朱里安也叹道：“比起我某些兄弟来，他倒更像是一个皇子。”

    本章未完，请翻页艾伦行至凯旋宫中央高台处便停下了脚步，接着厅里又有司仪唱道：“国王到”

    当既高台之下，无论身份地位如何，人人皆单膝下跪。唯有奈勃特朝高台鞠躬，如此殊荣，仅他和罗德克二人专有。艾伦同样半跪在地，并按照礼仪官的吩咐低垂着头，耳中则听到高台上响起一串脚步声，无形威势如江水涛涛涌下，漫过厅中所有人，包括艾伦在内众人均是一凛，皆感王威如山。

    艾伦心知是坦格里欧到了，大帝仅略放气势，便知道他同样是个顶尖强者。事实上坦格里欧的实力足以列入十圣之中，且可稳坐二席之位。只是由于他身份特殊，故此不在十圣排名内。否则，十圣强者就没米狄安什么事了。坦格里欧释放出来的威势恰到好处，形成无形的压迫感，却不至于直接把普通人骇晕过去。

    脚步声停止，却有一把豪爽的声音响起：“诸位起来吧。”有大帝这句话，众人才重新站了起来，却人人垂首，没人敢看向高台。坦格里欧继续说道：“五百年前，异族当道。他们奴役人类有若家禽，人族天生弱小，异族则猛如虎狼，那是我们这个种族历史上最黑暗的一段历史。尽管人类的反抗没有一刻停止过，可惜我们没有团结在一起，仿佛一盘散沙。直到先皇克里冈登高一呼，始迎来了希望的曙光。晨曦之山的大决战，更见证了帝国的崛起。”

    “而这一晃便是数百年过去了，时间飞逝，河川改道。可却有一样东西不改，那便是流淌于我们每个人心中的血性，它是我们祖先留下的最为宝贵的遗产。它在我们的血液里，在我们的灵魂中，不断提醒着我们别忘记今日的和平是从鲜血和尸骨中而来如果想要延续和平，我们当中必定得有一些勇士敢于奔赴战场，而我很庆幸这些勇敢的人着实不少。今天，更有一位勇敢且强大的战士来到我的眼前，他就是我们的艾伦伯爵”

    鼓乐声起，大厅两边的人们掌声如雷。对面的朱里安朝艾伦打了个眼色，着他步上高台。艾伦深吸口气，猛然抬头，沿着台阶拾级而上。随着渐上高台，他先是看到了台上镀金的地面。接着是披风的绒边，最后是一道如同要撑开天地的伟岸身影。

    他终于见到坦格里欧

    这位人类帝国的国王正值壮年，他那黑色且粗糙的头发下，是一张粗犷并不失威严的脸。坦格里欧头上的王冠光彩熠熠，用黄金铸成的冠冕，上面刻着神秘且古老的符号，那是帝国古老的符文；王冠的边缘是九根如枪似剑般的金黄尖刺，它们似乎暗示着每一位帝国的君主都得经历得起刀剑和战争的考验；冠冕上装饰着宝石和银锭，则代表着皇权的尊贵。

    坦格里欧身披黄金战甲，胸前战甲雕出一个勇猛的狮头。身后则穿着高领的猩红披风，披风的边缘点缀着一圈洁白的裘毛。他双手拄着一把造型华丽威压的巨剑，这让大帝看上去更像一位战无不胜的战神。

    这时，大

    本章未完，请翻页帝的目光朝艾伦投来。艾伦只觉他目光如炬，似要把自己看透。他来不及反应，体内的天火源力便全力鼓荡，悍然撞上大帝目光中蕴含的源力，当即凯旋宫里一股无形的波动荡开。高台之下，不少贵妇小姐惊呼起来，更多的人则像喝醉酒似的摇摇晃晃，几欲摔倒在地。

    人们只觉地面一串震动，仿佛发生了地震般。却不知道坦格里欧和艾伦借由目光拼了一记，坦格里欧这时目光转柔，不再似之前那么凌厉。艾伦则单膝跪下，垂首道：“请陛下责罚。”

    只有坦格里欧听懂他的意思，虽说艾伦是自然反应，可在这皇宫之上却是属于不敬行为，因此才有责罚二字。坦格里欧微笑摇头：“我还不至于那么小气，不过你的力量竟有几分虚空源力的味道，怪不得三十级不到，却可以和米狄安互有攻守。”

    这回换艾伦一怔，坦格里欧不过和他目光相触，便感觉得到他的源力不同寻常。这么说来，坦格里欧哪怕没有身具虚空源力，却也知道其中一二。

    这时大帝高声道：“今日，以尔等双眼及耳见证，我在这向眼前此人授以伯爵之勋位，希望艾伦伯爵日后还要为帝国多为效力。”

    说罢抬起手中巨剑，轻轻在艾伦肩上一拍，至此礼成。

    台下又是一阵掌声。

    坦格里欧收回巨剑，以只有艾伦才听得到的声音说：“前两日你在城门顶撞豪森的事我听说了，什么大帝在此我也是这么说。嘿，有你的小子，做男人当须如此，好好干吧”

    然后转身离开。

    艾伦汗颜，没想到连坦格里欧也会关心这种事。

    司仪又唱：“恭送国王离开。”

    自然又是一片朝拜，等艾伦下得高台，人们纷纷围上向他道贺。毕竟能得大帝授勋可是无上荣耀，何况刚才坦格里欧的字里行间，无不透着对艾伦的嘉奖之意。能够站在凯旋宫里的哪一个不会听不出来，他们长居帝都，猜测大帝的心意几成本能。既然坦格里欧如此看好艾伦，那么这位年轻伯爵自然成为极力拉笼示好的对象，哪怕他现在为二皇子效力。可这只是现在，至于将来，谁说得清

    朱里安倒没忙着和别人一样上来道贺，一来他身份特殊，二来太嫌做作。私下交待了莱因晚上为艾伦摆宴庆贺之后，便遥遥朝艾伦点了点头，跟在奈勃特后面离开。艾伦则给宫中众人围得水泄不通，还好莱因从旁解围，可在他走出人群的这短短十来步间，却不知道被多少小姐夫人上下其手，秋波暗送。

    和莱因走出凯旋宫的时候，艾伦已经接到了不少宴会的邀请。当然这里面大部分都无须理会，至于谁家的宴会得去，则由莱因代为挑选。艾伦还想着这下可以回庄园休息，不想两名银霜铁卫鞠躬拦下，再侧过身去，一名宫中侍女对艾伦笑嘻嘻地道：“艾伦伯爵，舒莎王妃有请。”

    顿时莱因的表情变得精彩起来。

    本章完

    ...啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1088章共敌

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    行走在皇宫的走廊，莱因的视线始终落在前面带路那侍女摇曳的背影上，却不忘说道：“那舒莎王妃，便是不久前大帝迎娶的娜迦族美人。请大家搜索品#书网更新最快的00小说KenShu.CC听说大帝安排她在碧水宫，那是历代娜迦族妃子所居住的宫殿。这位王妃入宫之后鲜少与人往来，便是朱里安殿下也不知道她是何模样，不料她竟然邀伯爵你相见”

    莱因摇头失笑：“这事要是传出去，非叫人大跌眼镜不可。”

    艾伦皱眉：“我和这王妃素不相识，她为何要见我”虽说艾伦和娜迦公主莉莉见过几面，可这舒莎王妃却不认识，就不知道她为何要相邀了。关于这点，莱因自然也说不上来。

    没过多久，碧水宫到了。从外表宫殿倒也没有什么特殊之处，不过一入殿中便觉水气充盈，一道是特意为娜迦族布置的住处。侍女带着艾伦两人来到一个房间前，侍女推开这扇描绘着水纹碧波的大门，道：“艾伦伯爵里面请。”又对莱因礼貌道：“王妃只邀见伯爵一人，这位大人请跟我来。”

    莱因只得留步，艾伦穿门而入，身后大门便缓缓合上。

    房间布置清雅，东面的墙上嵌着个玻璃水柜，里面伺养着各种观赏所用的鱼类。有人站在那水柜之前，纵使背对着艾伦，可那盈盈背影却充满了柔弱的味道，让任何一个男人见了，都会生出怜惜保护之感。这就是娜迦女性的特殊魅力，艾伦定了定神，恭声道：“见过舒莎王妃。”

    女人回过头来，果然是张祸国殃民的漂亮脸蛋，眉宇唇间皆是风情。可出奇的是，艾伦半分鳞片，他再凝神果然这位王妃身上没有娜迦族特有的鳞片，心下奇怪。这时王妃朱唇轻启：“艾伦伯爵救过我的性命，此际四下无人，你可叫我莎娜。至于舒莎，不过是在你们人族里使用的名字罢了。”

    “莎娜”艾伦眯眼，王妃的声音听上去如此熟悉，再加上她那句“救命”之语。艾伦心中一动，失声道：“你是莉莉的”

    “没错，就是我。”莎娜微笑道：“多亏了你，我终于活了下来。还能够替娜迦一族做点贡献，因为我是混血的关系，只有在水中才会显现娜迦族的特质。所以你们的国王很喜欢我，由此娜迦族也重新得到人类帝国的庇护。”

    艾伦不知作何表态，莎娜虽然说得波澜不惊，可任谁都知道这种变相的政治交易不会让人愉快。娜迦族的王族在成年之后战力惊人，这从当时莉莉借助秘法暂时进入成年期，且揍得塞格里斯没有还手之力不难。可惜王族的数量太少，娜迦族成年的时间又如此漫长，迫不得以之下，莎娜才会用自己交换帝国的保护。

    “莉莉殿下同意你这么做”

    莎娜回头墙中的水柜一眼：“她当然不同意，但我说服了她。如果我不这样做的话，娜迦族很可能大祸临头。在你北上的这段期间，马森的人又三番两次出现在我们冥河长廊附近，这位剑爵大公对我们的不老泉虎视眈眈啊。虽然我进入皇宫，就像那水柜里的鱼儿从此不再自由。可至少，你们国王已经派出一支海上舰队长驻我族圣地不远处的一个海岛，以暗示我族重得帝国的保护。对我来说，这就够了。”

    “那么王妃这次邀见我不会只是老朋友相聚这么简单吧”

    “你们男人啊，永远都是把功利放在眼中，难道陪我说几句话都不行吗非要有什么目的才请得动艾伦伯爵”莎娜双眼迷蒙，如海上烟波：“在这里我没什么认识的人，难得艾伦伯爵来了，所以忍不住请人去把你叫来。你要是不愿，那请便吧。”

    艾伦苦笑：“算我说错了不行吗”

    “行，否则我岂不是太小气了。”莎娜走了过来，请艾伦坐下，她道：“不过你没有说错，请你来除了见见老朋友之外，还有另外一件事想跟你商量。”

    艾伦心道果然如此，嘴上说：“什么事现在你贵为王妃，我想陛下乐意替你解决任何麻烦。”

    “你们国王也并非无所不能的。”莎娜意有所指道，她坐姿优美，毫无瑕疵，将女性柔美一面发挥得淋漓尽至。比起她来，奈丽几个骑士就像小姑娘般青涩，莎娜伦，缓缓道：“我要除掉马森”

    艾伦虽说已经有所准备，可这话从莎娜嘴里吐出来，仍让他颇有点无所适从之感。毕竟他们可是在黎明堡皇宫里商量着干掉一名帝国大公，这无论怎么算是小事。艾伦平复了下心情道：“那可不容易。”

    “的确不容易，可他是我们共同的敌人，我想艾伦伯爵在公在私，都不会乐意森继续这么活蹦乱跳下去吧”

    艾伦心下承认，因为马森的关系。前有血腥伯爵埃里克，后有十圣强者米狄安，均冲着要他的性命而来。尽管到现在他还没见过马森一面，这位剑爵大公无疑已经是他心头强敌。更何况现在他站在朱里安的一边，不管他愿意与否，马森已经成为生死大敌。

    不是他死，就是我亡

    “王妃有什么计划”艾伦问。

    莎娜欣然道：“们初步达成共识，很好。其实计划说有也有，说没有也没有，关键还是在你们的国王身上。”

    “大帝”

    “坦格里欧是个念旧的人。”莎娜摇头道：“纵使他英雄一世，却也绕不过这个人性上的弱点。当年坦格里欧争夺王储时，马森给他出过力，挨过刀。若非如此，岂有马森家族的崛起。你应该不知道，事实上在坦格里欧年轻那会，马森的家族已经走向衰落。可因为马森的关系，这个家族近二十年来光辉无限。马森这个大公，可以说是拿命拼回来的。”

    “大帝因为感念马森曾经的功劳，纵使这近几年马森的作为已经有些逾越了本份，你们国王也只是装聋作哑。听说不久前首相大人曾暗示大帝马森有威胁，却被你们国王臭骂了一顿。也亏得是奈勃特，换成别人恐怕就不是挨顿臭骂这么简单了。”

    艾伦坦然道：“大帝念旧并非弱点，只是被马森利用了而已。”

    莎娜一脸不以为然道：“帝皇无情，如果处处念着旧情的话，那还怎么大展拳脚。不过我里欧也不是那种迂腐的人，照我他心中该有一把尺子，以衡量亏欠马森的情分还剩多少。当欠下的人情还清时，便该是行雷霆之怒的时候了。如果他连这点也做不到，那坦格里欧也不过如此。”

    “照你这么说，在大帝还没还清马森的情分之前，我们一切针对马森的计划只会打水漂。”

    “没错，但用不了多久，大帝就无法再忍受马森的所为了。”

    “哦”艾伦抬头，一付洗耳恭听的模样。

    “前不久，帝国一位世袭侯爵无故失踪了。到目前为止还找不到其下落，可他的行踪怀疑和马森有关，而且诸多线索指出，马森要酝酿一场叛变。”莎娜眯眼道：“坦格里欧可容忍马森之前的种种事情，可动摇皇室根本的事，就算他再怎么念旧也不可能允许的。除非他想把皇位拱手相让，可那是不可能的，所以我说除掉马森的机会快到了。”

    “那在这里面，我能够做什么”

    “自然是希望剪除马森时，艾伦伯爵能够帮忙。”

    艾伦苦笑：“相信我，我很乐意这么做。可我还是有点自知之明，马森可不是普通公爵，他是位列十圣强者里的剑爵。如果给我几年时间，大概有希望拼一拼。可现在，老实说我连米狄安都打不过，更别说剑爵马森了。”

    “的确如此，现在皇宫里头能够稳胜马森的也只有坦格里欧。可你们国王不会出手的，至于罗德克倒也能一战，但大元帅现在正忙着在南北两境布兵，准备迎击阴影公国的军队。至于伯爵你，的确比起马森来有段不小距离，可你认识一位大人物。”

    艾伦皱眉：“为什么我自己都不知道，我竟然还认识了一位足以威胁到马森的大人物”

    “因为她藏得够深，而你则笨了点。”莎娜眨眼说出一个名字：“伊丽丝，这样的提示足够了吧”

    “那位大小姐这样说起来也是，她是茑花女公的妹妹”

    莎娜忍不住笑了起来，摇头道：“艾伦伯爵，你很多时候都那么精明能干，可偶尔也会笨得可爱嘛。如果你再细心一点，打听打听，就会知道茑花女公根本没什么妹妹。”

    艾伦张大了嘴巴：“难道，伊丽丝就是”

    “没错，伊丽丝就是茑花女公伊丽莎白，伊丽丝是她的呢称。如果不是她的话，你觉得绝焰和深黯两位前十圣的强者会特意跑去旧长城找米狄安的麻烦”莎娜微微倾前，眯眼说：“那么你们的茑花女公连鲜少人知的呢称都告诉你了，不显得你们交情非比寻常么。相信我，我也是女人，我很清楚那意味着什么。”

    本书来自  bkhtl2626987il啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1089章皇亲国戚

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    感谢黑黑喲喲书友23590379堕落牛魔王战火中的苏ren百度和其它兄弟们的月票打赏。 呆会还有一更，谢谢你们的支持。

    艾伦忍不住拍了拍自己的脸，伊丽丝竟然是茑花女公那个行事任性，张扬跋扈的大小姐竟然是帝国公爵他得承认，这个消息够震撼的。然后抬头娜：“你知道的可真够多的。”

    “要是连这些消息也拿不到的话，我们还凭什么去扳倒马森。”莎娜叹道：“艾伦伯爵，娜迦族十分弱小，至少比起人类和阴影公国来，我们就像一群不起眼的小鱼。要在这些庞然大物的夹缝中生存，总得有些求生的手段吧”

    艾伦点了点头，报就是娜迦人的求生手段了。娜迦女性艳名远播，如果有族人愿意和莎娜一样做出牺牲的话，绝大多数的大人物都乐意收入房中，而这些则是重要的消息渠道。除此之外，自然还有一些艾伦不曾知道的情报来源，否则莎娜不可能对帝国大小事件都知道得如此详细。

    “好吧，就算伊丽丝是茑花大公。可旧长城遗迹米狄安拦道，茑花大公欠我那点人情也还得差不多了，我大概很难说动博林家族出动两名前十圣强者协助我们吧。”

    “她会的。”莎娜笑了起来：“你别忘记，茑花大公在萨丁城的时候可遭遇了一场可怕的袭击。”

    艾伦一怔，失声道：“你的意思是，那场袭击是马森策划的”

    “不然呢你以为谁都可以那么精准掌握到茑花大公的行踪，又买通了十圣之一的女皇蝎出面拦下博林家族的两位强者，导致伊丽莎白差点就死在萨丁城。纵使茑花大公不出手相救的情份上，单是马森想致她于死地这一点，已经足够博林家族出动高手剑指马森了。”莎娜侧了侧身，道：“为了帮这位大公下定决心，我已经把收集到的证据送到大公府。何况，摆平马森对博林家族也有好处，这些年，博林家族可给马森打压得一肚子怨气呢。”

    对于这些帝国秘辛，艾伦知道的可没莎娜多。不过从她的话里可以听出，对于如何扳倒马森，莎娜或者说娜迦族已经有一个完整的计划。这个计划大概是从他们在虎鲨港偷出埃里克的帐本时就已经开始埋设布局的了，而现在，艾伦能做的也就从旁助力而已。

    既然和娜迦族达成共识，艾伦自然不可能什么事也不用做就坐收胜果，于是他道：“我明白了，如果有机会见到伊丽丝。不，茑花大公的话，我会尽力说服她一起对付马森的。”

    “伊丽莎白就在帝都，我猜用不了多久，她会去找你的。”莎娜眨了眨眼睛，显然她知道一些艾伦所不清楚的事，可她没打算告诉艾伦：“好了，之后有什么新的计划，我会命人通知你。对了艾伦伯爵，皇家春狩在既，祝你和朱里安殿下能够夺得头魁。老实说，我不喜欢那个豪森，我在他的眼睛里多东西，而不仅仅是对王座的野心。”

    艾伦点头。

    离开了黎明堡皇宫，乘坐着马车一路返回朱里安的庄园。才到大门口就听到庄园里闹哄哄的，艾伦走进广场，便排陌生的沧龙骑士，当下知道谁来了。

    除了娜迦公主莉莉之外，还有谁会在奥利斯加里大摇大摆地拉上一队沧龙骑士当护卫果然，才入主楼大厅，迎面一个雪白的小拳头就飘了过来。艾伦微微一笑，不闪不避，反而挺起胸口迎去。厅中立刻响起几声惊呼，那拳头忽的张开，改捶为按，在艾伦身上轻压一掌，对方借力飘退。落到地上，莉莉一脸怒容道：“你就这么想死吗还是我，当我一拳砸不死你”

    艾伦笑嘻嘻地说：“那是我肯定殿下不会伤我性命。”

    “无耻你们人族都是这个德性”莉莉跺脚，一脸气鼓鼓的样子。不叫人惧怕，反倒让人觉得可爱，至少艾伦自己就想上去捏她的小脸一把。当然，考虑到外头那票沧龙骑士，为免朱里安的庄园变成废墟，艾伦也就在心里想想。

    这时厅里奈丽和米露两姐妹走了上来给艾伦解围，莉莉虽然还板着脸，可眼里终是没了怒意。她轻轻揪了下双胞胎姐妹的耳朵哼道：“你们这些胳膊往外拐的家伙，才跟这个坏蛋多久，就开始向着人家了。”

    “我可不是坏人。”艾伦一脸冤枉地说。

    莉莉白了他一眼：“从我这拐走五名骑士还不是坏蛋是什么。”

    “那是”艾伦本想说那是场交易，可话到嘴边咽了回去。毕竟现在奈丽几人对他来说已经不是某次交易的商品，而是可以把背后托付给她们的战友和伙伴。

    莉莉眯了眯眼，似是察觉到艾伦心中那微妙的变化。她哼了声，说：“算你没有胡说八道，奈丽她们都弄了身不错的护甲，倒也算爱惜她们。奈丽刚才还说，你还救了她。好吧，你比我认识的人类好了那么一点。”

    “谢殿下的夸奖。”

    “少来，你见过莎娜姐姐了吧”莉莉语气变得有些沉重：“她怎么样”

    “王妃气色不错。”

    “不错个鬼”莉莉气呼呼地找了张椅子坐下：“姐姐应该和我在一起，她怎么受得了整天被那些人类围在身边打转。特别是那些男人，他们的目光就像”娜迦公主说不出一个具体的形容，只得挥拳道：“总之让人讨厌就是不就是一个马森吗，等我成年了，还不是一样可以把他揍趴下，用得着把自己嫁出去吗”

    艾伦心头一动，道：“莎娜王妃和殿下同母异父，可也算是王族”

    “我知道你想说什么，姐姐当然也是王族。可她是混血，她拥有我族特质，却也有一半人族血统。所以姐姐比我更早成年，但战力只有二十五六级”

    艾伦心道原来如此，怪不得娜迦族得通过政治婚姻的形式来获得帝国的保护，根本的原因就是目前族中没有拿得出手的强者。莉莉成年了自然算一个，可现在，她还是个孩子，莎娜这才得走进黎明堡。

    “莎娜王妃也是为了大局考虑，何况即使没有马森，娜迦族依旧有不少敌人。我不敢说她的做法一定是对的，可至少，在殿下你成年之前，娜迦族不会出现太大的危机。”

    莉莉摇头道：“算了，不说这种让人心情糟糕的事。我里还不错，在我离开奥利斯加之前，我就住在这里了虽然你们的国王让我住在皇宫里，可那里实在太闷了，姐姐又整天见不着一面。还是你这里舒服，而且我和奈丽她们已经很久没见，有许多话要说呢”

    “这个朱里安殿下肯定会觉得无比荣幸的。”艾伦干笑道。

    莉莉当然不会去理会朱里安的感受，甚至告诉艾伦也不是和他商量，只是一个通知而已。娜迦公主跳起来站在椅上拍拍艾伦的肩膀，然后拉着奈丽几人去挑选自己喜欢的房间。艾伦也只能摊手苦笑，就算朱里安在这里也会无可奈何，毕竟莉莉现在算起来可是皇亲国戚。

    晚上朱里安给艾伦安排了一个半私人性质的宴会，参加宴会的除了二皇子一系的人物之外，还有奥利斯加里说得上号的大商人。莱因带着爱德华和这些商人周旋，爱德华趁机透露了南北商路一事，顿时引起商人们的兴趣。另一边，艾伦则和朱里安见过几个重要人物之后，便避入静室。

    朱里安倒着酒道：“听说莉莉殿下住进你那了”

    “很抱歉，没有先通过殿下的首肯。”

    “哪里的话，莉莉殿下我见过，以她的个性才不会要我的什么首肯。”朱里安苦笑道：“那位可比豪森还要霸道。”

    艾伦失笑说：“她的确有霸道的资格。”

    “是啊，娜迦王族一旦成年，最少也是米狄安那种层次的强者。可惜王族的数量稀少得可怜，每代也不过一两个，幼年期又如此漫长，否则就没有我们人族和阴影公国什么事了。”

    “娜迦族可不喜欢长居陆地。”艾伦对此倒不担心。

    朱里安没有反驳，将一杯酒递给艾伦道：“距离皇家春狩还有几天，呆会莱因会给你详细说说春狩的规则和需要注意的细节。我只有一个要求，艾伦，希望这次春狩我们可以夺魁。你不知道，我已经憋着一肚子气好久了”

    艾伦干脆道：“除非他们能找来十圣强者，又或者拉来一支军队。否则，这次春狩首魁肯定是殿下的。”

    “好”朱里安畅快笑道：“有你这句话，我就放心了。”

    这时莱因推门而入，朱里安放下酒杯说：“我去招呼外头几人，艾伦，你有什么需要尽管向莱因提出来。”

    目送二皇子离开之后，莱因和艾伦入座。前者叹道：“艾伦伯爵可能不知，由于你的关系，我总算在二皇子手下混出来了。如果不是推荐你有功，像这种地方，我根本没资格出现在这里，更别说坐在这个房间。”

    “是吗那你可得请我喝一杯。”艾伦笑道。

    莱因真诚道：“别说一杯，就算把我喝成穷光蛋我也认了”

    然后两人相视而笑。

    本书来自  bkhtl2626987il啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1090章只争第一月票加更

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    春狩的地点在帝都以北的皇家狩猎场里，这里有广袤的原始森林大大小小十几个风景优美的湖泊丘陵低谷以及连接着晨曦之山的银冬山脉。距离艾伦授勋的四天之后，狩猎场森林入口处的营地突然热闹起来。营地空地上人群涌入，片刻之后一个个帐篷接二连三地撑了起来，带着不同标志的盾牌以交叉的长枪作为支撑，被摆设在了营帐的门口，长的三角的的丝质战旗竖起于营帐之下，在风中飞舞飘扬。

    用精钢所铸的长剑以及镀金的马刺折射着阳光，营地入口的号角频频响起，不断有人和马涌了进来。

    春狩按照惯例，将连续举行三天。参与的也不仅限皇子，皇室贵族以及官员子弟，只要是二十五岁以下十三岁以上的皆有资格入场。即使这次春狩没有关乎到王储的考核，往年的狩猎场也充满了竞争的味道。这同时也是一个向其它人展示家族实力的机会，所以每年春狩，报名参加的队伍数量都不少。

    今年甚至更多一些。

    在二皇子的营帐里头，朱里安穿上一身银白轻甲，垂着一条同色披风，倒是卖相不俗。只是朱里安战力平平，入场参与不过走个过场。要在这次春狩中取得好成绩，甚至夺冠，还需要队伍的其它人。这时和朱里安组队的其它成员陆续钻进营帐，为首的是外罩战衣，内着逆鳞护甲的艾伦。今天他战衣简洁，背负赤王，腰后则藏着恶魔礼赞，轻装上阵。

    接着雷杰斯萝拉法雷斯奈丽阿黛儿等数人鱼贯而入。除了这几人外，还有三张陌生的脸孔。走在最前的是一个动作矫健，气度沉稳的男人。男人褐色的头发随意披菜，脸上络腮长满了胡须，身上是黄铜所铸的半身甲，一道斜垂而下的短披风遮住了右侧的身体。他背着圆盾，腰悬长剑。一手扶着剑柄，他走到朱里安身前恭敬地鞠躬后，便退至左侧。

    看向艾伦时视线微微垂下，点了点头便算打过招呼。

    接着一个矮壮的中年男人走了进来，他身高只来到艾伦的胸口，可腰粗如桶，特别是那肩膀比正常男人要宽厚许多。这个男人头发全部编成一根根辫子，辫子上绑着五颜六色的结。留着把长及胸口的大胡子，穿戴着厚实的板甲。他扛着一把刃面暗红的战斧，见到朱里安时咧嘴一笑，露出满口黄牙，实在让人不敢恭维。

    最后一人却英俊非凡，金色近白的长发一丝不苟地梳往脑后，从左右两侧编成的一根发辫固定住头发。他穿着淡褐色的皮甲，皮甲上有许多口袋，里面藏着不少玩意。一件墨绿色的斗蓬穿在身上，斗篷后背着张硬木长弓以及一个箭筒，腰侧则悬着把短剑，看上去此人剑技箭术皆有一定造诣。

    朱里安环视诸人，轻轻一拉艾伦道：“来，我给你们介绍下。”二皇子朝那褐发男人看去道：“这位是柏林邓肯先生，柏林是个优秀的战士，他精于马战，马下作战也是一流。更难得的是，他心

    本章未完，请翻页思慎密，曾经担任过雄鹿军的骑兵队长。二十二级的水准，本来有望跃升高位，可惜”

    朱里安没有说可惜什么，只是拍了拍这个叫柏林的男人肩膀。后者向艾伦鞠躬道：“很荣幸和你合作，艾伦伯爵。”

    说完，他便退了下去。

    朱里安还没有介绍，那大胡子男人已经自己走上前来：“你可以叫我胡高，伯爵。我什么都不会，就会砍人”他晃了晃手上的战斧，咧嘴大笑。

    “就像他说的，胡高。来自高山部落的勇猛战士，他什么都不怕，就怕没酒喝。”朱里安笑道，然后指着第三人道：“亚利，他是一个多面手。他箭术高超，击剑也是一流，他还是一个天生的猎人，无论什么样的森林都无法叫他迷路。除此之外，他还是一个歌唱家诗人竖琴手以及诸多少女的梦中情人。”

    亚利向艾伦优雅行礼，笑道：“殿下，这最后一个称谓您应该赠给艾伦伯爵才是。在艾伦伯爵的光辉之下，我不过是个跳梁小丑罢了。现在奥利斯加的大小姐们，谈论最多的可是伯爵呢。”

    “哦，那倒是，艾伦伯爵授勋日的风姿，可是连我也自愧不如。”朱里安开了句玩笑，然后正色道：“好了，这次春狩，我决定全程让艾伦伯爵负责。包括我在内，都会听伯爵的命令行事。”

    听到这句话，柏林和亚利脸上均闪过讶色，只有高胡仍咧着嘴看不出任何变化。朱里安干咳一声，对艾伦道：“伯爵有什么计划，现在可以告诉我们。”

    艾伦点头，看着众人道：“这次春狩的目的只有一个，那就是夺冠。我们要打下排名第一，至于其它名额均不在考虑的范围之内”

    “只争第一这个我喜欢，伯爵你就说吧，我们要怎么做”高胡用战斧拍着大手，一脸兴奋地说。

    “在此之前，莱因先生已经告诉了我皇家春狩的细节。每年春狩采用的都是积分制，不同的猎物分数也各自不一。三天的狩猎，积分至高者胜。但有一条，如果哪支队伍能够斩杀银冬山脉的凶兽绝影，并带回它的首级，则是无条件的位列第一。所以我的计划是，直接进入银冬山脉，斩杀绝影”

    营帐里一静。

    绝影自然不是什么温顺的野兽，相反，它几乎是银冬山脉的领主。那是一种比狩猎场深处的蛮象王更可怕的凶兽，所以纵使历年春狩都有这样的规定，却没人带来绝影的首级。就连朱里安也没想到艾伦的计划是这么疯狂，顿时也哑口无言。

    在艾伦看来，他连塔林爱莎的冰风也斩杀了，一头银冬山脉的绝影，应该不会比冰风更可怕吧因此这个计划的可行性很高，就看朱里安能否放手一搏。这同时一着试探，爱德华提议他对朱里安的试探，好掌握这位皇子的心性底线，以便以后在合作上采用更加契合的辅佐手段。爱德华的布置环环相扣，如机器齿轮般高度咬合，艾伦承认

    本章未完，请翻页他的手段十分高效，却总给人一种冷冰冰的感觉。

    朱里安在主帐里来回走动，双眉紧拧，显然艾伦这个决定超出他的心理预期，此刻他承受着无形的压力。片刻后他吐出一口气，对艾伦笑道：“伯爵这个提议大胆且疯狂，春狩举行了这么多年，可没人敢打那头绝影的主意。”

    “那殿下的意思是”

    “我刚才也说了，这次春狩全员遵照伯爵的命令行事，包括我在内。如果伯爵觉得可行，我不介意赌这么一把”朱里安坦然道。

    艾伦心知他下这个决定委实不易，要知道朱里安不是豪森。在前线拼杀过的大皇子会同意这个决定不奇怪，可长居皇宫，锦衣鼎食的朱里安肯以身犯险，那就是另外一回事了。当然，他不会让朱里安冒险。否则若二皇子有什么差池，纵使春狩夺魁也毫无意义。

    当下艾伦再做布置。

    历年春狩，参与者可自行组建狩猎队伍。队伍一般不能超过三十人，也鲜少会有人拉上这么一支庞大的队伍入场，毕竟人数多不代表着优势。十个庸手可远比不上一名高手，除非能够直接拉来一支军队，才具有绝对性的优势可言。因此参与者会尽量将队伍优化，朱里安这次带来艾伦等强者之外，还拉上十名国王给他的银霜铁卫，艾伦最终的布置便是由朱里安为首，奈丽和柏林随行，再加上十名银霜铁卫组成第一支队伍。

    这支队伍负责在狩猎场的其它区域游荡猎杀，对于这支队伍艾伦没有特别要求，唯有一点，就是保障朱里安的安全。至于他和其它人，包括高胡和亚利在内，则组成第二支队伍。他们这支队伍则会深入狩猎区并前往银冬山脉，负责斩杀绝影。

    进行完详细的分配之后，艾伦把舞台让回给朱里安。二皇子正要说些勉励的话，突然帐外响起一阵笑声，接着有人揭帐而入，却是大皇子豪森。他身后两名铁霜铁卫匆忙跟了进来，一脸无奈，显然是拦豪森不住。朱里安眼睛眯了眯，对豪森这种擅闯营帐的行径大感不快，表面却没有显露出来，只是笑道：“大哥好兴致，这个时候不捉紧布置，还有余暇来我这里闲逛。”

    豪森笑道：“有什么好布置的，反正历年春狩，还不都是我独战螯首，今年也不例外。”他依旧是一付不把任何人看眼中的格局，大皇子接着看向艾伦道：“不过这次来，可不是来探望二弟你，而是给艾伦伯爵带来个熟人。据他说你们是一早认识的老朋友了，听说你也在这里，他可是很兴奋。”

    艾伦眉头微拧，想不出谁符合豪森的描述。

    大皇子举手拍掌，帐外有人钻了进来，并说道：“艾伦伯爵，许久不见啊。”

    这是一把熟悉的声音，艾伦抬头看去，当即一怔，轻呼道：“是你”

    来人微笑。

    ps：感谢大家让我月票过450，很久没这么多月票了，谢谢各位兄弟们了

    本章完

    ...啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1091章鲜血王冠

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    在艾伦所认识的人当中，会在脸上描眼线，打上眼影，铺着白花花的底粉，以及涂上唇彩的男人，除了迪亚哥之外再找不出第二个。番茄○``所以他把头剪短，甚至还留了两撇胡子装点成熟，可艾伦还是一下子把他认了出来。格兰特家族的少爷，曾经一度和家族失去联系的迪亚哥。现在却穿着和豪森式样相近的护甲，垂着一道漆黑的短披风，腰悬长剑，手提战枪地站在艾伦眼前。

    “迪亚哥”艾伦点点头：“还真是意外，没想到会在这里见到你。”

    “不然呢，艾伦伯爵肯定以为我死了吧现在是不是觉得很可惜，我非但活着，而且还活得很好。”迪亚哥眨了眨眼睛，这个相当女性化的表情让艾伦身后一票男人泛起股恶寒，他本人却毫不在意，对艾伦道：“你看，我现在已经二十四级了。”

    “是吗那真是恭喜你，毕竟迪亚哥少爷要提升到现在这个等级也不容易，可我已经二十六级了。”

    “哦，那又如何。这次春狩结束后，我就是帝国伯爵。”

    “我已经是了。”

    现在任谁都听得出来这对“老朋友”可一点也不对路，两人话锋之间竞争的味道十足，营帐里仿佛弥漫着火药味般，艾伦和迪亚哥的眼神几乎要在空气间擦出火焰。番茄小說網.`f`q`xs`

    迪亚哥耸了耸肩：“不管如何，能够在这见到你真好。因为这一次，我要亲手打败你，艾伦伯爵。”

    “那我真是拭目以待。”

    迪亚哥没再回应，夸张地朝二皇子鞠躬行礼，然后退到豪森后头。大皇子笑了笑，对朱里安道：“我的兄弟，可别让我在狩猎场上撞见你，我可不会手下留情哦。”

    “我也是这么说，大哥。”朱里安道。

    豪森点了点头，领着迪亚哥走出去。<>离开营帐之前，迪亚哥还回头伸出一根手指往自己脖子上抹了抹，并且吐出舌头看着艾伦一阵冷笑。等他离开之后，朱里安干咳道：“你这个朋友还真是，特别。”

    艾伦摇了摇头，现在的情形颇有点像当年巴比伦上贵族秋狩的场景重演，不过他已经不是当年那个少年了。艾伦转身道：“看来我们要小心了，我觉得大皇子他大概和我们打得是同一个主意。”

    朱里安目瞪口呆：“他也要斩杀绝影”

    “应该错不了，刚才豪森殿下不是说了，他可没什么好布置的。番茄``如果是打定主意斩杀绝影的话，的确不用废心去布置什么。”

    二皇子皱起了眉头，说：“虽然春狩的过程中，有规定不能至参与者伤残甚至死亡。可是历年春狩，意外却是不少”

    艾伦眯起眼睛：“殿下的意思是，我们可以趁这个机会让大皇子出点意外”

    “不不不”朱里安摇头：“我是担心他们会给你制造意外，至于大哥。放在以往，我倒是不介意让他出些意外，可现在阴影公国进犯在既。罗德克领兵在外，如果这个时候豪森出些什么意外，我怕会引来军部的不满，以至坏了国事。王储之位固然生要，可因为储君之位而坏了国事，那我未免太不知轻重了。我还要拜托你，万一和大哥他们生摩擦，最好还是不要伤他性命。”

    艾伦点头：“放心吧，殿下，我有分寸。”

    营地里，迪亚哥走在豪森的身后。当年他的狩猎团倒霉地降落在黑暗森林，九死一生地逃了出来之后，却和家族失去了联系。这在遥远异星上可是件要命的事，失去联系，也就意味着没有后援，包括迪亚哥在内整支队伍陷入了和艾伦当时初至天堂星的不利境地中。番茄.

    更悲哀的是，迪亚哥这支队伍还辗转来到了帝国边境，恰逢阴影公国派出一支突击小队进犯边境，迪亚哥一行莫明奇妙被迫和异族打了一场。<>等黑狼军的队伍赶到时，只有迪亚哥一个人活了下来。当时豪森就在那支队伍里，由此也认识了迪亚哥。

    后来迪亚哥被带回了黑狼军营地，他胡乱编造了一个身份，只是那个错漏百出的身份黑狼军并没有去查证。其根本原因在于豪森，当时豪森正开始物色人选组建自己的班底，迪亚哥还算不俗的身手被大皇子相中。而流落异星的格兰特少爷自然不会放过这个攀上帝国权贵的机会，顿时一拍既合。

    此后迪亚哥给豪森仍在黑狼军里历练，不管愿意与否，环境逼得昔日这位养尊处优的贵族少爷不得不努力改变自己。现在的迪亚哥和以前已经大不相同，除了仍然喜欢往自己脸上抹东西之外，在军事、个人武力方面均有了长足的长进。

    “豪森殿下，艾伦伯爵的为人我很熟悉。他那个人什么都敢做，虽然我很讨厌那个家伙，可也得承认，他有时候挺疯狂的。”迪亚哥提醒道：“所以这次春狩，以我对艾伦伯爵的了解，他很可能会直接对绝影动攻击。”

    “哦那可就有趣了。番○茄小說網.``.`c`如果朱里安会通过这个计划，那么我对朱里安也得有所改观。”豪森顿了顿，冷笑道：“但不管如何，绝影只会是我的”

    “当然。”迪亚哥又道：“您不再考虑一下吗其实诛杀绝影，交给我们来报既可，您大可不必以身涉险。”

    这时大皇子的营帐到了，豪森揭帐而入，帐内七八个男男女女或站或坐，人人均黑甲黑衣，气息沉凝。见到豪森，均立起行礼。豪森挥了挥手，转身看着迪亚哥眯眼道：“你以为我是朱里安吗还是塞韦斯那个只会依仗他舅舅的废物我要向父王证明，若我为王，必以鲜血装点王冠。而第一滴血，就从绝影开始”

    此刻，豪森整个人散着无形的压迫感，纵使他的源力不是这里面最强的，可却人人为他的气魄所折服。<>迪亚哥见机连忙鞠躬道：“我等愿为殿下效死。”

    其它人纷纷响应。

    豪森满意地大笑起来，却不知道迪亚哥瞄了他一眼，眼神中尽是笑意。

    等豪森停了下来，迪亚哥始道：“明日狩猎，殿下可得小心艾伦一行。”

    “无妨，我已经想好怎么对付他们了。”

    呜呜呜，帐外响起低沉悠长的号角色。豪森转身，披风如焰飞腾：“走吧，父王到了。”

    营地热闹无比，所有人都钻出营帐，聚到了道旁。两队盔甲鲜明的骑士，直属于坦格里欧的“国王之剑”亲卫将人群分隔开来，骑士们不断大吼着“给陛下让路”，而激动的人群则拼命往前涌，只为一睹坦格里欧的王者风范。于是卫士中升起十几股强大的气势，镇压住涌动的人群，那是国王之剑里的高手强者。他们纷纷释放自身的气息，才总算让人们冷静了一些。

    艾伦和朱里安站在一起，他们两人得享一小块空地。柏林和高胡等人散开，将人群从二皇子身边分隔了开来。艾伦占了朱里安的光，不用去跟别人挤在一起，他驻足看去。营地入口处一队人马缓缓开来，为的正是坦格里欧。

    大帝身着黄金铠甲，在阳光下闪闪光，威武如同战神下凡。他跨下战马亦是不凡，是用野马和某种强大野兽培育的后代，此马足有水牛般大，体格健壮得如同一头魔兽。毛色漆黑，脑袋和身体都套在专门为其打造的铁甲中。黑色铁甲上描绘着飞扬的金黄纹路，远观宛若战马踏炎而来。光是此马散的气息，便让其它马匹不敢接近，更凸显大帝的威风。

    坦格里欧坐在马上，朝两边向他敬礼尖叫的人们挥手致意。路过朱里安这边时，二皇子鞠躬，艾伦则和其它人行半跪礼。坦格里欧的坐骑“黑电”停下，大帝沉声道：“朱里安，今年你得艾伦伯爵协助，胜算大增。告诉我，这次春狩你的目标是什么”

    朱里安看了艾伦一眼，抬头断然道：“只争第一”

    坦格里欧眯了眯眼，粗犷的脸上牵起一道微笑：“只争第一好，我坦格里欧的儿子当得有此自信。”

    “这样看来，我和朱里安就得好好较量一番了。”豪森的声音从路的另一边传来。

    坦格里欧转头看去，豪森迎上自己父亲的目光道：“父王，今年春狩排名第一，只会是我的”

    大帝欣然道：“那就让我看看，你们两兄弟有什么精彩的表现”

    呼声如雷，朱里安和豪森的夺魁宣言，以及大帝的鼓励，都将气氛推到了最浓烈的阶段。

    只是有一点很奇怪，直到大帝进入自己的王帐，都不见塞韦斯这个四皇子出现，就像他不想跟两位兄长争夺第一似的。不少细心的人都察觉到这一点，于是人们没过多久又现，塞韦斯的帐前人马少得可怜，一点都不像要参加春狩的样子，倒像是来看热闹的。

    是夜，营地里举行了盛大的篝火晚会。烈酒、烤肉、蔬果以及其它各种美食源源不断地摆到了众人的桌子前，坦格里欧亲自到场，并预祝所有参赛者能够取得好成绩。这天晚上，不知道有多少人醉卧不起。

    然后到了第二天，春狩开始了啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1092章聪明人和笨蛋

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    感谢yungyyzxs368938575hng329白羊项大哥anianlb等兄弟的月票打赏

    “行了，你去忙吧，看你在这里也呆得不自在。`”坦格里欧挥了挥手，洛伊如释重负，连忙施礼造退。大帝摘下旁边银盘中一串葡萄，漫不经心地说：“豪森旗下的战力不俗，可直到现在却一分成绩也没有，埃林你怎么看。”

    被点到名的亲卫队长一脸沉思，突然表情微变，犹豫道：“属下倒是猜到一个可能，就不知道猜得对不对。”

    “说就是了。”坦格里欧笑容可掬。

    队长埃林直接道：“豪森殿下前天放出誓拿第一的豪言壮语，现在却一分末得。以殿下的为人肯定是要说到做到的，所以属下想来想去，只有一种可能。那就是殿下对狩猎场其它的猎物均不敢兴趣，他是冲着银冬山脉上的绝影去的”

    坦格里欧放下葡萄，朝他看去。埃林连忙道：“当然这都是我个人的猜测而已，至于殿下有什么计划，属下肯定是猜不出来的。”

    大帝笑了起来，指着埃林道：“绝影埃林，咱们的想法可是不谋而合。`我也觉得豪森那小子是冲着绝影去的，他的胃口一向很大，人又骄傲，他根本不屑和其它人一样去狩猎其它野兽来积攒分数。那小子要的是绝对第一，那么除了绝影外，他根本没有其它选择。”

    埃林瞪大了眼睛：“可那是绝影。”

    “而他是豪森。”坦格里欧眯了眯眼睛道：“知道吗其实洛伊那胖子也猜出来，但他不想说，是个聪明人。”

    埃林听了，当下讪笑起来。坦格里欧看了他一眼说：“你则是个笨蛋。不过啊，我身边聪明人太多了，独少了你这种有话直说的笨蛋。”

    大帝用一条干净的方绢擦手：“现在朱里安暂居第一，可他用的是传统的方法。求稳也并非不可取，可如果仅是这样的话”

    坦格里欧没有接下去，可任谁都听得出他后半句要说什么。埃林这时决定做一回“聪明人”，毕竟笨蛋也并非时时受到大帝赏识的。

    晨光初起，艾伦一行已经拨营启程。本来搜索绝影的老巢是亚利的活，现在亚利死了，队伍里足以胜任这份工作的也就只有艾伦。`寻找野兽留下的痕迹可以说是艾伦的老本行了，和雪狼一起生活的岁月里，白芳可没少教过他这方面的技巧。野兽的爪印吃剩下的猎物残骸以至粪便等等，都是重要的线索。

    诸如此刻，艾伦就站在一块巨岩前。岩石上留下几道硕长的划痕，离远了看则是一道爪印。艾伦的手指在划痕间粗糙的边缘处划过，说：“这是绝影留下的记号，代表着再往前走，便进入它的领地。”

    高胡抬头，颇为无言地看着前方漫漫山路，他拿下头盔说：“可银冬山脉这么大，我们怎知那只该死的狼躲在哪里”

    “我有办法，你们去捉几只野兔来。”艾伦微笑说。

    时节已经来到春末，山上野兔不少。经过一个冬天，兔子肥大，且不畏生，刚才他们一路上山就见过不少。雷杰斯等人对艾伦的命令向来没有怀疑，就连高胡昨天晚上看过艾伦的手段后，也对这个年轻的伯爵打从心里佩服。这时虽不知艾伦要野兔做什么，却也跟其它人一起散开，到附近捉兔子去了。

    萝拉背着刹血走到艾伦身边，低声道：“风里带来陌生人的味道。”

    萝拉长年生活在山林之中，在类似的环境里感知比艾伦犹要敏锐三分。艾伦不怀疑她说的话，点头道：“我敢肯定，豪森他们正观察着我们。”

    “他们打算捡便宜吗”萝拉皱眉，这是个显而易见的问题。

    艾伦点头：“肯定是迪亚哥出的主意，那个家伙从来不打堂堂正正的仗，只会暗后算计。可你得承认，很多时候这种手段可行性相当高。如果我们双方换个身份的话，爱德华肯定也会建议我采用这种方法。”

    “你有什么计划”

    “有。”艾伦在她耳侧低语几句。

    这个画面出现在一付光学瞄具中，迪亚哥有些懊恼地放下手中这把魔能狙击枪，恨恨道：“那小子铁定又在打什么鬼主意了该死的，都怪那个笨蛋，如果他没那么快被艾伦现的话，现在我就知道他们有什么计划了。”

    由于角度的问题，迪亚哥只看到艾伦两人的背影，也就无法用唇语解读艾伦的话。他只得背上狙击枪，小心地抹掉自己留下的痕迹，片刻后回到临时营地。豪森坐在一块大石上，正用他那布满铁刺的手套胡乱捶着岩石，砸得石粉纷飞。见迪亚哥回来，大皇子不耐烦地叫道：“我们还要呆到什么时候迪亚哥，难道我们在这里坐着，绝影就会自己跑出来吗”

    迪亚哥心中暗骂了声，表面却堆笑道：“殿下无须担心，绝影虽然不会自己送上门，可有人会替咱们找到它。运气好的话，我们甚至不用自己动手。”

    “你是说那个艾伦伯爵”豪森哼了声说：“那个家伙可不简单，昨晚已经把我策反的一个家伙给干掉了，顺便清理了我好不容易带进狩猎场的人。”

    “他当然不简单，放心吧殿下，我不会轻视他，也不会轻视自己。”迪亚哥脸上现出一抹浅笑：“一切尽在掌握。”

    “但愿如此”

    几分钟后，雷杰斯几人回来，每人手上都捉着至少两只野兔。高胡也捉到两只野兔，不过是死的。他冲锋陷阵起来毫不含糊，可终究身手没有雷杰斯他们灵活，几番尝试捉不到兔子后，大汉干脆掷斧斩死了两只。然后提了回来交差，反正艾伦也没说要死的还是活的。

    艾伦看着大胡子有点哭笑不得，道：“你那只兔子留着给咱们当晚餐好了。”然后对其它人道：“带上你们的兔子，这些小家伙会帮我们找到绝影。”

    高胡吹了吹自己的胡子，自言自语说：“它们又不是猎狗，还能闻到绝影的味道不成”

    “来吧，可别小看它们，有时候兔子可比猎狗有用。”艾伦打了个手势，队伍再次出。

    ...啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1092章遇袭

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    感谢yungyy、zxs368938575、hng0329白羊、项大哥、anianlb等兄弟的月票打赏

    “拿好你们的装备，带上干粮和水，然后出发出发”

    翌日早晨，在金色的阳光里，树海汇聚成一顶金色的王冠，一个个湖泊则是装点着王冠的宝石。至于银冬山脉，则是这顶王冠上的一圈银边。在这个惬意的早晨，营地里却频繁响起各种呼喝声，一支支队伍开出营地，散入森林中，各自奔往自己预定的狩猎场。在不久之后，队伍会互相遭遇，然后就会发生激烈的摩擦，每年如是。

    朱里安的狩猎队在进入森林之后，艾伦一行便渐渐加速，以至最后脱离了二皇子。朱里安那支队伍则留在森林的边缘地带不再深入，看着艾伦那支队伍不断远去的身影，二皇子只能在心中祝福他们最终能割来绝影的脑袋。可他也不准备浪费时间，没过多久，柏林就发现一头丛林野猪，它那两根獠牙可值十分

    树影不断往后退去。

    艾伦策马飞奔，他们这支队伍目标明确，笔直地向着银冬山脉而去。他们经过密林、驰上丘陵、绕过湖泊，银冬山脉正在艾伦眼中不断放大。

    到了正午时，小队停下休整，艾伦给他们十分钟的消息时间。亚利离开侦察，其它人则捉紧时间进食和补充水分。

    艾伦一边撕下熏肉往嘴里送，一边回想着绝影的资料。绝影是一种类狼形生物，自被人发现以来就一直长居银冬山脉。帝国学者称它为黑夜之王，因为绝影喜欢在夜间行动。根据朱里安的描述，艾伦可以在脑海里大概拼凑出绝影的形象。这头魔狼身长足有七八米长，体若小山，脑袋上长着如同面具般的骨质隆起物。在骨面的正中有三颗竖排的眼球，朱里安形容它们似蜘蛛的复眼，分布着诸多网状的晶格。

    绝影有一身如雪山般银白的毛发，这为它提供了绝好的伪装。这头魔狼行动敏捷，它的利爪好似锋利的冰棱，被它利爪所伤的猎物会受到寒意入侵而最终无法动弹。不少猎人在银冬山脉上发现过身体僵硬，却仍末死去的野兽。如果发现这样的东西，猎人是不敢带回去的，因为这些都是绝影的食物。

    绝影还有疑似外骨骼装甲的保护，它的啸声能够引发雪崩，背部两侧各有一块大椭圆形的晶体。形似瞳孔，作用不明。

    从朱里安提供的信息不难看出，绝影在速度、防御等方面有不俗的能力。而且它能够驱动寒冰源力，并且在高频音波方面恐有涉及。险些之外，它应该还有些不为人知的能力，例如那背上两侧用途不明的晶体。不过综合来看，绝影应该没有冰风那么难对付，最起码，绝影没听说能够驱使其它生命作为自己的护卫。要是像冰风那样能够驱使得了穴居人的话，那就叫人头痛了。

    很快休息的时间快结束，艾伦皱眉，亚利似乎去了太久了些。突然，前方森林里响起了短促的号角声，那是亚利示警，艾伦的手立刻扶在了赤王的刀柄上。他打了个手势，众人立刻行动起来。

    萝拉刹血连扫挑起一拨拨泥沙，掩去众人在现场留下的痕迹；阿黛儿则将戾啸背在身后，敏捷地爬上一棵古树，藏到树冠里做好狙击准备；高胡提起战斧，临走前还喝了口烈酒，须襟皆湿，骂骂咧咧地跟在艾伦的身后；雷杰斯和法雷斯有默契地左右散开，跟着艾伦朝号角声响起的方向掠去。

    艾伦刚翻过一块巨岩，视线中立刻撞来一根羽箭。劲箭迎面钉至，三角箭矢上还包裹着一层蒙蒙青芒。艾伦当即侧身避开，随手一扯高胡的胡子，把壮汉扯倒在石头上，劲箭贴着高胡的厚背.飞了出去，钉在三米外一棵古树上。箭尾仍摇曳不定时，古树突然炸出一个拳头大小的浅坑来，羽箭箭头完全粉碎，迸射的碎片将缺口周围撕出无数口子。

    一根根劲箭正追着亚利射去。

    游侠似的亚利走高窜低，里面返身回射一箭，却难掩狼狈。在亚利后头，七八个黑衣人连番追击。他们分成两队，一队射击，另一队衔尾追来。交替反复之下，利箭几乎没有一刻停止。

    艾伦见状，放开高胡疾步前冲。感受到他强大的压迫感，追击亚利的箭手开始朝艾伦招呼，艾伦也未曾出刀，便这么连刀带鞘左右格挡，挑飞一根根箭矢。这时对方冲起一股强悍气势，一人猛然顿步，落后同伴许多。手中一张长弓拉弦如满月，全身泛起青芒锐意惊人。

    他瞄准艾伦，两指松开，林间当即响起一声清脆的弓鸣。地面落叶疯狂飘起，一根箭矢缠着青芒转瞬飙至。

    艾伦闷哼一声，双眼燃火。突然身前三米外的空间冲起一片火幕，火幕拉出一个倒扣的弧度撞上箭矢。双方源力毫无花假地在半空碰撞，生出连串噼里啪啦的杂音。箭矢炸成粉碎，团团碧火散了开去。

    那长弓手像被一柄无形大锤砸中胸口般，整个人闷喝倒飞凌空喷血，落地后气息萎靡不振。却是不顾一切，转身便逃。

    其它箭手放过了亚利，一同朝艾伦招呼。当即箭矢如雨，纷飞落来。艾伦不退反进，那弧形火幕随着他的移动往前推去，将来犯箭矢均凌空引燃、焚尽化灰

    再射一拨箭雨，箭手中有人吹响口哨，顿时人人收弓后退，退进了树林深处。艾伦眯了眯眼，散去天火源力，火幕降下。可在这时异变又起，艾伦头顶上一棵古树树冠突然树叶飞射，树冠中一道人影如黑电般窜下，凌空朝艾伦一爪扣来。空气中响起尖锐啸音，一个半米长宽透着死灰色的爪印当空罩下。

    艾伦瞳孔泛起红晕，赤王出鞘半寸，鞘中暗炎喷薄。突然一道赤练横空，半空那刺客一惊，捉向艾伦那一爪临时变向，朝那道红电拍去。红电撞进爪印中，响起连串如玻璃破碎般的脆音，凝聚爪印的源力被击散。那道赤练却去势不止直直撞在刺客身上，横过数米的空间，把他钉在了另一棵古树之上。啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1094章聪明人和笨蛋

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    感谢sangcilan、北哥、yungyy、zxs368938575、项大哥等兄弟的打赏月票

    艾伦当然不会告诉他亚利是被狙击枪轰杀，显然是有人想杀人灭口。可在此时此地，拥有狙击器材的除了阿黛儿外，另外那人的身份已经呼之欲出。除了同样来自地球联邦的迪亚哥外，艾伦想不出还有谁拥有狙击器材。他轻声道：“支使亚利的应该是大皇子，可惜亚利死了，算是死无对证。”

    高胡瞪大了眼睛说：“我就知道是他”

    “知道也没用，至少我们没有证据向陛下告发他。”艾伦拍拍他的肩膀说：“把尸体埋了吧。”

    这次他听从萝拉的建议，简单地设了个套让亚利和豪森派来的杀手往里面钻。尽管亚利给灭口这点有些不尽人意，可至少，艾伦不必担心明天的行程再受到干扰。他不相信豪森还能够再埋伏另外一群杀手，能够将这些人送进皇家狩猎场已经是那个皇子的极限。若人数还能更多些，那艾伦就要怀疑坦格里欧的能力了。

    他看了看夜色的银冬山脉，豪森肯定也在山中的某个角落，迪亚哥的出现便是明证。艾伦相信当和绝影交锋的时候，也是和这位大皇子再遇之时。

    “不能杀他，最好还不能叫他伤得太重，还真不是一件好差事。”艾伦叹道。

    翌日，太阳再度升起时，狩猎场入口的营地却不复昨日热闹。一个个营帐十帐九空，每个营帐仅有一两名随从留下来照顾打理。在吃完一大盆胡椒拌羊肉之后，已经换上便服的坦格里欧把他十根粗大的指节伸进了侍女送上的水盆里，清水洗去他指间的油污，这时春狩的统计官，一个肚子和酒桶同样大的男人气喘吁吁地走了上来。

    他要跪下，可平日里引以为豪的肚子在这个时候却十分碍事。坦格里欧看了他一眼，挥手道：“算了，洛伊，站着说话吧。看在诸神的份上，你真该减减肥了，否则我真怀疑有哪个女人受得了你。”

    统计官擦了擦汗：“感谢你的仁慈，陛下。我确实该减肥了，这个夏天，我就把这个该死的肚子减掉。”

    坦格里欧笑了起来：“我倒是觉得用刀削下来会比较快一点。说说吧，昨天那些小家伙们的成绩如何”

    “是的，陛下。”统计官从口袋里摸出个小本，翻开看了一眼道：“直到昨天傍晚为止，所有队伍送上来的猎物凭证，经过我们认真核算之后。到目前为止，朱里安殿下的成绩排在首位。塞韦斯殿下则落到十九，至于豪森殿下”

    洛伊很清楚大帝要听谁的成绩，所以直接拣重要的说。

    “豪森怎么了”

    “大皇子的队伍昨晚没人送来任何猎物凭证”统计官干笑道：“不过豪森殿下我倒是觉得不用替他担心，殿下必定能够后来居上。”

    “哦”坦格里欧看了统计官一眼：“这么说来，你是站在豪森那边的罗”

    统计官当即说道：“不不，陛下。我没有站在任何一边，仅是猜测而已。”

    “瞧你紧张的，我又不会责怪你什么，就算站在豪森那边也很正常，毕竟你们都看好他不是吗”坦格里欧笑道：“不过有时候，大多数人认为对的未必是真理，你说是否如此，洛伊”

    对于这个问题，统计官打死也不愿回答，只站在那一个劲地傻笑。

    “行了，你去忙吧，看你在这里也呆得不自在。”坦格里欧挥了挥手，洛伊如释重负，连忙施礼造退。大帝摘下旁边银盘中一串葡萄，漫不经心地说：“豪森旗下的战力不俗，可直到现在却一分成绩也没有，埃林你怎么看。”

    被点到名的亲卫队长一脸沉思，突然表情微变，犹豫道：“属下倒是猜到一个可能，就不知道猜得对不对。”

    “说就是了。”坦格里欧笑容可掬。

    队长埃林直接道：“豪森殿下前天放出誓拿第一的豪言壮语，现在却一分末得。以殿下的为人肯定是要说到做到的，所以属下想来想去，只有一种可能。那就是殿下对狩猎场其它的猎物均不敢兴趣，他是冲着银冬山脉上的绝影去的”

    坦格里欧放下葡萄，朝他看去。埃林连忙道：“当然这都是我个人的猜测而已，至于殿下有什么计划，属下肯定是猜不出来的。”

    大帝笑了起来，指着埃林道：“绝影埃林，咱们的想法可是不谋而合。我也觉得豪森那小子是冲着绝影去的，他的胃口一向很大，人又骄傲，他根本不屑和其它人一样去狩猎其它野兽来积攒分数。那小子要的是绝对第一，那么除了绝影外，他根本没有其它选择。”

    埃林瞪大了眼睛：“可那是绝影。”

    “而他是豪森。”坦格里欧眯了眯眼睛道：“知道吗其实洛伊那胖子也猜出来，但他不想说，是个聪明人。”

    埃林听了，当下讪笑起来。坦格里欧看了他一眼说：“你则是个笨蛋。不过啊，我身边聪明人太多了，独少了你这种有话直说的笨蛋。”

    大帝用一条干净的方绢擦手：“现在朱里安暂居第一，可他用的是传统的方法。求稳也并非不可取，可如果仅是这样的话”

    坦格里欧没有接下去，可任谁都听得出他后半句要说什么。埃林这时决定做一回“聪明人”，毕竟笨蛋也并非时时受到大帝赏识的。

    晨光初起，艾伦一行已经拨营启程。本来搜索绝影的老巢是亚利的活，现在亚利死了，队伍里足以胜任这份工作的也就只有艾伦。寻找野兽留下的痕迹可以说是艾伦的老本行了，和雪狼一起生活的岁月里，白芳可没少教过他这方面的技巧。野兽的爪印、吃剩下的猎物残骸以至粪便等等，都是重要的线索。

    诸如此刻，艾伦就站在一块巨岩前。岩石上留下几道硕长的划痕，离远了看则是一道爪印。艾伦的手指在划痕间粗糙的边缘处划过，说：“这是绝影留下的记号，代表着再往前走，便进入它的领地。”

    高胡抬头，颇为无言地看着前方漫漫山路，他拿下头盔说：“可银冬山脉这么大，我们怎知那只该死的狼躲在哪里”

    “我有办法，你们去捉几只野兔来。”艾伦微笑说。

    时节已经来到春末，山上野兔不少。经过一个冬天，兔子肥大，且不畏生，刚才他们一路上山就见过不少。雷杰斯等人对艾伦的命令向来没有怀疑，就连高胡昨天晚上看过艾伦的手段后，也对这个年轻的伯爵打从心里佩服。这时虽不知艾伦要野兔做什么，却也跟其它人一起散开，到附近捉兔子去了。

    萝拉背着刹血走到艾伦身边，低声道：“风里带来陌生人的味道。”

    萝拉长年生活在山林之中，在类似的环境里感知比艾伦犹要敏锐三分。艾伦不怀疑她说的话，点头道：“我敢肯定，豪森他们正观察着我们。”

    “他们打算捡便宜吗”萝拉皱眉，这是个显而易见的问题。

    艾伦点头：“肯定是迪亚哥出的主意，那个家伙从来不打堂堂正正的仗，只会暗后算计。可你得承认，很多时候这种手段可行性相当高。如果我们双方换个身份的话，爱德华肯定也会建议我采用这种方法。”

    “你有什么计划”

    “有。”艾伦在她耳侧低语几句。

    这个画面出现在一付光学瞄具中，迪亚哥有些懊恼地放下手中这把魔能狙击枪，恨恨道：“那小子铁定又在打什么鬼主意了该死的，都怪那个笨蛋，如果他没那么快被艾伦发现的话，现在我就知道他们有什么计划了。”

    由于角度的问题，迪亚哥只看到艾伦两人的背影，也就无法用唇语解读艾伦的话。他只得背上狙击枪，小心地抹掉自己留下的痕迹，片刻后回到临时营地。豪森坐在一块大石上，正用他那布满铁刺的手套胡乱捶着岩石，砸得石粉纷飞。见迪亚哥回来，大皇子不耐烦地叫道：“我们还要呆到什么时候迪亚哥，难道我们在这里坐着，绝影就会自己跑出来吗”

    迪亚哥心中暗骂了声，表面却堆笑道：“殿下无须担心，绝影虽然不会自己送上门，可有人会替咱们找到它。运气好的话，我们甚至不用自己动手。”

    “你是说那个艾伦伯爵”豪森哼了声说：“那个家伙可不简单，昨晚已经把我策反的一个家伙给干掉了，顺便清理了我好不容易带进狩猎场的人。”

    “他当然不简单，放心吧殿下，我不会轻视他，也不会轻视自己。”迪亚哥脸上现出一抹浅笑：“一切尽在掌握。”

    “但愿如此”

    几分钟后，雷杰斯几人回来，每人手上都捉着至少两只野兔。高胡也捉到两只野兔，不过是死的。他冲锋陷阵起来毫不含糊，可终究身手没有雷杰斯他们灵活，几番尝试捉不到兔子后，大汉干脆掷斧斩死了两只。然后提了回来交差，反正艾伦也没说要死的还是活的。

    艾伦看着大胡子有点哭笑不得，道：“你那只兔子留着给咱们当晚餐好了。”然后对其它人道：“带上你们的兔子，这些小家伙会帮我们找到绝影。”

    高胡吹了吹自己的胡子，自言自语说：“它们又不是猎狗，还能闻到绝影的味道不成”

    “来吧，可别小看它们，有时候兔子可比猎狗有用。”艾伦打了个手势，队伍再次出发。啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1095章绝影一

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    一头毛色灰白相间的野兔从地面窜过，它停在这片草丛下，前面是条岔道，兔子有些犹豫。.xshu那红色的眼睛左顾右盼，最终兔子选择了右边的山路，几个起落，就消失在山石之间。

    艾伦走到刚才兔子停下的草丛前，指了指左面那条山路说“这边走。”

    他一边追踪着有可能是绝影留下的痕迹，而遇到没有线索，或者难以决定方向的岔路时，则会让人放出野兔，然后选择和兔子截然相反的方向前进。起初高胡十分怀疑这个方法，不过几次之后，艾伦重新找到了一些野兽留下的痕迹，打消了高胡的疑虑。

    其中几处痕迹很新，该是在最近一两天里留下的。

    行在道上，高胡忍不住问“大人，你是怎么办到的这些兔子看起来真能帮我们找到绝影。”

    “每一种生命存在于世界都是有它的意义所在，诸如兔子。这种动物很弱小，可如此弱小的生命，却从末绝迹过。它们能够繁衍至今不是没有道理的，高胡。兔子对于天敌是非常敏感的，它们没有猎狗灵敏的嗅觉，可它们自有自己的生存之道。这些小家伙懂得趋吉避凶，在无法决择的地方，选择和它们相反的方向往往就会有所收获。因为那些地方正是兔子认为有危险存在的所在，这样说你明白了吧”艾伦可不会告诉这个大胡子，当年他在地表生活的时候，可没少靠兔子找到一些危险却十分美味的野兽。

    那对于童年时的艾伦来说，可是难得的大餐。

    日上中天。

    艾伦出现在一道缓坡上，石坡地面粗糙，长着几丛顽强的野草。艾伦躲在一丛野草后，伸手轻轻将手把草丛自两边分开。视线落往坡下，坡下是一片天然的平台。前方是陡峭悬崖，旁边有条山道绕了个弯通往坡顶，左侧则是个山洞。洞口有着五六头野狼，其中一头个子最大，独眼，毛发漆黑油亮。正懒洋洋地趴在地上晒太阳，其它野狼则在旁边嬉戏。一只可怜的野兔落入狼群的包围，可野狼没有急着咬死它，只是逗弄着兔子四处乱窜。

    它们像是山洞的守卫。

    “绝影就在那里面”

    “不知道，但值得一探。”艾伦看向大胡子“不过我们得先把守卫干掉。”

    高胡拎起战斧“看我的”然后直接从坡上跳了下去，下面正在戏弄着兔子的狼群徒然受惊，立刻四下散开。那头大黑狼也猛的立起，毛发直竖，吡着牙朝突然出现的高胡发出连串充满威胁味道的低吼。不用那看似首领的黑狼命令，其它五头野狼已经朝大胡子扑了上去。

    这压根就是一场不对等的战斗，尽管野狼凶悍无比，可哪里是高胡这种强者的对手。高胡甚至连源力也不用爆发，单凭基础力量，便打得野狼没有还手之力。那五条野狼很快被高胡斩杀，剩下那头黑狼见形势不对，竟然转身往山洞里窜。突然一道黑电破空，打斜钉进黑狼体内，却是法雷斯的黑冰。

    黑冰钉死野狼，狼尸迅速结冰，法雷斯跳到平台上，来到狼尸边抽起战枪。狼尸立刻碎了一地，高胡咋舌，和艾伦他们相处下来，大胡子已经见识到艾伦几人手中武器的种种不凡。

    萝拉背负血刹站在洞口，从洞里吹来的风托起她的发丝，她回头看向艾伦“洞里有更厉害的野兽。”

    “那看来我们找对地方了。”艾伦朝洞口走去，一边对萝拉打了个手势。萝拉点头，拉住了阿黛儿，等法雷斯几人进入山洞后，她们却没有跟进去。萝拉在阿黛儿耳边说了几句，后者点头，两人一起离开。

    山洞里倒不昏暗，从上头一些石缝中有天光落下，让洞中的事物隐约可见。这个山洞很宽，越往深处而去越是宽敞。洞中的空气飘浮着异味，很快艾伦就发现一只给啃得仅剩下骨头的山羊。山羊的尸体上满布蝇虫，附近还有不少动物的尸骨。高胡喃喃道“原来这是它们的厨房。”

    艾伦看了那头山羊一眼“可显然它们缺少一个好厨师。”

    “那边有光。”雷杰斯举起诛绝，向左侧指去，那里一片光亮，似是出口。

    与此同时，迪亚哥爬上一块伸出山体的岩石。他小心地将魔能狙击枪架在上面，然后通过瞄具看向艾伦他们进入的那个山洞，迪亚哥脸上浮起笑容“艾伦啊艾伦，真是要感谢你，看来你已经替我们找到了绝影。这样也好，我们的豪森殿下可已经有些按捺不住了呢。”

    他放下狙击枪，从战衣下掏出一面镜子，然后朝对面一个山头晃了晃。镜子折射着阳光，成为一种简单的信号。很快山头那边有两样的闪光出现，迪亚哥知道豪森他们已经收到信号，并开始向这边移动。接下来他要做的就只有等，以及守在这个洞口。万一艾伦他们原路退回的话，迪亚哥很乐意送给艾伦一些惊喜。

    可他刚趴下，山峰间突然响起一阵刺耳的啸音，仿佛海上女妖的尖嚎。迪亚哥发须皆竖，心脏狂跳，心中警兆忽生。他甚至来不及去拎自己的狙击枪，当机立断猛往后退。几乎是脚尖才离开地面，一道螺旋状的波纹瞬间轰至，那道波纹的前方是一颗高速旋转的源力狙击弹，它轻易地把地面炸开一个窟窿那威力大得不可思议，迪亚哥刚才趴着的岩石居中断裂，连同他那把狙击枪一起掉下山崖去。

    “该死”迪亚哥骂了句，他那把魔狙枪可是难得的利器，特别是在天堂星这种地方，靠着这把魔狙枪迪亚哥狙杀过不少难缠的人物，积攒起不少的军功。可现在，他没有时间为失去魔狙枪而懊恼，一阵粗暴的脚步声正不断接近，沉重的脚步声仿佛每一步都踩在他的心脏上般。

    迪亚哥抬头看去，就在他头顶上左侧的一片山壁上，有道不可思议的身影正高速接近。那是个女人，迪亚哥相信自己不会看走眼，只是这个女人有着太多野兽的特征，兽瞳、豹尾以及如偶蹄动物般的反关节双腿，都让这个女人看上去更像一个兽人。只是就迪亚哥所知，哪怕在怪物扎堆的阴影公国里头也没有符合这种形象的生物。

    此刻，这个充满野性的女人拖着一把暗红长剑，以违反物理定律的姿态在山壁间高速奔落，她每步落下均会把山壁踩出大片龟裂痕迹，在来到迪亚哥头顶时半空一跃，长剑下指，以强悍无比的姿势笔直落来。迪亚哥立刻滑退，女人已经砸到地面，激起大片碎石。她手中长剑凛然弹起、划出，剑下大地一路开裂，从裂缝中喷出大蓬泥粉，一股无形剑劲向迪亚哥撞了过去。

    迪亚哥双臂交错，身体微蹲，两腿弓起，摆出防御的姿态。剑劲轰在他身上，和迪亚哥的护体源力互相冲击，炸出团团纷飞的光焰。迪亚哥双脚钉进地面，犁出两条沟壑滑出数米远才停了下来。他吡嘴骂了声“真痛”，却不敢怠慢，从腰后抽出两根短棍，旋又对接在一起。铁棍两边又自伸出一截，再自棍身两头各升起一个三角枪头，迪亚哥手中便多了把双头战枪。

    萝拉抿嘴一笑，刹血垂下，她猛然发力，以粗暴狂野的姿态再次向迪亚哥冲去。迪亚哥一枪点出，直取萝拉面门。后者肩膀一拱，撞开战枪，丝毫不去管枪尖在她肩膀划出一道切口。刹血打横扫出，剑风呼啸有若炸雷，迪亚哥当即人往后仰，脑袋几乎贴到了地面。看着刹血带着一片残影在他眼前划过，迪亚哥的额间划下了一滴汗珠。

    风声再起，却是萝拉直接一腿踢来。迪亚哥来不及拉回战枪，只能一手格去。砰一声闷响，他整个人被萝拉一脚踢开。趁机拉开距离的迪亚哥在地上滚了两圈弹起来，摆出进攻的姿势。突然群山间厉啸再起，迪亚哥的脸色终于变了“妈的，两个打我一个，这不公平”

    回应他的是一道从天而降的螺旋波纹，那道波纹的中心处，一颗源力狙击弹疯狂旋转。迪亚哥收枪滑退，狙击弹在他脚间炸出一个大窟窿，迪亚哥也不恋战，拖起战枪就跑。一个萝拉已经没那么容易招架，再加上个不断找机会狙击的阿黛儿，迪亚哥实在没有战斗下去的兴致。

    萝拉当然没打算就这样放他走，好不容易把他给引出来，萝拉可没有放过猎物的习惯，当下拖剑疾追。

    在阿黛儿两人出手的同时，艾伦他们钻出了山洞，山洞外是个山谷，他们所在的位置正是谷底。这里乱石丛生、稿草成片，高耸的山峰挡住阳光，在谷中留下大片的阴影。山谷异样的安静，高胡想要说什么，艾伦伸出根手指竖在嘴边摇了摇头。这时山谷里突然起风，无数长草给刮得漫天飞起。就在那些纷飞的稿草中，突然一道黑影扑向艾伦。艾伦的视线立刻被白森森的利齿所占满，那张巨嘴之大，足以把他上半身整个咬下来。

    他俯身弯腰，上身几与地面平行，就这样弹射向前。同时赤王出鞘，化成一道红电与那黑影交错而过，擦出一溜火星。啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1096章绝影二

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    让人牙酸的锐响中，艾伦在地面滚了几滚，重新站起来。握着赤王的手一阵酥麻，刚才那道影子扑击的力道很大，艾伦一刀像斩在块高速推进的钢铁上，赤王差点脱手。现在定神看去，对方的身姿已经出现在山谷中难得的阳光里。就如朱里安所描述的那般，魔狼绝影首尾长近七米，绝对是个大家伙。那脑袋上长着如同面具般的骨质隆起物，上面三颗竖排的眼珠正分别看往不同的方向。

    它身体诸多地方都被外骨骼装甲保护着，包括它的腹部。刚才赤王划到的就是绝影的保护装甲，但看上去它也并非毫发无伤，魔狼的腹部正不断滴下黑紫色的血液，只是从它的体积来看，那点出血量只能称得上轻伤就是了。在绝影身体的两侧，各有一块椭圆状的晶石，如同两颗魔瞳。它张开着嘴，从嘴中发出连串低沉的咆哮。

    绝影不喜阳光，于是缓缓退进山谷的阴影里。这也是艾伦选择白天行动的原因，晚上的银冬山脉是绝影的王国。想要在晚上猎杀这头凶兽可比白天要困难十倍，魔狼现身，高胡等人均是精神大振。特别是高胡，这个矮壮的男人双眼简直在发光。按照之前的计划，四人散开，把绝影包围在中间。

    魔狼低吼着，它的四爪不断在地面刨动。绝影的爪子纯由冰晶凝成，这些冰爪刮过地面，便扩散出一片薄霜，四周的稿草在绝影所散发的寒气下渐渐覆盖上一层蓝色的冰霜，于是魔狼的周围出现了一个蓝色的冰圈，和谷中的绿意形成鲜明对比。绝影终于按捺不住，白天它总是藏在这个山谷里，有几头野狼充当它的守卫。到了夜晚才是它活动的时间，可这些不速之客打乱了它的作息，让本来在沉睡中的它不得不醒过来。被吵醒的魔狼脾气绝对称不上友善，它甚至已经开始计划要把这些人类冻成冰棍，然后分成几次享用。

    绝影对食物向来挑剔，尽管人类并不是食谱上常见的食物，但拥有强大源力的人类绝对是一道美食。眼前这四人源力均是不弱，可那有着一头刺眼银发的男人，他身上的气息却让绝影不愿靠近。之如冬雪不近烈焰，那男人身上隐约逸散的灼灼炎意，是偏向于冰系源力的绝影所不愿意接近的对象。

    所以它打算杀死那个银发人类，却不会去吃他，绝影可不想把一团火焰往肚子里吞。&;&;打定主意，魔狼凛然发难，撇开那最强大的银发男子，朝看起来很瘦弱的人类少年奔去。

    雷杰斯冷哼道：“我看上去就那么好欺负”

    绝影用低吼回应，雷杰斯附近的温度急骤下降，头顶上几根冰棱由无至有，往雷杰斯钉了下去。少年眯了眯眼，一个前冲，接着几个灵活转折，让冰棱插了个空。不过绝影没打算凭冰棱就钉得死这个人类少年，它更相信自己的力量。绝影低头，用它那隆起着骨质物的脑袋向雷杰斯当胸撞去，魔狼脑袋上那骨质特简直就像它私人订制的头盔，非但坚硬，冲锋的时候也可当做破城锥使用。被它撞中绝对不是件愉快的事，雷杰斯脚底生风，早在魔狼撞及时侧闪规避。顺势诛绝一拉，星河顿生，切过绝影前肢。

    绝影的四肢可没有骨骼装甲保护，当即喷出黑紫色的狼血，这些血液也带有强烈寒意。仍在半空却迅速结冰，落到地面时已经变成片片深紫冰霜。不少狼血洒在诛绝上，寒意森森，霜冰蔓延。雷杰斯举起斩铁剑在星刀上一敲，诛绝震荡不休，始将那些结冰狼血震飞了出去。

    “看我的”这时高胡打侧冲来，这矮壮的男人一身气息如厚土般沉凝，战斧上散逸着土黄色的源力光辉。高胡举斧，狠狠劈在魔狼身侧的骨骼装甲上，谷地里立刻响起一阵刺耳的摩擦声。战斧在装甲上擦出一路火花，将绝影的外装甲撕开了一条裂痕，却始终伤不到它的身体。不过魔狼也被高胡这一斧砍得打侧移去，强烈的冲击透过装甲震动着绝影的骨骼和内脏，它既惊且怒，转过大头朝着雷杰斯和高胡两人张嘴就是一声高达几万频率的无声音啸

    雷杰斯抬腿踢了高胡一脚，把大胡子踢开，他也趁机往相反方向闪避。却见一圈圈淡淡波纹扩散，从草地上冲刷而过，瞬间一蓬蓬泥石和无数长草炸起，尘嚣弥漫。

    有黑电横空而至，刺在绝影身下，顿时一片黑冰扩散蔓延。冰晶不断生长，转瞬将魔狼四肢冻结。暂时封锁住绝影的动作，法雷斯倒提战枪，跃起翻滚，战枪黑冰被他当长棍使，抡了数圈蓄足力道后砸在绝影背上。&;&;魔狼全身一震，给法雷斯一枪砸趴在地，带起一圈震波。

    等绝影缓过气来，那脑袋上三只眼珠同时看到一团朱色天火迎面轰至，下一刻它视线全部为烈焰所占满

    “殿下，我们和迪亚哥失去联系。”一个全身套在厚重黑甲中的男人沉声道，他身后还背着一张巨盾，整个人就像个会移动的堡垒。

    “那就别管他了。”豪森一脚踢开地上狼尸，看向眼前的山洞。从洞深处隐约传来野兽的咆哮，豪森双眼发光：“朱里安的人肯定已经发现绝影，走，那头魔狼的脑袋只能是我的”

    他毅然钻进山洞。

    重甲战士怕他有失，紧随其后。接着是两个穿着墨绿皮甲的男人，他们背着两个箭囊，手上则提着装饰有花纹和雄鹿图案的长弓。然后是一个背插双刀，穿着暗红轻甲的女性；以及两名穿着黑色半身甲的战士，他们一人腰悬战刀，另一人则提着把钉头锤。

    再加上豪森，一行七人消失在山洞的阴影之中。

    谷地里，绝影人立而起。它身侧两颗晶石中，无数蓝灰色的条纹同时亮了起来。大团冰雪在它头顶上呼啸汇聚，形成一颗冰球。绝影扑下，那颗冰球便朝艾伦四人飞去。冰球表面起伏不定，飞出一定距离后从球体中不断射出一根根散发着寒意的冰棱。

    顿时谷地中冰棱漫天，绝影这颗冰刺球的攻击范围达到直径两百米的程度，并且在那颗冰球中的源力没有消耗光之前，这些冰棱会源源不绝地被制造出来。这下子，高胡等人哪里还顾得上攻击绝影，只能舞起各自的武器自保，将射来的冰棱根根砸碎挑飞。

    艾伦眯了眯眼，赤王刀锋骤然映红，他锁定冰球遥斩一刀，空气中火焰凭空出现，呼啸汇聚形成一道朱红刀光闪烁而去。转瞬没入冰球，仍去势不止削向绝影。魔狼长嚎，四肢顿地，小山般高的身体凌空跃起，堪堪躲过刀光。至于半空那颗冰球则出现一抹明亮红光，然后上下错位，再从里面喷出股股灼热天火，将冰球彻底吞没。&;&;

    那似无止境的冰棱漫射才总算停了下来。

    艾伦看着魔狼重新落地，高胡等人仍要进攻，他却突然收刀道：“时间差不多了，停止攻击，你们跟我来”

    高胡一脸不快：“伯爵大人，怎么不打了难道还怕了那条大狗不成”

    “当然不怕，但我另有计划。少说废话，跟我来。”艾伦转身疾走。

    其余三人互视一眼，只能跟在艾伦身后。绝影看这几个不速之客大闹了一场，现在却想逃走，它哪里肯放过。魔狼咆哮着跟了上来，它所过之处稿草纷飞，声势惊人之至极。

    片刻后，绝影看着几个人类没入山洞，它毫不犹豫地跟了上去。

    “殿下，那边有亮光，应该是出口。”山洞里，队伍中唯一的女性举着火把对豪森说道。

    豪森也看到了那团亮光，二话不说就往前走。他手中这支队伍可谓精英会聚，除了迪亚哥是他一手栽培之外，其余数人均是罗德克从帝队里替他网罗来的高手。那重甲负盾的高大男人来自灰背熊甲军，背插双刀的女子则是赤血狮王军的精英，两名神箭手是雄鹿军出身，最后那个黑甲战士均来自夜色黑狼军。

    除了霜风巨龙军和暗影尸鹫两个军团系统不受罗德克控制，因此没有其中精英参与。不过以这支队伍的实力，鲁森对斩杀绝影一事毫不怀疑。何况，不是还有朱里安的人打斗阵嘛大皇子殿下如此想时，忽然眼前光线一暗，他依稀看到有什么东西窜进了山洞。那道身影是如此庞大，几乎把出口的亮光完全遮挡

    身后，两名雄鹿军的神箭手同时惊呼，一人喝道：“殿下小心，是绝影”他们的视力越较常人发达，借着火把的光芒立刻将出口的事物看了个清楚。

    豪森一愣，骂了句：“见鬼，朱里安的人呢那什么狗屁伯爵，就这么给绝影杀退了”

    绝影扑进山洞，对于这个进出的通道它已经再熟悉不过。一进山洞，豪森那边的火光立刻吸引它的注意，魔狼大恼，原来那些人类还有援兵。对于绝影来说，人类长得都差不多，它自然不会去分辩这前后两拨人是不是一伙的，立刻便冲着火光奔去。在绝影冲去之后，山洞里头一根石柱后，艾伦探出脑袋，朝火光的方向露出一抹笑容。

    本书来自.啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1097章渔翁

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    绝影疾驰，地动山摇。整个山洞响起一片轰隆隆的闷响，几如一列火车飞奔而过。魔狼笔直冲袭，路上乱石皆给撞得左右飞溅，单是这声势就足够骇人，更别说绝影全身寒气凛冽。所过处，地面结霜，于是它一路驰去，如同在地面铺上一条淡蓝色的地毯

    “殿下，退后”熊甲军强者大吼，直接从背后抽起巨盾，再用力砸到地面。那盾牌下赫然弹出一根手臂粗的铁刺，被重甲战士插进地面以作固定之用。同时战士浑身源力光辉飞腾，源力呼啸汇聚，在身前又形成一面盾形的屏障。这面护盾屏障宛若实质，透着沉重厚实的感觉。盾面深黑，边缘处有飞腾的金黄炎纹，中间则是一个纹理清晰的熊首，那暴熊的双眼甚至喷射着细细火光。

    绝影大头撞在那源力护盾上，盾牌上每道纹理皆亮了起来，甚至那中间熊首竟然往前探出，从盾牌上钻出一头暴熊虚像。暴熊虚像咆哮一声，再跟着连同盾牌四分五裂，源力护盾炸成千百碎片，吹起数股强烈的气流呼啸着卷往它处。撞碎了护盾后，绝影才撞在重甲战士的巨盾上，不过有了源力护盾的缓冲，绝影那冲击之力级削弱了大半，剩下的力道重甲战士还能够承受下来，却也给绝影撞得连人带盾往后滑退。

    在滑出三米后，重甲战士以盾抵住了绝影。从头盔中响起男人的大喝，他用力推开绝影的脑袋，再以盾牌横扫，砸得绝影不由自主朝左侧蹒跚移去。

    火把从狮王军的褐发女性手中抛起，落到绝影身上再弹到旁边地面。褐发女子抽出背后双刀，刀锋互擦，竟喷出熊熊烈焰。这女人灵活地划动手中两把燃火长刀，身体倾前既向绝影冲去。

    绝影这时正摇晃着脑袋，然后视线中就出现了女人冲来的身影。它一声低吼，抬爪就拍。见绝影举爪横扫，女人脸上牵起一道微笑，突然人往后仰，从绝影爪下滑过。依靠着前冲的残存动能，她背贴地面滑过绝影身下，燃烧长刀左右挥动，扫出片片火焰波纹轰在绝影四肢。

    绝影身上爆炸连连，烈焰喷吐，爆炸的冲击波让它失去了平衡，顿时栽倒在地，下巴重重磕在了坚硬的地面。

    豪森眼睛亮起，举起战刀大吼：“攻击趁现在干掉它”

    他倒是身先士卒，率先奔杀过去。战刀隔空遥斩，刀锋拉出道道漆黑刀光，划出张力十足的弧度，犹如泼墨般扫在绝影身上。源力碰撞之下，暗色的源力火焰团团炸开。两名黑狼军强者怕大皇子有失，不敢怠慢，自他左右两边加速闪前。以战刀和钉头锤贴身攻击着绝影，在豪森身后，那来自雄鹿军的神箭手则挽弓射击，他们的箭矢总会纠缠着一团淡绿色的源力风暴，在击中绝影的时候便会引发剧烈爆炸。

    在山谷出口的方向，艾伦探头看向洞中那片战场，眯了眯眼道：“豪森他们配合得挺不错啊。”

    “伯爵大人，我

    本章未完，请翻页们就在这光看戏吗”高胡瞪着眼珠说：“你看看，绝影快要给他们干掉了”

    “不急。”艾伦摆了摆手：“绝影要这么容易干掉的话，就不会活到今天了。再看看吧。”

    便在这时，整个山洞的气温骤然下降。在这明显的降温中，绝影发出一声长啸，魔狼体表炸出一团寒意十足的气浪，将围攻它的几人逼了开去。它甩着大头从地上爬了起来，背侧两颗晶石闪烁发光，里面条条纹路尽皆亮起。于是地面上，先是卷起一圈圆形气浪，接着气流旋转的速度越来越快。轰一声响，一道夹杂着无数冰屑的龙卷风冲了起来，四周寒意大盛。

    轰轰轰连接几声闷响，绝影的周围赫然多了几道冰霜龙卷，合共六道龙卷风在绝影仰头咆哮时，迅速处四周飞掠扩散。两名黑狼军强者离得最近，措不及防下给冰霜龙卷擦到，顿时给气流巨大的离心力抛飞。两人在半空撞在一起，倒下时又为另一道龙卷扫过，复又左右弹开。

    狮王军的女性双刀不断斩击，挥出片片火焰波纹轰在迎面而来的一道龙卷风上，以火焰的热力去影响龙卷风的走势，并且中和里面蕴含的强大寒意。在她的连续斩击下，这道冰霜龙卷才给轰爆，迸身的气流呼啸而去，刮过她的身边。她手上两把长刀的火焰明显暗淡了下去，脚边也爬起了薄霜。

    这时她才有余暇看向其它同伴。

    那重甲战士追在豪森后面，大手一提，将豪森拎起丢往后头。他则举盾迎向一道龙卷风，这次没有时间让他凝聚护盾。龙卷风直接撞在他身上，他巨盾和重甲使得本身重量惊人，龙卷风倒吹他不起，可气流中的惊人寒意却让他整个人连同盾牌迅速凝霜结冰。冰层不断加厚，当龙卷风吹过之后，重甲战士整个人已经给冻在两米来高的大冰块里

    六道冰霜龙卷呼啸着吹过大半个山洞，所到处万物凝霜，地面光可鉴人。一名黑狼军强者摇晃着脑袋想要站起来，但脚下冰层光滑，顿时立足不稳摔到地上。绝影看向他，然后飞奔了起来，魔狼的利爪每次落下皆抓起一蓬冰屑，借此来保持自己的平衡。它后面的褐发女性见状，手提双刀当即追在绝影身后滑去。

    眼看要追上绝影，前面的魔狼突然一个侧移，再调转方向。身体下蹲，四肢顿地。地上冰层迸裂，冰屑四飞，绝影却像一颗炮弹似的打横撞来。女人一时刹不住脚步，眼看无法规避，只能弹起缩紧身体，做出防御姿态。然后就给绝影撞了个正着，她身上的轻甲呻吟变形，女人眼鼻溢血，听到自己骨碎的声音，然后就打横飞了出去。

    绝影落地，用利爪插进冰层刹住身体，再打斜扑去。那名黑狼军强者刚重新站起，就见绝影的血盆巨口占据了视线全部。他只来得及尖叫一声，上半身就给绝影一口咬住。魔狼大头左右甩动，利齿间鲜血直流。等它把那个男人甩飞出去时，落到地上

    本章未完，请翻页的尸体就像一个给玩坏了的人偶。

    豪森目瞪口呆地看着这一切，不过瞬息之间，他手下两人就一死一伤。看着绝影又撞上那给封锁在冰块里的重甲战士，看着魔狼撞飞了那名熊甲军精锐，然后举爪不断拍在他的身上。看着那名战士的盾牌、盔甲逐渐变形，以至从护甲缝隙里有鲜血渗出时，从来不懂畏惧为何物的豪森只觉手脚冰凉。他握着战刀的手开始颤抖起来，当他意识到这一点时，他为自己的恐惧感到羞耻。

    大皇子一声大吼，提着战刀要冲向绝影，不料脚下一滑摔了个五体朝天。他的动作引起绝影的注意，魔狼舍下重甲战士改朝豪森奔去。

    “保护殿下”一名雄鹿军箭手不顾一切地冲了上去，跳到绝影的身上。他一次扣上三根箭矢，对着绝影那没被装甲保护的脖子拉弓便射。三箭钉进魔狼脖子中，痛得绝影大叫，它身体一抖，就把那箭手给甩下来。利爪一捉，箭手身上的皮甲丝毫起不到保护作用，胸口顿时多了几道血淋淋的伤口。他躺在地上，仍摸出一根箭矢射进绝影的下巴，绝影愤怒地拍在他的胸口。神箭手整个胸口塌了下去，眼中终于没了神采。

    豪森这时爬了起来，绝影身上插着数箭却仍朝他奔来。这时离他最近的黑狼军战士也在十几米开外，而较远的一名神箭手仍在攻击着绝影。只是那些箭矢威胁有限，绝影根本不加理睬。

    死亡从没有如此刻般接近过。

    豪森看着绝影张大了嘴巴，那些锋利的尖牙上仍沾着人类的血液，那个血盆巨口迎头罩来。豪森脑袋一片空白，甚至忘记规避。他只是提起长刀，本能地向绝影斩去。魔狼大嘴一合，咬中长刀再一个甩头，把豪森连人带刀丢到了半空。长刀脱手，豪森开始往下掉去。

    魔狼张大了嘴巴，准备迎接这道从天而隆的美食。

    就在这时，人在半空的豪森看到一道朱红光线打横闪来。魔狼似有所觉，却来不及反应便给那道光线从脖子间擦过。这时剩下的黑狼军高手奔至，凌空抱住豪森落到旁边。豪森在地上滚了两滚，再看向魔狼。绝影的脑袋这时开始倾斜、滑落。仍张大着嘴巴的狼首摔到地上，脖子创面火星闪烁，伤口被高热直接炭化，没有半分血液溅出。那无头的狼尸晃了晃，终是轰隆一声摔到地上。

    山洞里出奇的安静，只有喘气声在响起。豪森还没反应过来的时候，一只手捉住绝影嘴中的粗牙，然后有人拖着狼首往外走。等到那人消失在山洞时，豪森才记起什么，他猛的跳起来大吼道：“放下它，绝影是我的”

    已经走出山洞的艾伦听到大皇子的怒吼，回头一笑道：“我可不这么认为。”他也不管豪森是否听到，拖着这颗硕大的脑袋和雷杰斯几人迅速离开了此地。等豪森追出来的时候，群山间哪还有艾伦的身影，大皇子气得胸膛起伏，却又无可奈何。

    本章完

    ...啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1098章魁冠第二更

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    春狩的第三日，在统计官洛伊的营帐里，两个男人正争得目红脸赤。 洛伊颇为无奈地两人，在他左手边的是布莱德伯爵，同时也是黑狼军事务官。负责黑狼军的后勤工作，包括粮食装备的买送，是个实打实的肥缺。布莱德爵士绝不是战场杀敌的猛人，这从他那日益丰腴的体态可以来，这两年他甚至开始往自己的脸上打粉，以便遮住那些凹凸不平的毛孔，并让他的脸更光洁些，以便增加几分压根不存在的威仪。尽管布莱德爵士不擅长打仗，可他那些嘴却从来没有输过给任何人。他能说会道，坦格里欧曾戏称他是只穿着衣裳的胖鹦鹉，这明显的贬低到了布莱德嘴里却变成了另外一种味道，他总以此为荣，并以陛下的鹦鹉自居。脸皮之厚，堪称无敌。

    在洛伊右手边的则是枢密院的议员史格朗姆，这位有望接手下一任院长的先生同样能说会道，是首相奈勃特的挚友。史格朗姆的话不多，可每句话总能击中对手最脆弱的地方。奈勃特私底下曾这样评论史格朗姆：他那张嘴就像一把火枪，说出来的话总能轻易击中靶心。所以和史格朗姆辩论之前，我建议你们把自己的私人医生带在身边，因为你随时需要医生的在你被史格朗姆气得发疯的时候。相信我，你会需要那些可爱的人。

    现在，洛伊就亲眼目睹了这场堪称史诗级的口水战。“陛下的鹦鹉”被“火枪”杀得体无完肤，如果不是仅存的理智还在，布莱德爵士已经准备把自己的拳头往瘦巴巴的议员先生脸上送了。

    争议的开端在于春狩的排名。

    现在春狩排名第一的已经不是朱里安皇子，更非塞韦斯，而是一位大将军的儿子。至于朱里安已经给挤到第三名，塞韦斯依旧在十名之外，豪森则根本没有踪影。新排名之后，史格朗姆说了句“二皇子不会输给任何人的”，适逢来打听消息的布莱德伯爵听到，因此以伯爵那一贯的冷嘲热讽作为开端，引发了这场舌战。

    布莱德不愧有鹦鹉之称，说起话来又多又快。史格朗姆却完全相反，半天才挤出一句话来，可每句话都能击中伯爵的要害。伯爵胸口的怒火很快被点燃起来，站在大皇子那一边的他说话便越来越难听。作为支持朱里安的议员，自然严辞反驳，于是渐渐变成现在这种不可开交的局面。

    这却苦了统计官，洛伊两只耳朵给吵得嗡嗡直响，当助手第三遍提醒他“朱里安殿下要上交最新的猎物凭证”时，洛伊才反应过来。同时听到这句话的还有布莱德和史格朗姆，伯爵冷冷笑道：“哎哟，这才大早上呢，朱里安殿下就急着上交凭证。这么沉不住气，可非君王所为。”

    史格朗姆翻了个白眼：“这么说来豪森殿下可真沉得住气，都最后一天了，还半点凭证也没原来故弄玄虚才是君王风范”

    眼又要争吵，洛伊落荒而逃。布莱德见统计官跑了，哼了声说：“豪森殿下是做大事的人，你就等着他必定会在最后一刻翻盘。我倒想你的朱里安殿下这大清早的能交上什么凭证来。是蛮象的牙齿，还是巨蝠的尖牙”

    “说不得是绝影的首级。”史格朗姆说。

    伯爵打了个哈哈，甩手走出了营帐。

    营地那头，一支队伍来到空地上。这支队伍里面还有一辆板车，两匹灰马拉着。板车上放着一个木箱，有银霜卫正将箱子抬下来。布莱德见了阴阳怪气地说：“东西还不少。”

    史格朗姆懒得理他，负着手走了过去。

    洛伊个给摆放在空地上的箱子，走到春风满面的朱里安身边轻声道：“殿下，这里面是”

    朱里安故作神秘：“你打开不就知道了，亲爱的洛伊先生。”

    统计官耸耸肩膀，只得命人打开。一名铁卫上前，用手中战枪撬开箱子。当箱子打开时，明显一股寒意从箱中涌出。当面的事物时，包括布莱德在内，场间所有人都傻眼了。洛伊指着那箱中事物，失声道：“这这这，这是绝影”

    那赫然是个狼头，只不过这个狼头上还有如面具似的骨质物，三颗失去神彩的眼珠并排，一切皆符合魔狼绝影的描述。朱里安摊手退后，笑道：“当然是绝影，除非银冬山脉里还有其它和绝影长得一模一样的凶兽。”

    话音刚落，一道尖细的声音叫了起来：“不可能”

    朱里安脸色一变，人群陡然分开，把布莱德暴露在二皇子的视线里。鹦鹉这时才惊觉自己失言，果然朱里安沉声道：“难道布莱德伯爵怀疑我作弊”

    布莱德连忙摇头，堆笑道：“怎么敢。只是这太让人震惊了，二皇子竟然能够斩杀得了绝影，实在让人有些难以相信而已。”他嘴上说着不敢，可话里明显有质疑的成份，加上二皇子向来武力不显。现在纵使带来绝影首级，也让人无法信服。朱里安脸色变得难，他怎么不知布莱德是豪森的人，现在这只胖鹦鹉这么说，显然别有用心。

    不料一个威严的声音响起：“那的确是绝影，虽然它不是朱里安杀的，但死在艾伦伯爵之手，也等同朱里安的成绩。怎么，布莱德你有意见”

    听到这把声音，朱里安如释重负，因为那是坦格里欧的声音。

    听到大帝的声音，场间人人下跪，布莱德更是额头冒汗，汗水在他脸上的厚粉间划出一道道丑恶的痕迹。坦格里欧走到场间，绕着绝影的脑袋走了圈，对朱里安说：“你不介意把它送给我吧我打算把它做成标本挂在凯旋宫的东墙上，那里正好空着呢。”

    凯旋宫的东西两面墙壁上皆悬挂着诸多凶兽的标本，用以展现皇家的武力。听到自己的猎物能够悬挂凯旋宫，那将是莫大的荣耀，朱里安岂会拒绝，当即答应。而有坦格里欧这句话，洛伊根本不用再去核实，当场便宣布朱里安夺得春狩第一

    这个消息很快传回了奥利斯加，帝都的人们为这个意外的消息大感愕然，毕竟在此之前，谁都知道朱里安在武力方面有严重缺陷，豪森正是吃死他这一点，在以往几次暗中角力中大获全胜。可这次春狩，朱里安竟然直接拿回绝影的首级，从而无条件夺得春狩魁冠。

    听到这个消息，自然是几家欢喜几家愁。

    其中最不甘心地当属豪森，他甚至连营地也没回，便直接返回了帝都，然后把自己关在皇宫中属于他的房间里。那天，大皇子殿下的房间中不断传来大吼和摔东西的声音。

    由于朱里安夺魁，春狩自然没有继续下去的必要，在所有队伍召回营地之后，坦格里欧当着所有人的面宣布了这个无比重要的消息，并将春狩魁冠的奖赏发了下去。冠军的奖赏可谓丰富，首先是黄金百斤，接着是可装备一支百人骑兵的精良盔甲武器和战马，最后一付盔甲和宝剑。盔甲名为“星翼”，为名家所铸，做工精良。宝剑名为“龙焰”，是上代皇帝所使用过的利器。得到星翼和龙焰，无疑得到了坦格里欧的肯定。

    不过这些奖赏现在仍在皇宫的金库里，但光听听奖赏的名目已经足够叫人心动，等洛伊公布完奖赏的名目后，坦格里欧人道：“帝国以武开国，以武立本。我们的周边有异族环伺，我需要更多像你们这样勇敢的年轻人为国效力，才能让我们子孙后代永享和平。今天，你们活跃在狩猎场上。未来，我希望你们在战场上能够斩杀异族的首级。尔等，是为帝国的未来与希望”

    包括朱里安在内，所有年轻人均一脸兴奋，几乎同时吼道：“愿为帝国和大帝献出生命”

    在营地的气氛达到高峰时，坦格里欧才微笑离开，临走前不忘交待朱里安明天去金库支取奖赏。顿了顿，大帝又说：“艾伦伯爵救了豪森一命，又替你斩杀了绝影，功劳不小。这样吧，明天你把他带上，我私人再给他一个奖励好了。”

    朱里安欣然答应。

    接下来则是狂欢，营地彻夜灯火高照，酒和美食不断送上，人们吃喝到凌晨，才带着笑容进入梦乡。

    第二天醒来的时候，艾伦仍感恍惚。昨晚他已经记不住被人灌了多少酒，他只知道从狂欢一开始，酒就没有停过。他还没有哪一次像昨晚那样海饮不歇，就算没有真的醉死过去，可感觉也不太好受。不过想起昨晚人人脸上的开怀大笑，特别是朱里安，他终于靠这次春狩一扫过去被豪森压制的局面，更是心情畅快。所以二皇子的敬酒次数之多，不在高胡那酒鬼之下，喝到后来，酒已经不是酒，艾伦完全是当水在喝。好在体内天火源力不断涌动，给他解掉了不少酒意，否则昨晚他说不定会像朱里安那样醉得跳到桌上手舞足蹈，只是当时人人都已经喝糊涂了，也没人记得二皇子殿下的糗态。

    ps：今天月票破500，加更

    本书来自  b2626987n.啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1099章承诺月票加更

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    感谢项大哥撞墙先生ananb战火中的苏等兄弟的月票打赏这个章节名倒是挺应景的，嘿~

    翌日下午，艾伦跟着朱里安一起走进凯旋宫。 今天凯旋宫显得安静许多，下午的阳光在宫殿里留下灿烂的金色斑块，光可鉴人的地面倒映出艾伦两人的身姿。穹顶那史诗般的壁画依旧庄严，但宫殿东面的墙壁上却多了一个狰狞的脑袋。

    绝影。

    皇家炼金师已经对绝影的首级进行过必要的处理，使它仍栩栩如生，特别是用某种神秘的材料对魔狼三颗眼珠进行提亮之后，绝影仿佛活了过来，让人感觉这头魔狼随时会破墙而出般。

    坦格里欧正站在一边，耳将魔狼的脑袋悬挂以墙上，并按照他的意思进行调整。听到脚步声，大帝回头笑道：“你们来了，家伙。知道吗，我年轻的时候曾经上山找过绝影，可惜没撞见，要不然也就没你们这些小家伙什么事了。”

    朱里安微笑道：“可惜它遇见了艾伦伯爵。”

    “可也所幸如此，否则我就不能把这家伙的脑袋挂在凯旋宫里了。”坦格里欧对朱里安打了个手势：“去金库领你的奖赏吧，好孩子，我想和艾伦伯爵单独说几句。”

    “如您所愿。”朱里安悄悄拍了艾伦的肩膀一下，然后鞠躬倒退，转身离开了凯旋宫。

    坦格里欧影的首级道：“这家伙足够敏捷，也很有力量，它简直是一头完美的野兽，更加是件艺术品。”

    艾伦不知大帝要跟他说什么，不敢随便接话。坦格里欧也没在意，继续影道：“当时在绝影的巢穴里，豪森和这头魔狼作战的时候，你在哪里”

    “就在附近，陛下。”艾伦坦言道。

    “你倒是老实，那么说说，为什么没有参战”

    艾伦淡然道：“豪森殿下想借我找出绝影的所在，更想让我方和绝影拼个两败俱伤之后再捡个便宜。可惜被我提前识破，所以我略施小计，让绝影和殿下遭遇，我们则在旁边伺机行动。多亏了殿下，绝影完全被他们吸引了注意力，我才能够轻易斩杀。”

    “艾伦伯爵果然有计谋，可因此，我损失了几名军队里的精锐”坦格里欧沉声道，语气中隐有责罚之意。

    艾伦帝：“可大皇子回来了。”

    坦格里欧转过身来，双眼目光凛厉如剑，直刺艾伦。后者微微低头，却纹丝不动。如此过了片刻，大帝始道：“你可知道，如果不是最后你出手斩杀了绝影，那么你也可以不用回来了。绝影的巢穴，既是你的坟墓”

    艾伦断然道：“这种事情绝对不会发生，至少在我眼前不会。”

    “哦”

    “帝国爵士尚且不能死于阴谋构陷之下，皇子自然更加如此。虽然我为朱里安殿下效劳，却不至于为此便要置豪森殿下于死地。”

    坦格里欧点了点头，语气放缓，说：“王储相争，自然残酷无比。可若是为此，皇子便可随意加害的话，那就越过了我的底线你做得很好，既帮朱里安夺得春狩第一，又救了豪森的命，亦算为皇室尽忠。我从来不亏待忠诚的人，所以艾伦伯爵，不管朱里安会赏赐你什么。在这里，我给你另外一次奖赏的机会，你可以提出任何要求。当然，太过份的我可不会答应。”

    来此之前，朱里安已经暗示过大帝要给他额外的奖赏，所以艾伦不感意外。且也想好了要什么。此刻听坦格里欧如此说，他也不客气，当下恭敬道：“我想恳请殿下，保留龙枪镇，还高苍族人安宁家园。”

    坦格里欧显然没想到艾伦会提这样的要求，当下一怔，问：“龙枪镇高苍族我想想，哦，记起来了，他们曾经在帝国建立之初抵抗过，后来不是归顺了帝国我记得他们的铸枪技术还不错。”

    “没错，就是他们。我偶然路过龙枪镇，听说当地领主皮尔侯爵要征用他们的土地，勒令龙枪镇迁往它处。可高苍人世代居住该地，他们不愿背井离乡。这次他们有族人随我前来，却没有机会见到陛下。我答应过他们有机会见到陛下，会替他们提出此事。”

    坦格里欧前这个年轻人：“所以你打算把我的奖赏用在这件事上艾伦伯爵，你不觉得浪费吗”

    “能够还一镇居民得以生活无忧的家园，可以让老人孩子不用流离失所，就不会浪费。”

    “好，这件事我答应你。如果皮尔侯爵确有这番想法的话，我会让他打消这个念头。不过对于高苍族的承诺，乃是我祖先亲口答应，也是我这个做国王的责任。给他们一个家，是我的义务，而不是你的。所以这个不算在奖赏之内，你另外想吧。”

    这回到艾伦为难了，他尴尬道：“那陛下可否先欠着，我暂时想不出要什么。”

    坦格里欧闻言大笑，指着艾伦摇头道：“我可从来没有欠过人家什么，好吧，你算第一个。艾伦伯爵，你哪天想好了，可以随时来皇宫找我。”

    “多谢陛下。”

    从凯旋宫里出来，艾伦心情愉快。来到帝都之后诸事烦忙，见着坦格里欧的次数五根手指都数得出来，根本没机会向他提出龙枪镇一事。现在总算借这个单独谈话的机会向大帝提出，并得到坦格里欧的承诺。这总算完成了他对高苍族的承诺，当他把这个消息带回去后，派洛等人高兴不已，大个子浩克更是当场跳起部落古老的舞蹈。

    “艾伦大人，这次真是多亏了你，否则我们都不知道该怎么办才好。龙枪镇欠了你一个天大的人情，你说，我们该如何偿还”派洛捉着艾伦的手激动道。

    艾伦摇头道：“可别这么说，就当我补偿冰风所带来的灾难好了。”

    却在这时，爱德华的声音响了起来：“等等，我不同意你的决定，艾伦大人。”马利坦人带着微笑走过来，洛道：“我倒是觉得龙枪镇欠咱们一个人情比较好，至少，派洛先生和镇长应该就不会拒绝让咱们的商路通过小镇了。”

    派洛一时没反应过来：“什么商路”

    艾伦却是一点既通，德华道：“你是准备让龙枪镇作为商路上的一个补给点，同时将那所谓的秘境利用起来，借此绕过魔鬼咽喉，同时缩短路程”

    本书来自  b2626987n.啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1100章帝国红人

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    感谢sa蔡，华夏之小火用户50222263昊阳天耀日碎云栋哥兔等兄弟的月票打赏

    南北商路，自南而北，以艾伦北上的路线为道标，在摊放于桌上的地图间，爱德华用笔画出这条路线。它基本与计划一致，只是经过寒脊山脉之后转向龙枪镇，再通过秘境前往旧长城，从而绕过了魔鬼咽喉，而比原先计划的路线则缩短了数天的功夫。

    爱德华在龙枪镇画了个圈：“我们将在这个镇上建立补给点，商路会给小镇带来繁荣，至少你们的装备可以通过这条商道南北通运。如果高苍族不反对的话，用不了几年，龙枪镇会比现在扩大两到三倍。重要的是，一旦你们的小镇和大多数人的利益结合起来，就不会再有皮尔侯爵那样的人可以轻易勒令你们迁走了。”

    派洛认真地听着，他何尝不知道这是高苍族迎来转机的重要机会。爱德华接着表示，为了尊重高苍族的某些习俗，将来补给点可以建立在小镇之外，也既是龙枪镇第一期的扩建范围中。至于原先的小镇完全可以作为高苍族的自留地保存起来，过往的商旅无须进入高苍族生活的区域，如果有这个需要的话。

    派洛笑了起来：“我们虽然谈不上好客，却也不至于封闭如此。只要大人能够保障过往商队不会对我的族人造成困扰，我想镇长会同意这个计划。”

    “这点我可以在这里就答应你，商道每个补给点我们都会安排士兵保障秩序，所以你所担忧的事情必然不会发生。”爱德华肯定地说：“因为这次参与南北商路计划的，除了我们之外，还有二皇子，以及帝都里一些大人物。说起来，我们不过是筹办者，而他们才是保障商道能够顺利运行的人。”

    “那就没有问题哩。”

    爱德华点点头，看向艾伦说：“这次商道计划，还有寒晶矿脉的开采，可多得了一位大人支持。没有那位大人表态的话，我可是很难吸引到这么多投资者，今晚那位大人也会来参加朱里安殿下的庆功宴，到时候你可要和人家多多亲近。”

    “是谁”艾伦问。

    爱德华故作神秘：“晚上你就知道了，趁还有时间，我得去休息下，这些天可差点把我累坏。”在抵达帝都之后，艾伦忙着替朱里安准备春狩的工作，爱德华同样没闲着。他带着肖恩等人，在莱因的牵线下每天都要走访城里的达官贵人，为南北商路以及冰魄晶矿吸引各种投资者。商场是另外一个战场，虽然没有硝烟，却未必见得轻松。

    很快夜晚降临。

    庆功宴正是在朱里安这处私人庄园里举行，从白天开始，庄园由里到外都全面做了布置。等到晚上的时候，庄园灯火全开，亮如白昼。客人们从大门进来，会看到上面悬挂彩旗的通道，两边有乐队奏乐，小广场上厨师正在烤着各种肉类，从牛排到鲜鱼应有俱有。广场布置成一个昨晚会场，侍者们手端银盘，上面放满了美酒在广场上穿梭。客人们可

    本章未完，请翻页随意享用美酒烤肉以及其它美食，在夜空中悠扬的乐声下随意交谈。

    庄园主楼更是金碧辉煌，一楼大厅则是另外一个会场。这个会场却不是随便什么人都能够进入，可以进入此间的均是受到朱里安亲自邀请的人。今晚奈勃特也受邀至此，御前首相的来到让会场的气氛推向，首相大人向来鲜少出现在公众场合，特别是这么明显地站在自己学生阵营上的场景几乎没有。

    他的来到，有心人可以读出许多潜在的意味，并以此调整对待朱里安，乃至奈勃特那一系庶官的态度。促使这一切发生的关键在于朱里安的春狩夺冠，能够在坦格里欧手中接过星翼和龙焰，本身就是一个明显的信号，那代表朱里安朝着王储之位着实大跨了一步。

    这一步，越过了豪森，更将春狩无所作为的塞韦斯抛在脑后。若说炙手可热，朱里安现在就是。从以前的不看好，到现在立储呼声最高，可谓充满戏剧性的转变。在这诸多光鲜的背后，真正的大人物看到的却不是朱里安，而是另外一个。

    伯爵艾伦

    他的来到，立刻扭转了朱里安不利局面，且得坦格里欧的私下封赏。尽管没人知道封赏的内容，但能够在凯旋宫和大帝单独见面，只此一点，便足够让这位来自南境的年轻伯爵成为帝都红人。

    爱德华能够在短短几天之中拉到那么多投资者，除了他口中那位所谓大人的支持之外，还因为艾伦二进凯旋宫的关系。谁不想和现在这位帝都红人拉近关系，何况南北商路和寒晶矿脉的确利益诱人，顺水推舟也好，有心结纳也罢。种种原因催促下，爱德华的计划才得以如此顺利地进行。

    在主楼大厅的客人来得差不多时，朱里安和艾伦双双进场。二皇子手牵着一个明艳少女，那是帝都某个世袭侯爵的孙女，如果没有意外，她将成为朱里安的正妻。在朱里安后头，一身伯爵勋服的艾伦，以及盛装打扮的露茜同样吸引人众人的眼球。特别是露茜，这是她在帝国上流社会首次亮相。本来就出身艾达华星皇室的贵女，在经过一番精心修饰之后，更显高贵大方。她远比这会场中任何一位女性耀眼，纵使朱里安的未婚妻在她眼前也要黯然失色。

    艾伦带她一起出场，意味已经再明显不过。那些本来打算通过婚姻拉笼艾伦的人，看到露茜之后只能苦笑摇头。伯爵身边已经有这么优秀的女子，其它人又怎么会看得上眼。不过他们仍末死心，这正妻做不成，做个妾室总可以吧于是看向艾伦的目光热度不变，并开始寻找机会接近。

    在和奈勃特低语几句之后，朱里安走到会场高台，干咳两声将众人的注意力吸引了过来，然后道：“各位，今晚很荣幸能够与各位共聚一堂。在这里都是老朋友了，我也不怕这么说。如果没有艾伦伯爵，没有他替我斩杀了绝影，那就没有今晚的这一切。所以你们现在手中的美酒，可都拜咱们这位好伯爵所赐。为此我提议，大家为他干一杯”

    朱里安指向艾伦

    本章未完，请翻页，在露茜的轻推下，艾伦摇头走上了高台。自有侍者替他们两人送来美酒，朱里安举杯，场上所有人包括奈勃特在内都纷纷举杯，然后一饮而尽。朱里安放下杯子，道：“艾伦伯爵，以后还需你多替我效力。”

    “这是我的荣幸。”艾伦微笑道。

    朱里安眨了眨眼睛，说：“能够得到艾伦伯爵这样的臂助，我很高兴。这次春狩夺魁，艾伦伯爵居功至伟，大家说我应该给我们的好伯爵什么样的赏赐”

    台下顿时议论纷纷。

    朱里安在台上转着圈，买着关子道：“黄金钱财之物岂能买到忠诚，何况我觉得伯爵比我还有钱，至少他那南北商路一运作开，自是财源滚滚。”

    人们笑了起来。

    “装备”朱里安点头：“父王倒是赏给我可以装备一百名骑名的全套武装，包括战马。不过我想艾伦伯爵不差这么一点东西，那么珠宝”

    他看向露茜，伸手笑道：“他已经拥有帝国最灿烂的瑰宝，我想伯爵也不会需要吧。”

    又是一阵轻笑，露茜摇了摇头，展露璀璨笑颜。

    最后朱里安道：“所以我思来想去，只有把一样东西送给伯爵，才能表达我的诚意。”二皇子打个响指，台下便有一名银霜卫走上，他手中捧着一条长型的匣子，没人知道里面是什么。朱里安走到铁卫身边，亲手打开了匣子，当人们看清里面的事物时，均响起一片吸气声。

    那长匣中是一把长剑，长剑的剑鞘呈暗红底色，两边和中间均装饰有华丽的宝石。剑柄则是镀金，在灯光下金灿灿一片。在护手处则用金属雕刻着一个龙头，龙头咬合着剑鞘，左右两边则是飞龙之翼。当朱里安抽出长剑，那朱红的剑身折射着灯火，宛若烈焰。

    “龙焰”奈勃特也没想到朱里安竟然这么大手笔，竟然以先王宝剑相赠。龙焰谈不上利器，它的象征意义多过于实际用途，以龙焰相赠，说明朱里安对艾伦的看重。

    “殿下，这礼太厚了些。”艾伦苦笑道：“何况龙焰是陛下赠予你的，我怎么能接受它。”

    “那是父王嘉赏的。”朱里安纠正道，他捉起艾伦的手，把龙焰塞进其手中：“而现在，我把它相赠于你。希望你的忠诚，就像龙焰般永燃不息”

    到了这个时候，艾伦不想接受也得接受，只能恭声谢过。接下来朱里安又赏赐了参与春狩的其它人，如高胡得到一桶上等的美酒，法雷斯则拿到一张佣兵楼的房契，人人均有赏赐，尽管都比不得艾伦手上那把龙焰，却也没让谁受到冷落。

    接下来便是宴会的自由时间，艾伦的龙焰让银霜铁卫送回房间去，他和朱里安被人们团团围住的时候，这时大厅的门打开，几人鱼贯而入。为首是数名黑衣黑甲的剑士，他们战甲的胸口处一朵金色茑尾花图案十分耀眼。庄园管家见到，连忙钻进人群，在朱里安耳边低语。二皇子笑容灿烂，拍了拍艾伦的肩膀说：“走，有位大人物来了。”

    本章完

    ...啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1101章削军

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    放眼整个帝国，会用茑尾花作为标志的只此一家。  .看到那些剑士护卫胸前的金色茑尾花，谁都知道是茑花大公驾到，否则不会有金茑剑士随行。前排四名剑士两两分开，露出后方三人。为是个老管家，白苍苍，可精神抖擞。身上的燕尾服没有一丝皱褶，胸前口袋里用白色手绢折成的礼花无可挑剔，戴着白手套的双手。右手挽于身前，左手负在背后，老管家站得笔直。一只手扶在老管家的右手手臂上，这只手戴着蕾丝手套，它细腻、纤长，手指仿若兰花，在中指着戴着一个宝石戒指。宝石被雕刻着茑尾花的形状，深蓝色的宝石中有淡紫色的天然纹理，显得高贵且优雅。

    这只手的主人穿着红黑相间的宫廷盛装，长裙拽地的部分足有两米余长，装束华贵，在灯火下那些宝石和晶钻闪烁光，宛若将星辰点缀其上。这样一个雍容华贵的女子却十分年轻，横竖不过双十年华。她头高高盘起，用钻石点缀的网固定成髻。双眸之中的神色带着高高在上的冷漠，透着骄傲，以及几分无礼。皮肤细腻得仿佛随时会被风吹破，那古典且精致的五官更是让人一见难忘。

    在茑花女公的光辉之下，就连站在她后面的前十圣强者也黯然失色。不过莎兰对此已经习以为常，甚至以此为荣。

    大厅之中，除了朱里安和奈勃特欠身鞠躬之外，其它人等包括艾伦在内皆庄重行礼。这是博林家族的殊荣，是这个家族用鲜血和生命换来皇室的尊敬，在帝国四公里，唯有茑花公爵乃世袭罔替，可谓承皇室荣耀最巨的一个家族。

    女大公朝朱里安和奈勃特微微点头，便算是还礼，最后目光落在艾伦身上，那冷漠的脸上，嘴角微微翘起，却还不及为人所觉，便又恢复如常。

    朱里安早听闻这个女公爵和艾伦相识于南境，哪会不识趣，立刻安排了茑花女公前往静室。在房间之前，除了金茑剑士之外，两名前十圣强者一左一右，只怕是马森亲至，想要攻进这个小小的房间也殊不容易。艾伦来到房间前，却不忙进屋，先是对老管家两人道：“旧长城遗迹时，多得二位大人出手，否则这会说不定我已经在哪个冰冷的坟墓里。可惜当时没有机会向二位道谢，现在这里正式谢过两位。”

    老管家淡淡一笑：“我们最多也就算出口，可末曾出手过，艾伦伯爵言重了。请进吧，大公正等着你呢。”

    他和莎兰侧过身，艾伦这才从他们两人身边经过。等他入屋之后，老管家拉好大门，朝贵族妇人般的莎兰眨眼道：“怎么样，我说是个好孩子吧。”

    “哼，说什么我们也救过他一次，当面表示谢意不是很应该吗”

    老管家笑眯眯地指了指莎兰，却不继续和她在这个话题上争辩。

    说是静室，其实是一间书房。书房墙上挂着帝国崛起的赝品，房间灯光柔和，茑花大公正站在那付油画前驻足观看。不过她的心思并不在画作上，当艾伦进来的时候，她的耳朵微微一动，显然注意力集中在门边。艾伦看着那道高挑的身影，苦笑道：“我该称你为伊丽莎白公爵呢，还是伊丽丝小姐”

    长裙挽动，珠光流转，茑花大公转过身上，褪去眼间的冷漠，却习惯性地昂了昂下巴笑道：“看在你没有忘记那个名字的份上，准你在没人的时候叫我伊丽丝吧。”

    “那我是否该跪拜扣谢”

    “哦，看来艾伦伯爵也不过如此。当日不知我身份便敢大声训斥，今天却只懂卑躬屈膝”伊丽丝用冰冷的口吻道。

    艾伦摇了摇头：“你的嘴巴还是那么毒。”

    听到这句话，伊丽丝再也绷不住，扑哧一声笑了出来。她随便找了张椅子坐下，荡着双腿道：“你不知道，每天都要装模作样是件多辛苦的事，所以现在我很怀念那时候遇到你的日子呢。那会我不是伊丽莎白，只是个任性的伊丽丝罢了。”

    “你这是无病呻吟，天知道有多少人乐意过你那种装模作样的日子。”艾伦坐到大公的另一边叹道：“看看，连二皇子和相大人见了你都得鞠躬，这多威风啊。”

    “你喜欢也可以啊，做了我的男人，连见了大帝也不必下跪呢。”伊丽丝随口道，突然现说错话，那张古典美丽的脸上立时飘起了红云。

    艾伦看着她笑道：“知道吗有一个朋友曾经对我说过，想要飞黄腾达最快的方法莫过于做你的男人，这可是条捷径。”

    伊丽丝两眼眯了眯，用危险的口吻道：“是哪个混蛋说的”

    “那个混蛋你应该认识，毕竟你参加了他的婚礼。”

    “奥兰多”伊丽丝咬牙切齿道：“下次见到，非教训他不可。”

    “那他大概又可以向人家吹嘘上大半年了，要知道给茑花大公教训的人也着实不多。”艾伦摊手道。

    两人相视一笑。

    “他的确是个混蛋，真不知道铁枪侯爵怎么会生出那样的儿子。”伊丽丝笑骂道。

    “我也这么认为。”

    然后书房就这么安静下去，直过了片刻，伊丽丝才说：“上次不辞而别，实在迫不得已。说起来，我还欠着你的报酬没还呢。”

    艾伦摇头说：“你让两位大人在旧长城施以援手，我便当你还过了。”

    伊丽丝杏眼怒瞪：“那怎么算，莫非你认为我的报答是如此廉价吗”

    她这声音可不小，而且书房的大门隔音不怎么样。别说老管家两人听得清楚，就连那几个金茑剑士也听在耳中。老管家撞了莎兰一下，小声说：“原来我们两人已经不值钱了呢。”

    莎兰翻了个白眼，懒得搭理这个老搭档。

    书房里，伊丽丝坐直了身体，正色道：“前不久，娜迦族提供了一些证据，指证了剑爵马森便是那个买凶杀我的人。哼，马森的用心如此险恶，我博林家怎么可没有回报。我知道你们要对付马森，到时候有具体行动，可别忘了通知我一声。”

    “我要如何找你”

    伊丽丝显然早有准备，手中翻出一个有着金茑花图案的纹章，放到桌上道：“凭着它，只要你需要，随时可以找到我。我们家族在帝都里产业不少，朱里安都知道，你可以在任何一处出示这个纹章，自然有人带你来见我。”

    她说完起身：“南北商路和寒晶矿脉算我一份，就当是我欠你那些报酬的利息吧。”

    然后推门而出，也不告别，就这么走了。艾伦摇了摇头，把那枚纹章收了起来。朱里安等人夹道相送，直到目送茑花女公的马车离开，他们才回到大厅。马车里，伊丽丝安静地看着窗外，坐在她旁边的莎兰突然道：“小姐，你觉得这个艾伦伯爵怎么样”

    “什么怎么样”

    “当小姐的丈夫啊。”

    伊丽丝皱了皱眉头，随后道：“和他相处，我不觉得讨厌就是了。可要说做我的男人，还太早了些。”

    对座的老管家听了当即眉飞色舞，朝着莎兰连打眼色。这可是伊丽丝第一次和年轻男性单独相处，且不觉讨厌。要知道以往家族给她找到侯选人，几乎看都不看就给她否定了。

    “现在不是谈这些的时候。”伊丽丝对这两个看着自己长大的前十圣强者道：“马森想要谋夺帝位的心思已经越来越明显了，可陛下却迟迟不肯动手。陛下不做，那只有我们来做这件事。我想用不了多久，就会和马森兵戎相见。军队是没有问题，问题在于强者，我那个叔叔还联系不到吗”

    伊丽丝的叔叔贝勒凯，是博林家族中的镇族强者。和剑爵马森、黄昏祷告者米狄安同列十圣。夜影贝勒凯在十圣中排名第四，如果有他出手，再加上斯达姆和莎兰这两名前十圣，那对付马森就有把握得多。

    可夜影行踪不定，每年只会回家一两次，纵使是博林家族眼线遍布整个帝国，可要联系到贝勒凯仍不是一件容易的事。闻言老管家沉声道：“你那叔叔最近一次听说出现在灰镇，不过知道你在萨丁受到袭击，他肯定会赶回来的。”

    “只希望他能够在对付马森前及时赶到。”伊丽丝如是道。

    最近帝都的人们神经总是绷得笔直，先是皇家春狩上跑出了二皇子朱里安这头黑马，不声不响就斩获了春狩魁冠。当人们还为这个消息震撼不已的时候，坦格里欧又宣布了一件大事。

    削军

    这个由奈勃特相提出的政策，在经历了数年的酵之后，终于在这一天正式提出。只不过从大帝口中宣布的削军一事，和当初相提出的微有区别。坦格里欧没有按照当初奈勃特所提出的，一下子把侯爵以下的领主军队全解散了，而是从男爵和子爵先开刀。削军法令明确指出，即日起伯爵以下的领主需自动解除军队，其领地安全由帝队统一负责。不过这道法令虽说提出，却明确给了各地领主三个月的时间去实施。

    毫无疑问，大帝此举是想把反弹控制在最小的范围内。可即便如此，法令一出，仍引得奥利斯加沸腾不休。

    ps：看到标题，大概都猜到呆会还有一更罗~啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1102章听证会舵主更

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    这章是为“华夏之小火”更的，祝贺他累计打赏成舵主，啪啪啪人家是掌声~~

    削军，纵使只是解散子爵和男爵的军队，但对于整个帝国的贵族阶层而言，仍具备灾难级的冲击性。请大家搜索品#书网更新最快的帝国贵族就像一棵古老的参天巨树，其树根盘须错结，关系无比复杂。兴许一个帝国男爵，或者子爵，其家族在帝国中不值一提。可在这些家族的上面，有可能是某位伯爵，甚至是侯爵的上位家族。上位家族给予男爵子爵于庇护，相对的，底下爵士则为上面的家族服务，从而形成帝国贵族之间最为古老的一种上下关系。

    从表面来爵和子爵的领主解散军队似乎影响不大，但对于那些的利益却是一场灾难性的风暴。它让本来一致的利益产生分歧，短时间来些伯爵侯爵的家族受到多大影响，可如果将时间拉长到百年甚至更久，这些家族受到的损失，会在时间这把尺子下积累起一个相当可观的数字。

    因此法令一出，反弹声音最大的反而不是男爵和子爵们，毕竟他们距离帝国的政治核心太远，远到坦格里欧根本听不到他们的声音。反对最大声的是各地的伯爵，至于侯爵们虽然保持沉默，却纷纷运用自己的手段来支持那些反对的声音。仅有为数不多的几名侯爵是公然支持坦格里欧的决定，其中就包括南境的铁枪霍依。

    可支持者毕竟只在少数，更多的则是反对的声音，因此这几天来，帝都到处可见游行的队伍以及希望坦格里欧更改政令的标语。这一切均在大帝的预料之内，于是没过多久，黎明堡就传出新的消息，坦格里欧将在五天之后，在皇宫里举办一次听证会，以听取反对者的意见。先不说大帝最终会否因为压力而更改法令，可至少此举缓解了反对者的情绪，只是有心人都来，这场风雨远末到过去的时候。

    接下来数天，奥利斯加陆续有参加听证会的伯爵或侯爵抵达，在最近十年间，这还是帝都第一次涌进如此多大领主的时刻。在抵达帝都的诸多大人里头，皮尔侯爵绝对是其中最不满的一个。只是皮尔侯爵的不满倒非全部来自于削军，更多的则是由坦格里欧亲自签名，一道送至焰光城的命令。

    那道命令里要求皮尔侯爵从既日起，取消对龙枪镇的一切针对行为，如果再做出逼迫该镇居民迁徙的行为，将受到坦格里欧的来历处罚。这对皮尔侯爵来说简直是个晴天霹雳，他怎么也没想到坦格里欧竟然会为了那些个高苍人下达了这道命令。后来.经过多方打听，才知道是艾伦借和大帝独处的机会，替龙枪镇提出来的请求。

    为此，皮尔对艾伦更是恨之入骨。

    在位于帝都的一所行馆中，皮尔侯爵刚见完两名伯爵，商议好要在听证会上如何自处之后，自有下人将伯爵们送走。胖侯爵自己喝了口茶，越想越觉不是味。如果没有艾伦从中作梗，现在龙枪镇早给他的军队包围，然后一切将按照他的计划，那镇上的居民被迫离开。

    可皮尔并没有给他们新的土地，所以这些居民会成为无家可归的可怜人。在这个时候，皮尔会提出一些美妙的建议，例如让这些可怜人搬到他焰光城来，他们会分到一些城市边缘的土地。不多，只足够他们挤在一起，但至少有家可主。而作为回报，龙枪镇的那些铁匠们得无条件为他服务，这才是皮尔真正的目的。

    他早苍族的铸枪技术，这些固执的家伙能够打造出精良的枪矛，如果运作得当的话，可以卖出三倍甚至五倍的价格。把高苍族铁匠赶到自己城里，皮尔坐享免费的劳动力，打的是一本万利的算盘。只可惜艾伦的出现，让他这个算盘落空。皮尔侯爵颇感倒霉，在这之前，他还曾在寒脊山脉里发现了一个冰魄寒晶的矿脉，而且他的工程师信誓旦旦地说，那只是条旁支矿脉。如果顺藤摸瓜的话，有可能会摸到资源丰富的主脉。

    可在皮尔侯爵刚建成一个秘密矿场之后，就遭到了影魔的攻击。寒脊山脉可不在皮尔的领地之内，他根本不可能劳师动众出动军队去对付影魔。否则的话，不是明着告诉别人那片自古以来公认资源贫瘠的大山中，事实上却藏着宝贝。皮尔不想和人分杯羹，所以只能暂缓此事，改而对龙枪镇下手。

    这连接计划破产，再加上不久前焰光城被一群不明生物袭击，皮尔可谓焦头烂额。现在再加上帝国削军令一出，这个胖侯爵足足瘦了一大圈。

    “总会有办法的。”皮尔喃喃道：“不是还有那位大人嘛”

    突然有人敲门，皮尔不悦道：“是谁没见我正烦着呢”

    “脾气可真大，亲爱的皮尔大人，是什么让你如此烦恼”一把戏谑的声音从门外响起，来人根本不管皮尔同意与否，径直推门而入。

    头熟悉的黑发，皮尔心脏扑通一跳，跳了起来失声道：“大人，您怎么来了我完全没得到消息。”

    “我可是来给咱们陛下一个惊喜的，若连你也知道，那还有什么惊喜可言”相貌威仪的男人淡淡笑道。

    皮尔却是听得心惊胆跳。

    很快便到了听证会的举办之日，这天艾伦穿上伯爵勋服，一大早便跟着朱里安坐上前往晨曦之山的马车。爱德华随行，他将以男爵的身份和艾伦一同旁听，并且将于会场向坦格里欧献上削军令的同意书，这是朱里安的安排，爱德华对此并无意见。本来萝拉想作为艾伦的护卫同往，但这次听证会不允许爵士带护卫入场，因此萝拉只能打消这个注意。

    一大早，黎明宫的宫门前便排起了车水马龙，就连朱里安这个皇子也没有特别待遇，只能跟在其它马车后接受宫门铁卫的检查。等到进入皇宫已经日上中天，耽搁了不少时间。会场被安排在凯旋宫，算起来艾伦已经第三次来到这处宫殿，只是每次来的目的皆不相同。

    今天凯旋宫门前由坦格里欧的亲卫队“国王之剑”把守，盔甲鲜亮的卫兵严格检查着每一位入场者，确保他们没有挟带武器和护卫入场。

    ps：下月是劳动节，怎么样也得爆发爆发，不然愚人节都爆了，劳动节不爆是不是说不过去onno如果我说五一那天来个吐血十更的话，能不能炸出个盟主来

    本书来自  b2626987n.啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1103章殿中惊变

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    国王之剑的卫士今天可谓全付武装，有别于平日的轻简装束，今天这些亲卫队成员均以黑色战服为底，然后罩上一层锁子甲，外面则是银底金纹的盔甲。 背后则垂下一条猩红的披风，披风的周围还缀着一圈貂毛，头上则带上覆面式的头盔，仅有一双眼珠露了出来。头盔上插着鲜艳的红色羽毛，它们在风中扬动如同火焰。

    卫士手扶宝剑，威风凛凛，尽显帝皇之威。两排国王之剑亲卫合共十六人被分配在宫殿大门处，由一名护卫队长以及两名卫兵检查入场的人们。爵士随时携带的武器在卫兵的要求下解除，并放到旁边一个武器架上。一早知道有这个规定的艾伦，今天没有把赤王带来，仅随身带着恶魔礼赞。

    见到朱里安，卫士站得笔直向皇子敬礼。沾了朱里安的光，又见艾伦身上没有明显的武器，卫士队长并没有要求搜身，便让两人通过。走进凯旋宫里，可以明显感受到这里面肃穆的气氛，和前两次截然不同。授勋日那天，凯旋宫里的人们充满了好奇和期盼，气氛谈不上紧张，反而有些节日似的雀跃。第二次和坦格里欧见面，宫殿则显得静谧，仿佛千年时光在此定格。

    这一次人没有授勋日那么多，可进场的都是来自北境各地的大领主，这些伯爵以及两三侯爵除了寒暄几句外，便依卫兵的安排入座。宫殿中央高台仍设一座，那乃是大帝的王座。台上两侧则各有四张椅子八字型排开，那是给其它官员准备的。下面与会的爵士们则分成两边而座，中间留一阔道，呆会爵士们有意见的话，可以走到这条阔道上直面君王提出自己的想法。

    艾伦三人今天的身份只是旁听，因此给引到位于左侧的旁听席。旁听席设了一排座位，却只有他们三人入座。

    等参加的人数全到齐了，卫兵关上大门，整个凯旋宫安静得落针可闻。大殿两边的墙上，被历代皇室成员斩杀的凶兽默默地注视着宫殿，它们是历史的见证者，今天也不例外。片刻之后，有司仪官唱道：“国王驾到”

    殿内顿时众人起身，无论身在何处，皆台。

    高台之上，坦格里欧阔步而至，向底下众人点了点头，便坐到他的王座上。接着御前首相奈勃特枢密院院长罗格官詹德利以及其它几位帝国大臣鱼贯而入，分坐高台两边。最后底下诸人才重新坐回自己的位置去，坦格里欧的视线扫过全场，缓缓道：“多余的话我就不说了，既然今天召见你们，你们有什么想说的就尽管提出来好了。”

    大帝的开场白十分简短，却揭开了听证会的序幕。当下一名体态臃肿，脸上打着底粉，身上穿金戴银的胖子艰难地移到了中间阔道。他向高台上的大帝半跪下去，这个动作做起来甚是困难，衣服和身上的肥肉让他很难完全跪在地上，充其量只能算蹲。

    旁听席上，朱里安胖子笑道：“第一个走出来的就是鹦鹉啊，真让人意外。”

    艾伦投去询问的目光。

    二皇子十指相扣：“那是布莱德伯爵，他曾被父王戏称为鹦鹉，并以此为荣。据我所知，布莱德伯爵有个妹妹，她嫁给了一名男爵。似乎那名男爵的爵位是用钱买来的，那个人其实是个大商人哩。我们这位布莱德伯爵和他妹妹之间的关系可不清不楚，现在谁也说不清那位男爵的儿子究竟是亲生的，还是布莱德的。总之，有这个家底殷厚的妹夫，布莱德这些年可少沾光，这不伯爵大人每年体重逾增。至于他那个便宜妹夫，其实也不关心自己妻子和伯爵的关系，他要的也不过是个名份。那位爵士是靠奴隶起家，当年的捕奴队如今都变成正经八百的领主私军了。就连捕奴也不再叫捕奴，叫征兵，多么冠冕堂皇的借口啊。”

    这时，布莱德用他一贯浮夸的口吻先对大帝一番大肆歌颂。直到连大帝自己也不耐烦时，伯爵才进入了正题：“陛下，帝国是从鲜血和尸体中打出来的，开国皇帝也曾说过，帝国若要长盛，便不可缺了血性，因此才有这各地领主，以及个人私军。这个传统在人们心中已经根深蒂固，现在要推翻先帝古训，我个人认为十分不妥啊。”

    高台上的坦格里欧一脸冷笑：“帝国开国之初，奥利斯加只是一座土堡，后来渐渐有了个小镇，再到城市。至今几百年过去了，奥利斯加一扩再扩，始有了今日的规模。布莱德，如果什么都遵循古训的话，那我岂不是什么也不用做了帝国需要保持血性，更要变革，而后者才是继续强盛的根本”

    布莱德从来不是一个勇敢的人，即使反对削军，也不敢正面提出，才得打出“有违古训”的牌。这回见坦格里欧一脸不悦，他哪里敢再坚持下去，尴尬地笑了笑，连忙退了下去。

    鹦鹉刚下去，又有一人步至阔道。这人身材高大，五官威严，留着一把漂亮的胡子，就是眼袋有些泛青，长沾酒色。他利索地向坦格里欧半跪行礼后道：“陛下，我的大哥乃白鸦岭男爵，该地资源贫乏，盗贼遍地。若非大哥和他的军队长年坚守，您的版图里恐怕早没了白鸦岭这块领地。只是大哥功劳不显，也远远传不到陛下耳中，然而没功劳也有苦劳，如果突然削掉他的军队，先不说派遣至领地的帝能否适应那里的水土，单是对大哥和他的士兵而言，陛下此举无疑是否定他们所有的付出，恐会让陛下威信受损啊。”

    “贝坦尼伯爵，一个虚有其表的家伙。别面威严，其实内地里却是个肮脏的家伙。在贝坦尼的领地上什么最多妓院最多，那些妓.女是从哪里来的哼，还不是他大哥的功劳。白鸦领那里的确盗贼横行，但最大的盗贼头子就是贝坦尼伯爵的大哥”朱里安用带着鄙夷的语气道。

    艾伦听得心里直摇头，如果不是朱里安点破，光很难个贝坦尼伯爵竟是这路货色。艾伦心想，这家伙就算当不成伯爵，去当个演员也绰绰有余了。

    那边高台上，坦格里欧缓缓道：“贝坦尼，帝国虽然要取消爵士的兵权，却并非没有补偿。别少离宫，可各地领主，每个人在我这里都有一本帐。在帐上我可记得清清楚楚，有功者，赏如果你那大哥真如所言的那般，他会得到远比他现在所拥有的还要丰厚的补偿。”

    “可是，若他有过，那么也不是简单一个削军就轻轻揭过。”

    贝坦尼听得浑身一震，嘴唇咂巴着却说不出其它话来，只得退下。接下来又有几名伯爵和一名侯爵连番上前，各抒已见，虽话锋不一，却殊途同归，皆希望坦格里欧取消削兵法令。大帝坐在高台，偶尔回应，皆说得那些反对者无法招架。如此十来位爵士均表态之后，朱里安暗着爱德华准备，呆会找个机会将同意书献上去。

    就在这时，又有一位爵士走至阔道。那人才到阔道，已经额头冒汗，身体轻颤，说不出是紧张还是害怕。艾伦眯了眯眼，他见那人双手紧拢，似乎在手中藏着什么东西。旁边的朱里安“咦”了声，轻声道：“这是佛伦伯爵，他一向支持父王的各种政见，数年前老师初次提出削军提案时，佛伦伯爵还明确支持过，怎么今天也来反对削军了”

    高台上的坦格里欧也稍稍坐直了身体，皱眉道：“佛伦，怎么连你也反对来来来，你有什么想说的只管在这里提出来。”

    佛伦伯爵年过五十，头发斑白，脸上浮现不自然的红晕，似是心情激动之至。他手抖得厉害，声音打颤道：“陛下，领主削军实是再荒唐不过的提案。陛下之前未曾通过，如今却反其道而行。以陛下之睿智，怎么会不明白这其中利弊。今日陛下此举，肯定是受至某些人的蒙蔽”

    坦格里欧忍不住朝奈勃特首相亦抬头望来，两人的目光在半空迅速交汇。奈勃特摇了摇头，坦格里欧却点头，谁也不知道两人心中所想，大概只有他们才自己知道。

    这时佛伦伯爵缓缓抽出他那紧拢的双手，颤声道：“若削军一令实施，将会使帝国内部分裂，我不能放任这样的事情发生。既然陛下双眼已经被人蒙蔽，就由我替陛下除去此人”他右手终于举起，五指间一块深蓝色的晶石正逸透出缕缕光辉，其中纹路浮生，一股狂暴的源力气息顿时在凯旋宫里隐隐升腾。

    “雷霆狂怒”

    “老佛伦疯了吗”

    “快阻止他”

    宫殿里头不乏识货之人，倾刻间便有人认出佛伦伯爵手上的晶石正是以破坏力著称的雷霆狂怒。如果让伯爵手上的晶石威力完全释放，只怕整个凯旋宫会给炸上天去。坦格里欧眼中光芒暴涨，大帝微微起身，可有人比他更快。只见殿中一道红光闪过，佛伦手上那块晶石便开始变得暗淡。老伯爵睁大着眼睛，然后才发现自己的手掌徐徐滑落，连同雷霆狂怒一起掉了下去。

    尚在中途，有一只手伸来，轻盈地将断掌中的晶石取出。晶石的光滑表面，映出艾伦的脸孔来。

    本书来自  b2626987n.啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1104章混乱之瑞比安

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    艾伦半跪于地，将雷霆狂怒交给一名上前的国王之剑亲卫，才看向高台上的坦格里欧：“很抱歉，陛下。rann.事出突然，我只能斩下佛伦伯爵的手掌，致使伯爵受创，请陛下责罚。”

    坦格里欧抬手一挥，佛伦以自身源力激活雷霆狂怒，换成是他，大概也只能斩下老伯爵的手掌。否则，若是攻击雷霆狂怒或是伯爵本身，都有可能让雷霆狂怒提前动，到时就一不可收拾。用佛伦一只手掌，换殿下数十人性命，孰轻孰重，坦格里欧自问还分得清，当然不会就此责罚艾伦。

    艾伦低头谢过，倒退离开。坦格里欧看着捂着断腕的佛伦，张了张嘴巴想要说什么，却说不出话来。这时相奈勃特立起，朝高台恭声道：“请陛下先行离开。”

    枢密院院长和官也同时提议坦格里欧离场，大帝只能叹了声，站起来离开高台。凯旋宫里的国王之手卫士紧随国王身后，等大帝走后，奈勃特才转过身看着佛伦：“你有什么想说的吗”

    老伯爵面如土色，颓然坐地，脸上挂着苦笑。艾伦瞄了他一眼，却觉得他的笑容中有几分如释重负之感，艾伦皱眉，似乎事情并非表面那么简单。关键在于佛伦伯爵态度的转变，纵使他对削兵一事另有看法，从可几年前的拥护，到今天竟然要以雷霆狂怒袭击奈勃特，这态度简直来了个28度的转变，这实在很不正常。

    这时有爵士大喊：“还不来人把这个老家伙给带下去。”

    “竟然让老佛伦把雷霆狂怒带进来，这防卫也太松懈了吧”

    “我们可是差点没命啊，一定要严厉惩罚他才行”

    爵士们七嘴八舌地说道，凯旋宫正门打开，有卫兵大步而入，却已经不是国王之剑亲卫，而是银甲白披的银霜铁卫。这些负责皇宫安全的禁卫鱼贯而入，足有几十人之多。铁卫两边分开，又有一队七人行至佛伦伯爵身前。为是一名铁卫队长，挥手道：“把伯爵带下去。”

    自有两名骑士扶起伯爵，另外四人前后拱卫，六人迅离开。那名铁卫队长又看向奈勃特等人：“请诸位大人先行离开吧，这里交给我们处置既可。”

    奈勃特点了点头：“要仔细盘问，佛伦不像这样的人，可能有苦衷。”

    “大人请放心，我们不会放过任何线索的。”

    相大人这才放心，和其它几位重臣一同离去。他们走后，其它爵士也要退场。既然这听证会已经进行不下去，他们自没继续呆着的必要。不料有人才走到大殿门口，忽然门外两名铁卫双剑交叉，挡住了去路，那名爵士立刻怒吼：“这算怎么回事，快给让退下”

    殿中的铁卫队长淡淡道：“这恐怕不行。”

    “什么意思难道你认为我们是帮凶”

    “就算铁霜铁卫也不能这么办事吧，我们可是帝国伯爵”

    人群立刻炸开了锅，特别是布莱德伯爵，这位以“陛下的鹦鹉”自居的爵士在这个时候却“英勇”非常，嘴中话语连珠不说，还差点要拽起袖子教训铁卫队长。所有银霜卫包括队长在内都保持克制，却用长剑冰冷机械地将人群分开。这些人里面不乏有战力不错的爵士，倒也并非都像布莱德那样空有爵位，却无战力的人。那些人释放气机，整个凯旋宫立时一片剑拔弩张。

    朱里安走上高台，提气喝道：“全部住手”

    艾伦自旁协助，放出气机，激活刻印。顿时大殿温度升高，一道威势透着灼灼炎意冲起，众人视线中泛起红晕，更有火星飘零而下。此刻高台处艾伦的威势如同立起了一口洪炉，刹那间将余者气机皆尽压下，让人想故意忽略都办不到，于是人人自然朝高台望去。

    见成功吸引了众人注意力，艾伦收起些许威势，却仍给人凝而末之感，那无形的张力，让有心难的人都不敢轻举妄动，怕招致艾伦的攻击。朱里安点了点头，上前一步道：“诸位大人，请少安毋躁。今天生这样的事，委实事关重大，也怪不得银霜铁卫要谨慎行事，毕竟他们负责黎明堡皇宫的安全，分外马虎不得。”

    有朱里安这句话，那铁霜卫队长也顺着他的口吻道：“确如二皇子所言，佛伦伯爵竟然能够将雷霆狂怒带进凯旋宫，此事非同小可。还请诸位大人配合我们的调查，这里耽搁诸位大人一些时间，我们询问一些问题后，自然会让大人们离开。”

    他又朝高台道：“朱里安殿下自可先行离去。”

    朱里安摇了摇头：“我也想查清楚佛伦伯爵是如何把雷霆狂怒带进皇宫的。”

    既然二皇子这么说，那铁卫队长也就不勉强他离开。被艾伦气势这么一压，又有二皇子表态。殿中诸人再怎么不满，这时候也不敢再反对，否则和自认共犯有什么区别。现在这个时候，更需配合铁卫的工作，才能洗脱嫌疑。

    坦格里欧正走向君临殿，那是他的居所，历代国王皆居于此殿，他当然也不会例外。今天好好一个听证会给打乱，大帝的表情当与愉快无缘，他那灰蓝色的双眼写满了凝重。大帝一生经历诸多风雨，怎么会看不出今日佛伦伯爵此举事有蹊跷再联想到老佛伦离座时的表情，坦格里欧以他惊人的记忆力将脑海中的画面定格在某一瞬间。

    那个瞬间，老佛伦的眼中闪过一道特别的神色。那叫恐惧，一个打算在凯旋宫制造爆炸事件的伯爵怎么会恐惧除非，那不是他自愿的。

    老佛伦被谁胁迫

    坦格里欧突然止步，他眯了眯眼睛看向前方走廊。已近正午，阳光明亮，从天空浇下，在走廊中拖出道道石柱的阴影。走廊左侧是一片花园，花园里百花怒放，平常这个时候，会有蜜蜂在花丛中嗡嗡作响，可这一刻安静得有些异常。大帝冷冷一笑：“打算藏到什么时候，虽然我很好奇你们是怎么潜进来的。不过既然来了，就给我滚出来吧”

    骤然一道威势冲天。

    走廊以至花园的光线变得暗淡无比，仿似天空乌云汇聚。可天色依旧晴朗，会生出空间昏暗的错觉是因为受到对方威势的压制。坦格里欧自然不受任何影响，而他身边的国王之剑亲卫在片刻后，也人人源力光辉散逸，抵抗着来人威势的重压。亲卫队长埃林大喝：“散开，防御阵形”

    二十六名卫士立刻分散，将坦格里欧保护在中央。这时，距离人群百步之外，一道柱子的阴影扭动起来，然后从阴影后缓缓走出一道身影。对方仿佛是从影子和物质之间出现，如同那两者中尚有另外的空间。这道身影高大、接近三米的高度让他自有惊人的压迫感。他的全身包裹在一条深色、边缘破损的斗蓬里头，仅露出半边脸孔。

    那张脸上有一双没有眼白，漆黑如墨的眼睛。那里面偶有蓝焰升腾，宛若寒冰的闪光。他的脑袋一边披着灰白色的毛，另一边剃得干净，上面嵌着金属甲片，甲片上有数根短锥，锥尖有电蛇跳跃。从遮住鼻子的斗蓬中响起一把嘶哑难听的声音：“人类的国王，今天你将葬身于此，这是阴影的胜利，黑暗会重新降临这片大地，一如往昔。”

    “哦，就凭你吗阴影公国的三大督军，混乱之瑞比安阁下”

    坦格里欧脸上波澜不惊，可他的话，却听得旁边亲卫队长埃林心头一紧。阴影公国有三名大督军，每一位大督军皆是恐怖的强者。“混乱”瑞比安便是其中之一，听闻这位大督军比起战场争雄来，更擅长潜匿刺杀，只是埃林怎么也没想到，阴影公国的大督军竟然潜伏到皇宫里来，再没有比这更可怕的事了。

    名为瑞比安的异族强者伸手虚按斗蓬，他身上这件用以遮掩身形的斗蓬当既化灰飞散，露出瑞比安的奇形异体。埃林瞪大了眼睛，廊道这名异族强者简直就是生命和金属的混合体。他的身形高大却绝不强壮，裸露在空气中的皮肤呈状态的浅灰色，不知道是种族特征还是其它原因所至。瑞比安脸上自鼻子以下，都包裹在一张金属铁片之后，从铁片的边缘和肌肉融为一体来看，那东西似乎是嵌在上面，成为瑞比安身体不可分割的一部分。

    除此之外，这名大督军的一条左臂、右边胸口以及右腿均流动着金属的光泽。它们看上去绝不是护甲，而是瑞比安身体的一部分。现在埃林有点明白为何瑞比安拥有“混乱”之名，他的名号在这具身体上已经体现无遗。

    此刻瑞比安抬起手，往坦格里欧指去，忽然从走廊的阴影里闪出道道缭绕着黑色气雾的身影，那些身影中均亮起点点猩红的萤光。这些影子体型古怪、高矮不一，唯一相同的是，它们身上所散的杀气如利刃般锋利

    埃林举剑一指：“国王之剑，战斗别让这些肮脏的家伙碰到陛下”从黑色气雾中破开而出的身影来自阴影公国的不同异族，但他们有一个共同的名字，黑暗匕。这是一支由瑞比安指挥的暗杀部队，倾刻间，坦格里欧的国王之剑已经和黑暗匕交锋，队长埃林更是源力迸，当仁不让朝瑞比安冲杀过去。

    ps：今天依旧三更，为深黑浅白的打赏加更啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1105章冒牌铁卫打赏更

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    感谢深黑浅白涛天青梧栖凰项大哥等兄弟朋友的打赏月票

    埃林瞳孔剧烈扩张，血液奔腾，带着澎湃源力涌往四肢和身体的每个角落。    .  . 他只觉自己在燃烧，现在的他既兴奋又害怕，这是埃林成为国王之剑的队长以来，第一次为保护坦格里欧一战，所以他是兴奋的。可这第一战就面对阴影公国三大督军之一的瑞比安，说不害怕却有点自欺欺人。可他脚步不停，长剑正按照他的心意灌注源力，挥出一道磅礴大气的轨道斩向瑞比安。驱使埃林前进的动力，名为荣耀。

    只是队长的长剑才起，瑞比安就动了。大督军的身影在埃林眼中往前一闪，便掠过两者间近百步的距离，而这时埃林的长剑慢如龟爬，近乎定格在半空。埃林只能眼睁睁地比安抬起手，位于他大腿旁侧三把匕首的其中之一跳到督军的手中。埃林甚至可以把匕首前尖后宽，刀锋间点缀着几道猩红的曲线。这几道红纹正一闪一灭，仿佛匕首正在呼吸。

    在瑞比安的手中，匕首拉出一道闪烁的凄厉红光朝埃林推来。埃林可以清楚地知道，当这把匕首横过自己顷间时，他的长剑仍在半空。瑞比安的速度竟迅疾如此

    然后埃林眼中的世界旋转起来，他廊道的拱顶，再比安出现在下方。他手上的匕首仍在推进，只是本来应该是自己的位置上却换成了坦格里欧。大帝手中没有武器，只是抬起手简简单单一拳砸了出去，正中刃锋。

    然后埃林耳中就响起难以言喻的锐鸣。

    一圈波纹以坦格里欧和瑞比安为原点扩散开去，瑞比安一头灰发笔直拉往后方，坦格里欧的披风则狂拂如焰，走廊的石柱栏杆墙壁生出连串咔嚓轻响。一条条裂缝如龙蛇游走，从大帝两人的脚下墙间飞快扩散。廊道震动倾塌，无论国王之剑的卫士，还是黑暗匕首的异族刺客，都只能暂时罢手，人人跃出廊道，落至花园，才再起战局。

    埃林也不例外，他落到地上，一个翻滚弹起。再廊，坦格里欧和瑞比安的身影皆被倾塌而下的巨石碎木所遮掩。可下一刻，四起的尘嚣上却有两道身影冲天而起，接着空中就不断传来尖锐的音啸，以及沉闷的撞音天幕不复晴空万里的景象，黑的红的靛蓝深紫虹青，各种颜色的火焰电光冰霜云瘴由无至有，笼罩着皇宫上空，将天幕和阳光隔绝于外。那是瑞比安的力量，他的源力充斥着混乱的味道。作为他的对手，要同时经历不同属性的源力或力场的考验。而坦格里欧在那片混乱的光幕里，由始至终只有一种颜色。

    如烈阳般的煌煌金光

    纵使瑞比安的力量覆盖了大半个天空，却仍旧无法掩盖坦格里欧的光辉。大帝周身金芒缭绕，宛若一颗小型的太阳。火焰电光，冰霜云瘴不断冲击着那轮金光，可始终无法破入其中分毫。太阳的光辉不断扩散，和瑞比安争夺着战场，两大强者的源力碰撞，不时轰下一道源力乱流，便会引起剧烈爆炸。

    再一次碰撞之后，瑞比安落到一座假山上。大督军脸上表情，只是摸出另一把底色靛蓝，中间一道深黑条纹的匕首朝花园的方向遥空一划。

    天空上既传来坦格里欧如同滚雷般的怒吼：“瑞比安，你敢”

    可瑞比安已经一刀压尽。

    于是一轮金阳自天而隆，迅速堕向花园。人在半空，坦格里欧朝地面虚压一拳，花园中立刻响起冰晶爆裂的脆响。一片长及百米的深色月弧悄然浮现，月弧中心处一点金芒夺目绽放，炸出数以百计的光纹瞬间漫过整个弧面，月弧炸裂，生成团团暗火。

    位于暗火飞腾的边缘处，几名国王之剑的护卫不慎碰到这些暗色火焰，他们的盔甲当即扭曲呻吟。就像一只的手蹂躏着这些盔甲吧，变形的甲片深深刺进里面卫士的身体。他们的护体源力在这些铁片之前竟然如纸张般脆弱，当即几名护卫惨叫倒地，变成一具具变形的尸体。

    坦格里欧终于落到地面，金阳堕地，一道震波扩散，将诸多黑暗匕首的异族刺客抖上半空，可国王之剑的卫士却丝毫不受影响。大帝脚一顿，十多名异族刺客同时尖叫，像只只给拍死在墙上的蚊虫般炸了开来，绽放血雾团团，却连一片血肉也没剩下，直接给大帝的力量湮灭。

    瑞比安眼神平静，手中两把匕首虚划，弹出异彩流光。一声呼啸，身影闪烁，再朝大帝杀来。坦格里欧披风扬去，阔步迎上

    凯旋宫。

    艾伦朝宫殿后门的方向望去，那个方向源力气息紊乱，显然有强者正在交锋。朱里安略为感知，语气沉重道：“没错，是父王的气息。怎么回事，他和谁在交手”

    “这个只怕只有大帝知道。”艾伦朱里安：“殿下，请允许我出战。”

    “去吧。”

    艾伦点头，大步朝宫殿后门走去。突然人影一闪，那银霜铁卫的队长拦在前面，沉声道：“大人，你这是要去哪里。”

    “难道你没发现，皇宫那边有强者在战斗，可能陛下遭到袭击”艾伦喝道：“我要去助陛下一臂之力，让开”

    铁卫队长断然道：“纵使陛下遇袭，也无须伯爵担心，可遑论插手。皇宫的安危由我们银霜卫负责，陛下的安全则还有国王之剑的骑士们。伯爵应当留在这里，配合我们的调查。否则，我就难免要怀疑大人和佛伦伯爵有关了。”

    “笑话，艾伦伯爵和我同来，怎么可能是佛伦伯爵的同党。你怀疑他，难道也怀疑我不成”朱里安走了过来怒道。

    铁卫队长摇头道：“属下不敢。”

    “那就退下”

    “职责所在，还请殿下包涵。”

    艾伦皱眉，突然道：“把你的头盔拿下来。”

    “什么”

    “我叫你把头盔拿下来现在陛下有可能正遭遇袭击，你竟然不闻不问，我现在怀疑你是不是银霜铁卫。”

    旁边的朱里安也跟着道：“没听到伯爵的话吗我认得所有铁卫队长，现在我也觉得，你的身份很有问题。”

    那名队长沉默了，他往后退了开去叹道：“既然这样就没办法了，黑暗匕首，你们还不出来”

    叫声一出，宫殿的窗口大门以及诸多柱子之后突然在大团的黑雾冒了出来。黑雾里亮起点点猩红，接着一道道体型怪异的身影破雾而出，纷纷发出怪叫长啸，朝殿中诸多爵士扑杀过去。那些银霜铁卫也纷纷变节，竟然加入了这些异族刺客的行列高举刀剑，却指向同类。

    铁卫队长摘下头盔，露出一张大众脸，模样是四十来岁的中年人，头发乱糟糟的邋遢，如同奥利斯加街头随处可见的流浪者。他伸手摸了摸下巴那圈青色的胡碴道：“这样也好，让我假装什么银霜铁卫简直命。感谢伯爵和殿下，让我可以呼吸如此美妙的空气。作为谢礼，就让我送二位上路好了。”

    伸抬手虚引，腰间长剑立刻跳到他手上，顿时一剑向朱里安迎面劈去。艾伦身影闪至，竖掌在他剑上一敲，敲得男人长剑偏离了原先轨道。再张指捉牢，长剑当即发红发热。男人“呀”一声，给烫得捉不牢长剑，不得以之下只能松手。艾伦抬脚踢出，把他踹飞了开去。五指旋动，长剑掉头，照准了男人胸口就是一剑掷去。

    殿中亮起一道红光

    男人满脸惊愕，缓缓低头，自摆动的剑柄。而他背后，长剑现出半截，有血顺着剑身淌出，却不及滴落既给剑上高温蒸发。男人跪倒，艰难地朝艾伦，脑袋这才不甘心地垂了下去。

    人背后散发着青烟的剑身，朱里安挥了挥手：“你去吧，这里不会有事的。”

    艾伦扫往殿内，在场爵士中不乏战力超绝者，更有一名实力侯爵。纵使手中没有武器，可一身源力击技，却也不是那些冒牌铁卫以及异族刺客能够匹敌。见形势给控制住，艾伦点头，放心离开。

    花园激战依旧。

    瑞比安不再狂攻坦格里欧，而是卑鄙地绕过大帝，专朝国王之剑的卫士下手。这时花园的战斗已经惊动了皇宫其它人，片刻后又有一队国王之剑亲卫赶到，可他们投入战场非但没有改善局面，反而被瑞比安利用。异族大督军凭借着比坦格里欧更灵活的动作在人类卫士间出没，他那手中任何一把匕首划过卫士，混乱力场便会让卫士变成一具扭曲的尸体。坦格里欧追在他后面救人，瑞比安便会捉住机会攻击，让大帝不胜其烦。

    可坦格里欧不得不承认，瑞比安这个策略行之有效。至少他已经中了对方两刀，只不过这两刀对大帝来说几乎可以忽略不计，足以杀死卫士的混乱力场落到大帝身上，仅需要一次源力冲击就能震散瑞比安的力量。

    瑞比安又闪至一名卫士后，眼就要划到那名卫士。坦格里欧直接一个顿地，脚生震波将那名卫士震起，朝自己身后落去。便在这个时候，坦格里欧比安眼中闪过一丝异色。

    那个眼神里带着几分嘲讽。

    背后忽然威势冲天，自坦格里欧身后汹涌而至的气机带着凛然霸意和灼热炎力。坦格里欧回头，那名落到他身后的卫士一剑捅出，剑指处，却是他的后背要位

    ps:叫夢になる的朋友，不要再说你等多少天啥的了，2082章越线既死我后台都有记录，你在别的地方那就没办法了。

    本书来自  b2626987n.啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1106章惊天阴谋

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    感谢“华夏之小火”昨天追加一个舵主，今天的加更依旧为他。请大家搜索更新最快的另外也要谢谢项大哥战火中的苏涛天等兄弟的支持

    卫士手中只是把制式的长剑，诚然这把剑堪称精良，采用的是上等的钢材，并被锻造得十分锋利，否则也不会成为国王之剑亲卫的佩剑。现在这把剑正呈现它自出炉以来最为耀眼的光辉，火焰由里而外的喷发着，长剑燃火，而火焰也深具层次。燃烧之剑最核心处是一片炽白，然后过渡为中间的浅黄，再到外围的橙红。剑上火焰如蛇走龙游，气象森严，宛若夏日划过天幕的彗星焰尾，朝着坦格里欧的背心要位刺去

    大帝的披风无火自燃起来，以剑指的方向为原点，一圈火焰燃烧蔓延。

    坦格里欧心念电闪。

    佛伦手中的雷霆狂怒悄然潜伏的瑞比安再到此刻骤然变节的神秘卫士，这一切在此刻串到了一起。坦格里欧终于知道，这所有的铺垫，仅是为了眼前的这一剑

    他转身，直面那变成朝他胸口划来的燃火之剑。

    瑞比安眼瞳收缩，黑色的暗火深紫的电光靛蓝的冰霜以及碧绿的雾气自他身后狂涌，它们混合在一起，形成一团混乱的源力风暴。风暴推动着瑞比安闪向坦格里欧，大督军手中两把匕首拖行着霜风电火，勾勒出两道张力十足的弧线，自上而下地刺向眼前这个人类国王。

    坦格里欧背腹皆敌

    蓦然一声怒吼冲天，宛若万兽之王的咆哮，坦格里欧从身体每寸皮肤中透射金芒，那源力光辉中充斥着无尽霸意，隐有万物镇伏之感。神秘卫士剑上的彗星之火，瑞比安两刀间纠缠的混乱风暴，在花园中这轮冉冉升起的太阳之前均是光色一黯。接着金光猛涨，将三人的身影包裹了起来。

    亲卫队长埃林挥剑斩飞了一名异族刺客，转身朝大帝的方向刺眼的光芒让他不由眯上眼睛。他穷尽目力，只能前一片光怪陆离的色彩，以及充斥着两耳连绵不绝的绝音大响。

    光潮徐徐收拢，埃林总算勉强三道身影。

    坦格里欧身上的披风已经为火燃尽，他手中正握着一把断剑，剑上余焰末消。长剑断折，折断的那部分掉在地上，正在化为铁水。从大帝的手掌指缝间，一滴血落了下去，滴在焦炭似的地面上，瞬间蒸发。

    原先铺着草坪的地面，此刻出现一片足有上百平方的焦地。那片焦地上尚有红焰跳跃，紫电闪烁。坦格里欧便站在焦地的中央，屹立不倒。

    一声尖啸，瑞比安倒飞而出。人在半空，他那条金属手臂骤然膨胀直如牛膀般大小之后轰然炸开，无数燃烧着火焰的金属碎片四下飞溅，纷落如雨。异族督军滑向百米外一座喷泉，脚尖轻点，喷泉石雕由上而下地倾塌，他则借力转往其它宫殿群落的方向。

    瑞比克一走，剩下的异族刺客也不敢停留，纷纷逃走。可他们毕竟不是瑞比克，国王之剑们也没打算放过他们，因此又是一场追逐。

    这时花园外隐有啸声传来，数道强悍气机滚滚而至，似是坐镇皇宫的几名强者正飞速赶来。

    坦格里欧和那名神秘卫士四眼相也没有说话，气氛古怪至极点。突然那名卫士掉头飞掠，他脱离的路线却是朝凯旋宫而去。这时艾伦正好从凯旋宫的后门奔出，几个转折来到那条倾塌的走廊，然后就见一名做国王之剑亲卫装扮的人迎面而来。那人气机庞大，隐带热力炎意，岂是普通卫士所能够拥有的实力。艾伦周身炎纹亮起，却在此际，坦格里欧一声暴喝：“不要拦他”

    既然大帝出言，艾伦如何敢拦道，只能收起源力侧身退避。那人自他身旁掠过，转头头盔上两颗湛蓝的眼珠蕴含着太多意味。这勿勿一瞥之后，他再次改道，绕过凯旋宫撞入一片小树林，绝尘而去。

    艾伦这才回过神，来到坦格里欧的身边半跪行礼。突然两道身影从东西两侧的宫殿之后跃入，冲至花园焦地，一见坦格里欧直接跪倒，齐声呼道：“我等迟至，请陛下赐罪”艾伦两人，左侧那位身着镀金鳞甲，垂下深红披风，正一手扶着个长角头盔，头则深深埋在地上容貌。右边的则是一身淡蓝盔甲，盔甲上有银色的纹路描绘着冰雪结晶般的图案，从肩铠后垂下两条银灰短披风，背后则交叉着两把长刀。这人要年轻些，可也有三十岁左右的年纪了。

    这两人身上的气机皆雄浑无比，体表自然散逸的源力光芒耀眼，不比坦格里欧逊色多少。艾伦暗自咋舌，皇宫里头竟然还有这样的强人，可他之前却毫不知情。

    “沙罗利恩。起来吧，今天已经发生了很多事，我都没有力气责罚你们了，这里的事就交给你们，我先回君临殿。”坦格里欧终于松开握剑的手，断剑掉到地上既成灰烬，大帝掌间一道深深的血槽，两个跪倒在地的男人全身颤抖，却不知道是气愤还是害怕。

    坦格里欧再朝艾伦，却什么也没说，抬脚离去。等他走远，那银甲强者突然双手锤地，四周焦地骤裂，从道道裂缝中激喷起数米高的尘烟。他站了起来，咬牙切齿地说：“竟然让陛下受伤了，这简直是我的耻辱。那个异族强者气机无比混乱，应该是三大督军的瑞比克。可另外一个是谁”

    “我也不知道，可是利恩，保护陛下才是我的责任，所以你所谓的耻辱，应该放在我身上才对吧。”金色鳞甲的中年强者也站了起来，这时艾伦才的样子。他有着一张棱角分明的脸，浓眉上挑，眼神锐利，充满了刚毅的味道。他用力一锤自己胸铠：“让陛下受到袭击，我这个亲卫统领实在是不合格啊。”

    这时朱里安也从凯旋宫赶来，两个男人愠怒道：“沙罗统领，还有利恩统领，你们去哪了。发生了这么大的事，你们这个时候才出现”

    那名为利恩的银甲强者苦笑道：“殿下，说来话长。”

    离开皇宫的时候，艾伦发现银霜铁卫的数量比往日要多出一倍不止。当然联想到今天发生的事，那银霜铁卫的统领利恩会有这样的安排是再自然不过的事。在花园那里，两名统领虽然只是简单的几句带过，可那几句话背后，却暗示着某个惊天阴谋。

    原来两名统领在今天均接到大帝的命令，早早便离开了皇宫。让人意外的是，那两道命令的授名为大帝的字迹，沙罗和利恩两名统领服侍大帝多年，哪会认不出坦格里欧的字迹，所以才没有一点怀疑。等到听闻皇宫被异族刺客袭击，他们才勿勿赶回，却因为路途而拖延了许多时间。

    现在想来，显然那两道命令是伪造的，用意在于调开这宫中的两名强者，好给瑞比安和那神秘卫士创造出手的时机。那么坦格里欧的字迹又是怎么回事到底是谁处心积虑地模仿大帝的字迹，好为今天的行动埋下伏笔。

    这个人肯定和坦格里欧很亲近，否则怎么会对大帝的字迹如此熟悉，以至两位统领都破绽。再往深一层讲，这人还胁迫了佛伦伯爵，那颗雷霆狂怒的目的根本不是为了制造爆炸，仅是让坦格里欧离殿，从而一脚踩进对方精心布置的杀局里。可坦格里欧先一步识破了瑞比克的潜伏，使这个完美的杀局出现一丝破绽。否则若大帝不察，等到瑞比克主动出手，那神秘卫士关键时刻再捅一剑的话，说不定坦格里欧今天真会陨落。

    这一步之差，便是天堂和地狱的区别。

    艾伦事后细想一遍，这个杀局可谓环环相扣，若这还不算阴谋，那什么才叫阴谋

    两天后，朱里安和艾伦来到君临殿的一间书房，书房里坦格里欧正在翻动着一本书，艾伦瞥到封页上写着骑士游记的字样。听到开门声，大帝却末抬头，仍道：“我年轻的时候，最喜欢游记。常幻想自己是个自由的骑士，想去哪就去哪。那时候马森常嘲笑我这是痴人说梦，他说只要我身上留着皇室的血，就别想自由游历。所以有时候我挺羡慕十圣那些家伙，他们可比我自由得多。”

    “父王，你的身体”朱里安低声问。

    坦格里欧放下了书，抬起头淡然道：“瑞比克那两刀还要不了我的命，倒是叫我拧下他一条胳膊。不过那个怪物很快就会给自己装上一条新的手臂，只是需要时间去适应罢了。”

    “那天袭击您的可不只一个瑞比安。”

    “没错，我想了两天，还是决定告诉你们那个人是谁。”

    这时书房的门推开，首相奈勃特，沙罗利恩两名统领鱼贯而入。他们里安和艾伦时轻轻点了点头，便算打过招呼，然后一同朝坦格里欧行礼。大帝挥手，让他们不用拘束，然后视线如同落于某个遥远的地方，显得有些茫然。坦格里欧从来都是精力充沛，做事专注的人，鲜少有像现在这般失神的时候。

    奈勃特轻咳了一声，大帝的眼神才重新聚焦，视线在书房众人身上划过，以沉重的语调道：“在这里我要公诸各位，那天袭击我的除了阴影公国的大督军瑞比克外，还有另外一个人。”

    “剑爵，马森”

    书房气氛骤然一凝。

    本书来自  b2626987n.啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1107章大逆不道第二更

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    书房中一声轻叹。

    艾伦看向奈勃特，刚才那声轻叹正出于首相大人之口。和王妃莎娜的一席长谈，可知坦格里欧和马森之间关系不浅。大帝念及旧情，一直对马森所为持宽容的态度。奈勃特今日的一声叹息，当是感叹这两个男人的情谊已经走至尽头。毕竟是坦格里欧亲自从嘴中道出那神秘卫士的身份，这已经是个再明显不过的信号。

    马森所为已经动摇到帝国根本，坦格里欧无法再装聋作哑，今日才会把几人叫来，当着众人的面说出那刺客的身份。

    铁霜卫统领利恩感叹道：“如果是马森大公的话，那一切就解释得通了。”

    他旁边国王之剑的统领沙罗从鼻孔中哼了声：“那个男人已经没有资格成为我帝国大公”

    坦格里欧抬起手挥了挥，视线落在利恩身上：“你们查到什么”

    “很多，陛下。”利恩脸色显得沉重：“听证会之日，我翻查了当日铁卫的调动日记发现了一些问题。我手下一名队长擅自更改了调动，致使那批冒牌铁卫得以进入凯旋宫，并拖延了不少时间。事后追查，那名队长不知所踪，可在昨天却在第三区的一条水沟里发现了他的尸体。”

    “灭口了”坦格里欧丝毫不感意外：“那老佛伦呢他有交待什么”

    “没有，佛伦伯爵什么也不肯说，所以我们只得从他的家属入手。于是我让人去走访了伯爵的府邸，却发现他的妻儿早在听证日之前离开了奥利斯加。据他府上的下人称，似乎是给人接走的。还有在皇家春狩期间，有人拜访了佛伦伯爵。”

    “是谁”

    “从下人的描述来看，应该是娜塔莎夫人。”

    坦格里欧扶额道：“双蛇商会的那个女人，好吧，她一直和马森有各种交易往来。不用说，接走老佛伦亲属的人肯定是她。事情发生在春狩期间，正是我不在帝都的时候，老佛伦是受他胁迫了。”

    “属下觉得也应该是这样，所以老伯爵才什么也不敢说。”

    “还有呢”

    本章未完，请翻页利恩张了张口，没来得及说话，敲门声就响了起来。坦格里欧神情有些不悦，却仍沉声道：“进来。”

    一个高大的男人大步而入，他穿着银白色的铠甲，盔甲上有淡蓝色的镂花作为装饰，垂下浅蓝色的披风，宛若寒冬时节的雪地。他向坦格里欧半跪行礼：“很抱歉打扰陛下和各位大人。”

    “伍德里克将军”坦格里欧竟然站了起来：“发生什么事”

    旁边的朱里安轻声道：“这位是霜风巨龙军的大将，巨龙军负责帝都的安全，伍德里克出现在这里肯定出什么大事了。”

    艾伦心中一震，连忙竖起耳朵，不敢漏过一字半语。

    巨龙军的大将埋首道：“刚收到消息，孤山那边发表了一份宣言。陛下，恕我直言，这份宣言实在大逆不道”

    坦格里欧十指微微一收，既在坚实的木桌上抠出深刻指痕：“你说吧。”

    伍德里克抬头看向他的国王：“陛下，那份宣言又臭又长，措辞繁琐，我就不细说了。最重要的那部分是这么说的：国王昏庸，弄臣奸妄，致使帝国上下怨声载道。削军一令，大悖帝统，正值异族环伺之际，帝国内忧外患。兹以我马森之名号召，举国之上，希有识才士共聚我孤山烈焰堡。以吾等胸中烈焰，照帝国百世长存”

    “这份声明后，还列有诸般要求。如陛下必须退位首相大人需送上绞刑台，塞韦斯皇子当立储君等等。”伍德里克抬头看了大帝一眼，见他双肩轻抖，眼若喷火，当下知趣闭嘴。

    果然书房中一声怒吼，大帝一拳砸在书桌，书桌四分五裂，那本骑士游记更炸成千百碎页，在坦格里欧眼前徐徐飘落。所有人连忙跪下，大帝胸膛起伏，良久方道：“怪不得塞韦斯在春狩上无甚作为，原来马森早打好了算盘，准备一计不成再来二计，拿削军一事来大做文章。”

    “是的，陛下。马森这份宣言以快马信鸦送至全国各地大大小小不下于百计贵族手中，现在南北两地有不少领主公然响应，马森更封闭了通往孤山

    本章未完，请翻页冰原的密拉罕尖石派克三城。并将不肯效忠于他的官员家族通通赶走”伍德里克沉声道：“马森如此做法，与造反何异还请陛下下令，讨伐马森”

    坦格里欧看向书房的天花板，眼神中闪过几分哀色：“马森啊马森，你究竟想要什么，难道非得要我这张王座你才肯罢手吗”他摇了摇头，再看向奈勃特时，眼光已经充满了绝然之色：“我的首相大人，就劳烦你起草一纸征文，替我公布马森的种种罪行，让世人看清他的真正面目”

    “愿为您效劳，陛下。”奈勃特弯腰鞠躬。

    坦格里欧又看向巨龙军大将：“我的将军，集结军队吧。马森既然想要战争，那我就给他一场战争。我可以容忍他之前的种种所为，可他为了权力连异族也可以勾结，这已经越过我的底线。我可以给他一切，唯独不能让我的人民生活在异族的威胁中，马森必须为此付出代价”

    “我等愿为陛下出战”利恩和沙罗两名统领互视一眼，同时下跪说道。

    艾伦不着痕迹地捅了捅一脸激动的朱里安，后者才反应过来，当即和艾伦一同跪下，高呼：“我愿替父王征讨马森，烈焰堡上，我定将插上双狮黄金战旗”

    坦格里欧看了看朱里安，又落到艾伦身上，没有说话，只点了点头。有他这个点头，朱里安激动得身体颤抖。大帝同意他出征，无疑是对他最大的鼓励。朱里安意识到，在皇家春狩之后，这将是他人生另一个重大转折点。当他从烈焰堡回来，他将全面超越豪森，成为王储的不二人选

    在艾伦跟着激动的二皇子离开君临殿时，塞韦斯以及他的母亲却跪在宫殿石阶前，双双埋首于地，高声请求大帝赐罪，并表示要和马森断绝关系。显然四皇子也收到了马森发表的宣言，事实上在马森发出那份宣言的同时，也意味着要放弃塞韦斯和他的妹妹，将其视为弃子。

    可以想像，若坦格里欧将怒气发泄在他们母子身上，塞韦斯和他的母亲恐怕会给赐死。权力之争，便是如斯残酷。

    本章完

    ...啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1108章帝都之夜打赏更

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    华夏之小火，这章依旧是为他的打赏加更的

    温柔的月色如水一般漫过奥利斯加的大街小巷，在钟楼和高墙之下拉出斑驳的阴影。请大家搜索品#书网更新最快的夜色虽沉，却不昏暗。天幕之上，繁星闪耀，北面的夜空隐现火光，仿佛星云之上有火焰翻腾。如果说温柔的月色是个女人，那么繁荣美丽的奥利斯加就是个威严且彬彬有礼的男子，他们互相依偎，无分彼此。

    很多人已经进入梦乡，今天实在发生了太多的事，人们只能用睡眠才能平复那心中的激动以及愤怒。是的，愤怒。孤山烈焰堡的宣言已经不是什么秘密，一天的功夫足以让帝都的人们知道个一清二楚。生活在整个人类王国的政治圈子附近，纵使贩夫走卒也要比其它地方的人们更关心帝国的政事。在听说了烈焰堡的宣言之后，帝国各个酒馆都陆续爆满，人们在酒馆里大口喝着酒，大声骂着马森大逆不道，他们甚至比国王还愤怒。

    就在当天下午，黎明堡那边发出了对公爵马森的檄文。这篇檄文措辞简练逻辑严谨，指出马森胁迫老伯爵佛伦勾结异族刺杀国王等等不义罪行。为此，帝国正式取缔了马森的爵位，并要求马森无条件开放密拉罕尖石派克三城；解散军队，且亲自到帝都接受审判。

    这份宣言让帝都的人们出了口怨气，同时也让各个酒馆的啤酒销售量猛涨了三成。人们最后甚至高呼着大帝的名字游街，最终当然是给卫兵打扫回家去。

    到了这个时候，奥利斯加才真正安静了下来。可并非所有人都已入睡，比如首相大人，奈勃特就毫无睡意。他在自己的书房里，手扶酒杯，外的夜景黯然无语。首相大人两眉深锁，他可不似帝都的人们那么乐观。在这个时候对马森发起讨伐并非一个好时机，右烈焰堡的宣言却逼得坦格里欧不得不做出这个决定。可以说马森掌握了一个绝好的时机动手，此刻阴影公国南北集军，帝队势必做出回应，马森这个时候发难，坦格里欧能够调动的军队就变得有限。

    至少，烈焰堡现在只要面对霜风巨龙这支军队，而无须同时面对多支帝国精锐。

    再者，根据帝国目前掌握的消息，已知有数名实权领主加入马森的联盟。那么纵使马森被平定之后，对帝国仍有不可避免的深远影响。特别是在异族环伺之际，这种影响会更大更深。

    奈勃特不由轻叹，如果坦格里欧肯早点对马森动手的话，也不至于招致眼下这个局面。可如果那样做，他也不是坦格里欧了。马森就是捉住大帝的这种心理，才能从容布置。

    敲门声响，奈勃特放下酒杯，沉声道：“我说过别打扰我，贾斯特”

    书房的门被人打开，有人钻了进来道：“就别责怪可怜的贾斯特了，因为他拦不了我，尊敬的首相大人。”灯火下，穿着便服的坦格里欧朝奈勃特举起手中的酒瓶，此刻的他就像奥利斯加里随处可见的酒鬼，哪有半分大帝的样子。旁边首相的管家无奈地摊手，奈勃特摇了摇头，让管家离开。

    “陛下，你怎么来了。”

    “这不明摆着，找你喝酒啊。我的好首相，你要知道现在皇宫里头可以找一个放心喝酒的人实在太少了，想来想去，还是来你这里喝最舒服。说起来，我有多久没来你这了”坦格里欧自己老实不客气地拉过一张椅子，然后把他那高大结实的身板往可怜的椅子上塞，听着椅子咯咯直响，真让人担心它会不会给大帝坐塌了。

    “已经好几年了，陛下。”首相回答。

    “现在我不是什么狗屁皇帝，我就是一个满脑子苦恼的中年男人。奈勃特，你说马森为什么要这么做。除了王位我不能给他，能给的我已经都给了，他还这么不满足”坦格里欧端起酒瓶就往嘴里送，他已经满身酒气，当然就算喝上三天三夜大帝也不会醉，除非他自己想大醉一场。

    而现在的情况显然是后者。

    “人心是个无底洞，陛下。蟒蛇的个头没大象大，可它却想着把象吞进肚子里去，那就是使然。”

    “那你呢，奈勃特。告诉我，你想要什么”

    奈勃特眼神清澈：“我要帝国昌盛，异族不侵。我要再无领主，上下一统，人民远离战争。无论是异族的，还是领主们的。陛下，我出身低微，可正由于如此，我任何人都多。”

    坦格里欧怔怔地，良久叹道：“要人人像你一样，我就没这么多烦恼了。”

    “那显然是不可能的，只要你坐在那个位置上。”

    奈勃特顿了顿，换了个话题不想再让坦格里欧想起那些让他烦恼的事：“不过今天，陛下竟然会同意朱里安出征，倒是让我意外。毕竟比起朱里安来，豪森似乎是更合适的人选。”

    “怎么，难道你不替自己学生高兴有了这次讨伐马森的功绩，朱里安可是坐实王储之位。”坦格里欧晃了晃酒瓶：“你这还有酒不”

    奈勃特点了点头，叫来管家让他去取酒，又道：“原来陛下对王储早就有定见。”

    “是有一些想法。”坦格里欧放下酒瓶，外夜色道：“几个皇子之中，豪森无疑是最对罗德克那些个老家伙的胃口。可你首相大人。等我们击退阴影公国之后，帝国需要一个休养生息的时期。可如果让豪森来做这一国之主，以他的性格大概会听罗德克的穷兵黩武，那样国力消耗将是我们所承担不起的。”

    “朱里安武力不显，可胜在稳重温和，他可适合成为帝国休养时期的国王，甚至比我更加适合。当然，如果没有艾伦伯爵那样的人辅佐他的话，那也不行，至少他必须有镇压下反对声音的武力，才坐得稳我给他的位置。”

    管家敲门，然后一位仆人推着餐车进来。餐车里非但有酒，还有蜜.汁烤鸡奶油蛋糕以及葡萄苹果等蔬果。坦格里欧摊了摊手，勃特：“这是想吃胖我吗我的好首相，你希望自己的国王是个胖子”

    “你的心情不佳，陛下，而我听说，食物能够让人心情愉快起来。”

    “我想你是对的，现在我心情好多了。”坦格里欧撕下一条鸡腿，放到嘴边一咬，蜜.汁四逸：“其实也没什么好烦恼的，只不过把一个兄弟送上绞刑台而已。哈，多么简单，我以前干这类事不少，何必心烦多此一桩。”

    奈勃特选择沉默，坦格里欧那沉重的眼神，可哪里简单了。

    首相外，夜色深沉啊。

    在奈勃特视力不及的云天之上，越过那被月色染成一片银灰的云絮，一头夜行飞兽从高空滑过。飞兽那三角型的脑袋上遍布眼珠，它悠闲地滑过云层。突然像感觉到什么，所有眼珠皆朝头上在那瞳色不一的眼睛里，倒映着繁星和天幕。飞兽的视线甚至穿透了星球的大气层，空中某个角落正发生的事。于是它似乎受到了惊吓般，流线型的扁平身体往上一扎，掠入云层消没不见。

    天堂星外的宇宙空间里，突然一处空间像水泡似的鼓起，接着居中出现一道光线，光线再两边分开，露出其中一道五颜六色的空间通道来。从这条空间通道里，一艘星舰跃了出来。舰体两侧的红色骷髅诡异醒目，让人一见难忘。星舰停留在天堂星外的太空里，片刻后，底舱打开，从里面滑出一艘小型飞舰。

    飞舰呈深红色，当它滑出母舰舰体后，两侧舰翼张开，使舰体呈三角状。尾部引擎焰光一闪，飞舰既往天堂星掠去。当它进入大气层时，从太空张开了一双美丽的火焰之翼。

    在进入星球内部之后，飞舰节节隐去，化于无形。

    舰体控制室中，两只手在一块飘浮于半空的红色三角水晶上不断抚动着。每次抚动，三角水晶会旋转至不同角度，一圈圈波能扩散。每圈波能皆是一组命令，换来的是飞舰智脑的反馈。斯达克的眼睛里倒映出无数跳跃的信息，星舰智脑直接将这些数据投射在海盗皇帝眼前一面晶板上。那上面的符号和文字只有斯达克才，哪怕最简单一个符号，里面则包蕴了海量的数据。

    当他的手离开三角水晶时，晶板才降了下去，成为水晶的托盘。

    斯达克舰的舷窗，此刻飞舰从大地上无声掠过，舷窗里映照出大地森林河流城市的画面。些，斯达克轻轻道：“这还是颗年轻的星球，在这颗星球上繁衍的生物，他们所创造的文明还十分落后，但对源力的认识和掌控，却不输给任何高级文明。非但如此，星球内部的源力充盈，这么一来，这里倒是资源丰富。”

    两名紫衣剑奴走至斯达克两侧，一人达克那近乎完美的侧脸道：“主人，我不明白。既然你要找的人就在这颗星球上，为什么不直接进入星球捉人了事，何需如此小心。”

    本书来自  b2626987n.啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1109章原祖意志

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    “我那位兄弟的确在这颗星球里，我已经可以感觉得到。请大家搜索品#书网更新最快的可那个叫桑娜的女人也说过，我那兄弟已经在这颗星球上已经建立起自己的势力。如果我们贸然出现的话，恐怕会引来星球土著的干涉，毕竟在那里面，我隐隐感觉到一些强大的气息，其中有几道足以威胁到我。”斯达克眯了眯眼睛：“所以要找到我那兄弟，我想咱们也得借助某些星球土著的势力才行，这叫入乡随俗。”

    飞舰舷窗里，很快映出一座繁荣城邑来。虽在深夜，城中灯火不显，可城市的恢宏张力却并非浓浓夜色所能够掩盖得住，就连宇宙中各处瑰丽景色的斯达克，也不得不承认这座城市有着朴素且雄壮的美丽。

    他是奥利斯加，人类王国的首都。

    与此同时，在回黎明堡的路上，吃饱喝足的大帝骑在一匹灰马上，吊儿郎当的样子像个落魄的中年骑士。可在晨曦山在望时，坦格里欧双眼突然亮起，两颗眼睛中如有太阳跃升。大帝蓦然抬头，夜空一如既往地安静。他皱了皱眉头，摇晃着脑袋道：“我果然是老了，这一惊一乍的”

    他不知道的是，当他抬起头时，隐形的飞舰正从上头一滑而过，再一个盘旋绕过晨曦之山，朝皇家狩猎场的方向投去。

    意识虚空。

    当艾伦经过虚空火山的山脚，和那些灼热滚烫的熔岩擦身而过后，双眼所见，便是无尽的黑暗。他仿佛朝着无底深渊堕去，不过有了以往的经验之后，艾伦很清楚接下来会迎来什么。

    他准备再次进入意识深处，有过前几次的经历之后，他知道当时是什么。那是一个栖息在意识深处的意志，它足够古老，也绝对强大。如果没有意外的话，那个意志应该就是生命长河另一头的原祖。只是艾伦还没听说过，有人可以在意识深处得窥原祖的意志，哪怕走上祖裔之路，也不可能接触到原祖的意志。

    这对艾伦来说绝对是种新奇的体验，通过前两次的接触，他已经知道那个意志如同火山深处的熔岩。它灼热，且狂暴。在霜风城那个夜晚，第一次接触到那个意志时，艾伦就受到它的影响心中充满了暴戾。恰好萝拉出现，用她的身体引导出艾伦体内的火焰，艾伦才没有变成一个杀人狂或其它什么东西。

    第二次接触，则更加深入那个意志，它宛若巨神般的伟像，然后就给弹出意识空间。可那次接触，从那意志处却回馈到了诸多信息，让艾伦利益非浅。

    现在艾伦打算进行第三次接触，至于会发生什么，就连他也难以预料。可这是势在必行的事，毕竟意识深处栖息着原祖意志，这种事情从无先例。艾伦无从判断其好坏，因此能够做的，就是尽量去了解。

    答案只有通过自己的双手去寻找。

    深渊中开始出现隐约的火光，艾伦凝神意识深处的焰海自昏暗中浮现。艾伦片火光的同时，他的毛发皮肤开始燃烧，乃至最终化成一团火焰。这团火焰从天而降，堕入焰海，却没有溅起一朵水花。艾伦心神平静，透过意识的“双眼”在焰海的深处，一道道燃烧的海沟遍布。他正朝着其中一道海沟落去，纵使自身化成了火焰，他仍能够感受到那种连灵魂也要为之焚烧的灼热。

    他落入了海沟。

    起初，视线所及皆是烈焰，宛若炼狱。很快，火焰在他眼前飞散，艾伦仿佛穿过了另一个空间，他发现自己正在另一片大地之上，正徐徐堕去。这时心有所感，他片大地的尽头。尽头是艳红的火光，喷吐着黑灰二色纠缠的浓烟，以及一道隐约的身影。

    那道身影是如此巨大，它宛若一个立于天地间的巨人。它的双腿深隐于大地之中，流云卷过腰际，而双眼则是云天之外的两轮烈阳

    来我这里

    有个声音响彻天地，浩浩荡荡的音浪充斥着这个世界的每个角落，让艾伦听得明明白白。那个意志正召唤着他，而艾伦每一个细胞都在欢呼，雀跃，如果他现在这个状态还拥有细胞的话。

    与此同时。

    远在拜勒岗帝国的南境大地，亡者幽谷再次震动了起来，震动来自于血王墓场的深处。整个墓场都在晃动，可对于驻守在第十层的殒狮军战士而言，对于这样的震动已经见怪不怪了。

    落到自己肩膀的一缕泥粉，脸孔藏在深红头盔里的战士用嘶哑的声音道：“又来了，下面那些家伙大概又要发狂了。”

    旁边一名同僚耸肩说：“天知道那下面发生了什么事，从发现墓场到现在，可从末出现过这么频繁的暴走现象，总觉得迟早要出大事似的。”

    “谁知道呢，我现在只想知道，咱们还得在这个坟墓里呆多久而已。”

    “嘘，你”

    两名战士同时在远处昏暗的空间里头，一点点猩红萤光浮现。两名战士互视一眼，略感无奈地抽出战刀，迎向自黑暗中扑出的无数墓场生物。这天晚上，血王墓场的生物再次暴走，这已经是墓场异变之后发生的第三次大规模暴走现象。而对于这个现象，负责研究墓场的遗迹调查组也说不出一个确切的答案来。

    再回到意识深处，艾伦仍在继续往下堕去。他绵万里的暗红焦地，在这片焦地上没有植物，可没有生命。只有起伏的黑色山脉大大小小的岩浆之湖喷吐着黑烟的火山以及宛若大地伤口般的巨大裂缝终于，艾伦落到了大地上。当他着陆之后，艾伦发现自己能够站起来，他重新有了形体。

    只是已经没有人类的形体，现在他的身体纯由火焰组成，艾伦抬手，个手指不断游散出片片火焰。这些朱红色的火焰里头，可以感觉到天火源力的存在。那个远方的意志仍在召唤，只不过再无初时响彻天地的惊人音浪，它的声音只在艾伦的脑海里响起。低沉，仿佛父亲呼唤着儿子。

    于是艾伦举步，尽管不知道要多久才能抵达那道身影的所在，可他依旧走向天空中那两轮烈阳升起的方向。

    古老的意志在。

    在这片荒寂的万里赤地上，一个火人往前走着。艾伦习惯着这种火焰的形态，很快他开始飞奔起来，乃至最后一掠百米，化成一道流火，滚滚自赤地上如流星般一划而过。

    可显然旅程没有他想像中那么顺利，在前进了十来公里左右的距离之后，地面开始震动。艾伦不得不停下来，以防不测。就在距离他十几米开外的地方，焦地隆起。暗红色的泥粉四下飘散，从地底中跃出一头如狼似虎的异兽。异兽的全身包裹着焦土，有火光从身体上的纹路间流淌而过，它的双眼，乃至发出低吼的嘴巴里，皆可吐的火光，便如同这头异兽的体内包裹着一团火焰，甚至岩浆

    像这样的异兽越来越多，它们纷纷从焦地中跃出，密密麻麻，宛若兽海。艾伦在它们身上感受不到丝毫善意，同时也清楚，这些异兽是为了阻止自己前进而存在。这是一种明悟，无须外人说明，便可自知。艾伦当然不会在这里退却，心念一动，有火焰从他右手间喷发。

    火焰喷薄继而收拢，最终凝成一把战刀。艾伦挥动焰刀，朝距离自己最近的一头异兽勾了勾手指。那头异兽从鼻孔里喷出两道流火，接着身体一缩一弹，便朝艾伦扑了上来。艾伦轻松侧闪，焰刀自如拖行，在异兽体侧拉开一道伤口。伤口中没有血液溅出，唯有岩浆落地，在地面烧起缕缕青烟。

    焰刀一拖到底，将异兽斩开，那头异兽尚在半空，身体突然分家，散成一堆炎光闪烁的焦石。艾伦发出一记无声长啸，拖着焰刀撞入兽海。异兽如潮，瞬间把艾伦的身影淹没。可在兽潮之中，很快一道威势冲天拨起，焰刀破出兽群，异兽飞跌，散成无数焦石，艾伦焰刀前指。所指处，正是那古老意志所在的方向。

    不知过了多久，艾伦张开了双眼，意识已经回归现实。有那么片刻的恍惚之后，艾伦才记起自己正在朱里安的私人庄园里。他全身炎纹正在缓缓消退，艾伦闭上眼睛，在意识世界中以一把焰刀杀进兽群的画面仍历历在目。起初时他仍拘束于人类这个身份，仅以一把焰刀杀敌。可到了后来，他开始构成第二把焰刀，乃至最终再不拘束于人型，化身成了烈焰火海将兽群包拢围杀，甚或如流星奔袭万里，直接在兽群里凿出一道道口子。

    在那同时，艾伦感觉得到。每杀死一头异兽，他在意识世界的存在感便浓郁了一分。当最后兽群退动时，他发现自己的身体再非纯粹的火焰，而像那些异兽般全身覆盖着薄薄的岩层。内里的火焰不时会从岩层的缝隙里喷出，于是这个时候，艾伦的体表就仿佛亮起了千百道纹路。

    那是一种十分充实的力量感，可惜艾伦还没来得及体验这具全新的身体。焦地巨影，整个世界便飞快倒退。当他回过神，已经在庄园的房间中醒来。

    本书来自  b2626987n.啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1110章出征

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    清晨的时候，金色的阳光才照在奥利斯加的东部一角，低沉的号角声既响砌整个帝都的天空，飞鸟惊掠流云疾走。那并非普通的号角，而是耸立于黎明堡前，足有箭塔那么高的两支“赞纳”。赞纳号角只有在帝队出征时才会吹响，必须由十五级以上的战士鼓足力量才能吹响它们。便如此刻，古老的号角声在每个帝都人的耳中响起，使得每个人神情庄重，表情肃穆地利斯加的主道国王大道

    国王大道起于晨曦山脚，贯穿奥利斯加四个城区，笔直地延伸向城外，经过护城河，消失在城外草原之中。讨伐马森的军队正沿着国王大道缓缓朝城外开去，走在最前面的是朱里安。二皇子殿下身着一套靛蓝色的盔甲，盔甲上嵌着淡蓝色的源晶，有宛若闪电般充满力量感的银白纹路作为装饰。这是春狩的战利品星翼护甲。朱里安背后垂下雪白披风，骑在一匹神骏的雪白战马之上，腰间悬着长剑银雪。尽管也是制作精良的一口好剑，却和相赠给艾伦的龙焰不在一个等级上。

    在朱里安身后，则是霜风巨龙军的大将伍德里克，也是这次讨伐军的指挥官。伍德里克依旧穿戴银色盔甲浅蓝披风。和上次于大帝书房所见略有区别的是，他的战马后多了一把巨剑。这把巨剑有两掌宽度，剑柄护手上嵌着一颗鹅卵般大小的冰魄寒晶，这使得伍德里克的巨剑总会缭绕着一团冰雾，亦是巨剑“寒冰”的名字由来。

    比起威风凛凛的巨龙军大将来，并排行于伍德里克旁侧的马上男子，就没有将军那么有卖相了。这个人身材修长，亚麻色的头发没有经过任何修剪，胡乱地用扎在脑后。脸上带着慵懒的笑容，眼睛总是半合半张，下巴一圈胡子也不知道多久没修了，有些邋遢。

    他穿着深黑的战衣，脖子上挂着一条银色滴水项链，外面则罩着一件黑色皮长衣。长衣在肩膀和胸口的位置缝着甲叶，提供那么几分聊胜于无的防御性能。男人身上不见刀剑，只有在双腿两侧各绑着一排匕首，他嘴中咬着一根烟枪，骑在马上还有余暇吞云吐雾。

    一个流浪佣兵的男人，可实际上去是十圣中的夜影，同时也是博林家族的镇族强者贝勒凯。他是伊丽莎白的叔叔，总算在讨伐军出征前赶到帝都。贝勒凯没有任何官爵，不过就十圣强者或大公长辈任何一个身份，都足以和伍德里克同行。

    艾伦则在这两骑之后，他高坐马上，穿着朱里安出征前送他的一件银灰长衣，长衣的竖领用金线包边，胸口和袖口皆有金色花纹作为装饰。一条嵌着宝石绣着银线的黑色腰带束紧长衣，一向别在腰后的恶魔礼赞这次绑在右腿腿侧。长衣衣裾垂下，自然掩去源器之姿。赤王和龙焰被艾伦交错负于身后，龙焰虽也是把不错的武器，可惜比起赤王来，它的象征意义多过武器本身的用途。

    雷杰斯萝拉法雷斯以及奈丽等五名沧龙骑士紧随艾伦身侧，在他们旁边则是一辆马车，马车上有露茜和米罗神父。米罗神父最近在帝都广播福音，帝都人们对南境的基督教和薇拉那能够窥视未来的能力也有所耳闻，所以米罗神父的来到倒也算不上唐突。再加上米罗别的不行，就是能说会道，这些日子下来，已经有两名伯爵成为他的信徒，并答应米罗可以在他们的领地上建立教堂。

    这是基督教初步渗透进北地，对米罗来说完全是一个足以自傲的里程碑。本来这次讨伐马森没这神棍什么事，不过米罗决意前往，说是要给被马森占领的密拉罕三城带去福音，为那里受战争之苦的人民祈祷。艾伦本人是不相信这种鬼话的，动动脑子就知道米罗是打算战后大量吸引信徒。在经历过战争之后，人们的心灵最为脆弱，正是散播信仰的好时机。艾伦当然不会点破，教会力量越大，影响力愈巨，对他来说百利而无一害，他怎么会拒绝。

    在艾伦等人之后，便是那十名依旧套在深色斗蓬里的钢锋武士。这些钢铁士兵一路无言，甚至没有任何气息散逸，可它们几近一致的步伐，踩出沉闷的合音，自然而然便透出那种冰冷杀伐的味道。就连高苍族的投枪手以及艾伦的士兵，都下意识地和这些战争兵器保持一个微妙的距离。

    和艾伦这支队伍并行的则是来自博林家族的二十名金茑剑士，他们除了穿上绣有茑尾花标志的黑色战服之外，这次出征还穿上的同色的轻便战甲。人人骑马，这些剑士均是博林家族中年轻才俊，这扎堆在一起便相当有。沿着国王大道而走，两边围观的人群中不时传来少女的轻呼，倒是比夜影那位十圣强者更抢风头。

    金茑剑士后则是博林家族的银色茑花步兵团，这支三百人的步兵团一律身着银灰护甲，他们高举着博林家族的茑尾花战旗，提醒着人们不要忽略这个帝国古老的家族。

    在往后，便是十来名自愿加入讨伐马森行列的贵族，以及他们自己的私军。这些贵族军队凑在一起也有千余人左右，他们走在一起，盔甲颜色不一，高举着各家战旗，就是一支杂牌军。不过坦格里欧允许他们同行，当然不是他们的战力，而是代表着帝国贵族阶层的一种态度。

    当然，讨伐军的主角还是两千名霜风巨龙士兵，以及一支来自黑狼军熊甲军和狮王军的混编军团。他们护甲统一军阵齐整，竖起代表皇室的双狮黄金战旗，浩浩荡荡地从国王大道上开过。队伍的最后，则是后勤部队，以及各种攻城器械。讨伐军自晨曦之山启程，拉起一条长龙，在山上不断响起的号角声里，迎着晨光离开了奥利斯加。

    晨曦山上，黎明堡皇宫一个半圆状的露台上。有双眼睛将那条开往城外的长龙尽收眼底，这双眼睛几乎要喷出火焰来，豪森握紧了拳头，指甲都陷入了掌中。他突然一拳砸在露台的石栏上，整条石栏咔嚓声中裂开几道触目惊心的裂缝，大皇子气焰升腾，像一头红了眼睛的巨龙般喘息着。

    “豪森殿下，你没事吧”刚说完，迪亚哥就想扇自己一嘴巴，多么愚蠢的问题。豪森此刻怎么会没事，这显而易见。

    豪森冷笑：“下次别说这种蠢话，我怎么会没事按理来说，这次出征的应该是我，而不是那个娘娘腔的朱里安父王究竟是怎么想的，同意让朱里安出征，却拒绝我的请求。朱里安不就得了个春狩头魁，还是他手下帮他打下的，难道这样他就比我有资格出战了”

    “或许陛下有他的考虑。”出身狮王军的女子轻声道，上次银冬山脉和凶兽绝影一战成了重伤，现在还没有完全恢复。身上没穿战甲，单薄的长衣下可嗅到药草的味道。

    “我知道父王怎么想，说到底，他忌惮我和罗德克元帅的关系。”豪森沉声道：“他绝对不愿和罗德克元帅走得太近，这个时候拿出奈勃特的削军政策，无非是想警告罗德克元帅。父王既然能削掉各地领主的军权，也可以随时拿回元帅的权力。”

    “殿下远。”迪亚哥打算为刚才的失言弥补什么。

    岂料豪森冷冷一眼，没有丁点表示，只是拂袖便走。边几人脸上露出数分笑意，迪亚哥恨得牙痒痒，却只能无奈苦笑。银冬山脉上他给萝拉和阿黛儿两人打了个措手不及，以至无法支援豪森，最终大皇子在春狩上一分末得，可没少迁怒于迪亚哥。

    现在仍没给他好脸色亚哥也颇感无奈。事实上在他了解遭遇绝影那件事情的始末后，迪亚哥自问纵使有他助攻，也改变不了结局。可豪森却没有这么想，也不会这么想。谁让他在迎战绝影时不见踪影，现在豪森没一脚把他踢走已是万幸，因此这气他还得受。

    片刻之后，豪森离宫。迪亚哥和几名好手紧随，除了那名重伤的狮王军精锐留在皇宫之外，其它人跟着大皇子离宫出城。队伍直奔皇家狩猎场而去，无缘出征，豪森打算把怒气发泄在狩猎场里的野兽身上。于是这天，狩猎场里不断响起野兽的哀嚎，它们成了豪森的出气筒。

    在森林中过了一夜后，第二天豪森直接朝纳兰翠湖而去，之前迪亚哥试图劝阻，因为那边是蛮象王的领地。可豪森冷冷说了句“我杀不了绝影，难道还杀不了一头蛮象王”，迪亚哥闻言不敢再劝，只能苦着脸跟在队伍后头。豪森似有意让他难堪，一马独行。其它人紧紧跟在他身边，把迪亚哥甩出了老大一截。

    迪亚哥方四起尘嚣，只得自叹倒霉。他也不愿再去领教豪森的奚落，于是放缓了马速，任由战马一路小跑。这么一来，迪亚哥还在路上的时候，豪森已经兰翠湖。他心情大恶，纵使大湖景色优美，也丝毫无法让他心情愉快一分。

    便在这时，突然湖中水花飞溅，有人破出水面。在灿烂的阳光下，一头长发甩出个漂亮的弧度，漫天飞舞的水珠让豪森忍不住多眼。

    那是个女人。

    本书来自  b2626987n.啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1114章一人，一刀

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    “大人，这次帝都那边听说要出征的是巨龙军，以及其它军团的混编队伍。 光靠我的地狱犬，只怕是挡不住啊。”

    杰里奥面带难色，位上的男人。那个暗中潜入奥利斯加刺杀坦格里欧不成之后，又公然发表背叛宣言的公爵。噢，不，帝国已经收回他的爵位。可这坦格里欧在位的二十年间，他已经掌握帝国至高权力多时，那么多年的布置，纵使爵位被收回，于他来说影响却不大。

    所以马森在这个时候还可以笑得出来，甚至声音比平时还要温和三分：“我亲爱的伯爵大人，你的城市可是密拉罕。它虽然不起眼，可却是座坚城。还有，我会调配给你足够的物资和人手，把它武装到牙齿，至少你可以拖着伍德里克三几天吧”

    “这就是问题所在了，大人。”杰里奥苦笑：“如果伍德里克参与攻城的话，恐怕我一人是守不住的呀。”

    “原来你顾忌的是这个，这好办，杰里奥伯爵。”马森轻拍手掌。

    杰里奥背后便多了一把清冷的女子声音：“蕾妮丝听从您的吩咐，大人。”

    伯爵发须皆竖，伸手去摸巨剑就要转身后削。当摸了个空，才想起巨剑狼牙在进入城堡的时候已经解下，他的手尴尬地悬在半空。片刻后，才收了回去。旁边一个女人走前，她身材娇小，穿着紧贴身体的皮衣。她身上这套皮衣是如此紧致单薄，简直就像女人的第二层皮肤。杰里奥毫不费劲就皮衣胸前的两点凸起，在他的目力下女人和没穿衣服并无区别。

    这时她回头，杰里奥才发现她脸上戴了个面具，面具只有半边，边缘和皮肤缝合在一起。那些蚯蚓般暗红色的接合纹路里奥背后发寒，女人瞪了他一眼，才收回目光。

    马森语气愉快地说：“怎么样，杰里奥。这是我精心培养的杀手，别丝只有二十五级。可她的隐匿功夫堪称一流，当她全力爆发的时候，纵使是帝国大将也会头痛。一个应付不好，非死既伤。所以你可以试想这么一个画面，当巨龙军全面进攻，伍德里克或其它高手强人也参与攻城战的话。蕾妮丝悄悄地接近他们，然后给予必杀一击真是太棒了不是吗”

    “所以，你们两个好好配合吧。 超多好”

    杰里奥眯了眯眼，思绪从回忆的画面中抽离，回到此刻。他下意识朝铁座旁边，自从那个女杀手蕾妮丝跟着来到密拉罕后，杰里奥就再也没见着她。可伯爵总感觉她就在身边般，大概蕾妮丝第一次出场的时候对他的冲击实在太大，以至于现在都有些疑神疑鬼了。最明显就是伯爵在女人身上温存时，却因为想到蕾妮丝而致使他遭遇了人生中第一次不举

    这简直是天大的耻辱。

    不过那个杀手的确可怕，杰里奥自问他的实力也不弱ras;。可直到那个女人开口说话，他才察觉。现在想想，如果当时那个女人不说话而是捅他一刀的话，是否等到刀锋入体他才会察觉杰里奥只觉重盔下的战衣已经被冷汗打湿，这身盔甲在那个女人前非但没有半分安全感可言，反而显得累赘。

    身为马森的忠实拥护者，杰里奥从末知道马森手下还有这么个杀手。现在马森把蕾妮丝调到他身边，一来是协助他，二来也未曾没有监视的意味。若杰里奥临阵倒戈，他相信第一个出手的不会是伍德里克，而是那个女杀手。

    思绪纷飞，在大战开始在既，这种状态可称不上完美。恍惚中杰里奥听到一片低呼，他回过神，见周围的士兵伸长了脖子朝城下打量，逐道：“发生什么事”

    “有些奇怪，大人。”地狱犬的指挥官报告道：“敌方吹起了进攻号角，可是”

    “可是什么”

    “可是，只有一人出现。”

    “一人”杰里奥手按扶手站了起来，大步走至墙边向下方果然在城墙外的野地上，对面巨龙军的营地里，只有一个人走了出来。对方甚至没有骑马，杰里奥眯了眯眼，穷尽目力，是个年轻人。清晨的阳光让他那头随风扬动的银苍短发萤光流逸，身着银灰战袍，背负一刀的年轻男子便这么信步往密拉罕的方向走来。

    一人，一刀。

    却成了此刻战场的焦点

    “伍德里克疯了吗”杰里奥冷笑起来：“难道他以为一位伯爵，就可以攻下我的密拉罕笑话”

    地狱犬指挥官跟着笑起来，然后笑声不断扩散，城墙上的士兵在初时的惊疑之后，帝队的不智举措让他们大声嘲笑起来。伯爵战力在帝国中的确可入强者之林，且中等偏上。但要说随便一名伯爵就可以攻破密拉罕的话，那除非这座城市是用纸糊的。

    密拉罕当然不是纸糊的，先不说地狱犬守军逾千。单是高耸的城墙，诸多的守城器械以及其它防御工事，就可以叫一名伯爵饮恨当场，如果他执意强攻的话。

    所以从对面走来的那道身影，怎么是来送死。

    伍德里克半眯着眼睛，渐行逾远的身影，道：“无论怎么是我做过最疯狂的决定。”

    旁边的朱里安微笑说：“既然是艾伦伯爵亲自提出来的要求，我觉得可以赌一赌。这位伯爵，可是替我斩杀了绝影的强者。”

    “可绝影是无法攻破密拉罕的，或许二者不能等同视之，尊敬的皇子殿下。”

    “有什么关系呢，就让他试试嘛。”抽着烟的贝勒凯一脸慵懒地说：“艾伦伯爵不是那种只知冲杀的莽夫，若事不可为，他会想办法脱身的。比起那个来，难道你不想们的伯爵怎么一人破城吗”

    “如果能做到这一点，他足以挤身十圣了ras;。可据我所知，这位伯爵不像是隐藏实力。至少，没有隐藏那么多。”伍德里克揉着眉头道：“不过如果他能办到的话，那的确省了我们很多力气。”

    “让我们拭目以待好了，停下来了。”

    艾伦停了下来，和密拉罕的城墙之间相距五百米。他抬头高耸的城墙在清晨的阳光下透着一种朴素却坚实的味道。这座要塞城市自建成之后就末曾陷落过，今天会否是一个例外艾伦不知道，他只知道全力施为，不计后果。

    他抛开了一切。

    源力在体内轰鸣着，天火源力将艾伦每道血管照亮。如果仔细观察，会发现现在艾伦的血管内壁会亮起丝丝缕缕的纹路，这是他在意识深处和那兽海大战之后才出现的异象。不过这个异象实在过于细微，艾伦也未曾如这刻般全力催动源力，因此并末得知。

    从每道血管的纹路里渗透出点点火光，它们融入天火源力中，犹如火油滴进火焰般，催发得天火源力愈加爆烈

    天色开始暗淡。

    城墙上终于有士兵发现这点，他独自怀疑地举目望天，却见天空末曾有云层笼罩，仍旧可以见到太阳。突然士兵揉了揉眼睛，想不通往日无法直视的太阳，为何今天可以那却是周围光线变得昏暗的缘故，光线之所以昏暗起来，是因为从艾伦脚下冉冉升起，且渐次往四周扩散开去的火光。

    一点火星从天空飘落，落在杰里奥的肩铠上，灼出一点小小的红光，既而消失。杰里奥头方向，然后眼角处有更多的火星飘零。

    漫天火舞。

    艾伦的手扶在了赤王的刀柄上，一道道朱红炎纹浮现，组成了刻印“万象灰烬”。他一头银发，逐寸为火光染红，当艾伦抬起头时，他的双眼中灼焰飞腾

    呛一声，赤王出鞘。从刀鞘中有火光喷出，赤王划出一个半圆，刀尖指地。从刀锋处暗红色的爆炎喷薄而出，继而收拢，缠绕在赤王刀身上，摇摆不定宛若一面烈焰战旗。

    城墙上不知何时，所有笑声都消失了。下那人那刀那火没有人再笑得出来，包括杰里奥在内。一股无形的压迫感让他们别说嘲笑，就连呼吸都显得沉重。杰里奥当先反应过来，怒喝道：“还等什么投石车重弩火炮，全部给我攻击啊”

    命令很快传了开去，各级军官如梦初醒，大吼着命令各种器械运作起来。一块块数吨重的巨石被投石车掷了出去，石头在半空划出抛物线，发出让人心悸的呼啸声往艾伦所在的方向砸去。一架架重弩调整方向，纷纷射击，将根根手臂粗的黑铁弩箭射了出去。火炮轰隆，炮口喷出的火焰足有米许，强劲的推动力将炮弹轰了出去，夹在巨石重弩之间，如一场黑色暴雨落向艾伦。

    艾伦放眼有些重弩在半空擦到巨石给弹了开去，炮弹则撞到弩箭凌空爆炸，但更多的巨石弩箭和炮弹则朝他当头落来。嘴角一抹笑容牵起，赤王上的爆炎突然全给收束至刀身中，长刀艳红胜血。艾伦抬手横挥。

    刀锋划过空气，所至处留下一抹朱红刀光，刀光中又夹着丝丝黑线，如火山般酷烈的气息在其中翻涌飞腾。划至中途，赤王顿了顿，始一刀划尽，刀锋剧颤，留下一声强劲尾音。

    空间仿佛给撕开了一道豁口，然后这道伤口开始推进扩大

    最快更新无错阅读，请访问..

    手机请访问：..

    本书来自  b2626987n.啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1112章武装到牙齿

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    傍晚时分，一个军营在殊比亚城不远处的荒野上悄然立起。 ..站在城墙放眼可见连绵成片的帐篷。帐篷上各式旗帜在黄昏的夕照里随风扬动，放置在帐外的盾牌以及刀剑则折射出个个金黄的光晕。一道道炊烟在营地里升起，然而营地外还有陆续人马赶到。

    艾伦的帐蓬早已搭起，是个单人帐蓬，灰白色，上面竖着代表着他的魔狼战旗。他本人则在营地外的一片野地上，这里竖起了七八具草人。草人是士兵们扎的，它们给紧紧捆在削尖的木桩上并钉在地面，每个草人之间的距离不等，远近不一。雷杰斯些草人，双手托着下巴一脸不解：“你打算用它们做什么”

    “试招。”艾伦手中长刀不是赤王，也并非龙焰，仅是把寻常的钢刀，它唯一的优点是没有偷工减料。事实上，也没有武器商敢对帝队的制式装备动手脚。艾伦拎刀站在这些草人前，与最近一个草人相距三米，最远那个至少有十来米。他眯了眯眼，突然一刀挥出。

    离他最近那个草人左边手臂飞了起来，左侧后方另外一个草人，则胸前撕开一道豁口。艾伦皱了皱眉头，转了一圈又走回来，抬手又是一刀。这次右侧两个草人同时中刀，草叶纷飞。

    旁边的雷杰斯打了个哈欠：“你在干什么”

    艾伦耸肩，他在意识深处那片焦地上对战无数异兽时，那种以一敌千，甚至敌万的场景仍历历在目。他打算将那场大战的经验，再加上这北上一路而来所经历的融会贯通，创招出新的刀技来。他有想法，有感觉，可真正运用起来，却是另外一回事。在意识世界里没有形体的束缚，他化成火成为风，意之所至，千变万化，所有攻击不拘一格。而现在，他一人一刀，却总无法达到意识世界里那种随心所欲的境界。

    他挥出第三刀。

    这次最后一个草人轰然炸开，艾伦干脆把刀往地上一插，驻足苦思。

    “人总是习惯将注意力放在一件事物上面，能够一心两用已经是天赋过人，三用四用那基本是怪物了，而且就我所知，还没有这样的人物出现。”冷不丁一把声音响了起来，贝勒凯抽着烟枪不知什么时候站在雷杰斯的旁边。直到他说话，雷杰斯才下意识地跳了起来，表情尴尬。贝勒凯走到艾伦旁边，突然抬手一挥，从他掌中电射出数道黑线，钉在那些草人上。

    艾伦每个草人的胸口位置皆插着一把飞刀。其中一些草人还给挡住，所以贝勒凯这单的攻击，却包含了许多学问在里面。贝勒凯耸耸肩：“既然没办法一心数用，那就干脆不要特意去锁定每一个对手。让刀锋代替你的双眼，让它自己去判断要攻击哪些个目标。关键在于，你是否能够信任它”

    招了招手，那几把飞刀便飞回贝勒凯手中，夜影往回走。艾伦突然拨刀，斩击，没有丝毫犹豫。雷杰斯皱着眉头，艾伦这一刀的用意。贝勒凯却停了下来，叹道：“难道艾伦伯爵年纪轻轻就有现在的实力，你的天赋之高，是我生平仅见。我在你这个岁数的时候，别说挥出这一刀，就连半刀也挥不出来。”

    艾伦呼出口气，微笑道：“那也是有夜影大人的提点，不然我怎么也挥不出刚才那一刀来。”

    “别谦虚，以你的天赋，那一刀是早晚的事。”

    雷杰斯捉狂道：“你们别光顾着打哑谜啊，谁来告诉我刚才发生了什么事”

    才刚说完，那七八个竖在地上的草人同时脑袋飞了起来，散成满地长草。雷杰斯张了张嘴唇，他像明白了什么，又似乎什么也没有。

    “哦，对了。”贝勒凯拍了拍脑袋道：“差点忘了正事，艾伦伯爵，伍德里克希望你出席晚上的作战会议。”

    “感谢知会，夜影大人。”

    “叫我名字就行了，大人什么的多见外啊。”贝勒凯笑眯眯地说。

    到了晚上，一名传令兵来见艾伦，并把他带到伍德里克的军帐。军帐里仅站着数人，巨龙军大将伍德里克正上一个沙盘。在他旁边的是副官麦卡迪，一个留着八字胡，表情肃穆的男人。朱里安则满脸兴奋，不过他还算按捺得住自己的心情，也没愚蠢到去指挥伍德里克干活。每当大将军礼貌性地询问他的意见时，皇子殿下总是在提出意见后，将决定权交到伍德里克手中。

    这么一来，军帐里既有朱里安的声音，却也显示出他对伍德里克的尊敬。总的来说，朱里安在这次讨伐之旅中扮演更多的应该是一名见证者参与者，但绝对不是指挥官。他还没有指挥大军战斗的经验，这点别说伍德里克，便是艾伦都要比他高明百倍。直到目前为止，朱里安都严守自己的本份，没有干涉军务，这点值得称赞。

    军帐里够份量，可也够悠闲的当属贝勒凯。他对行军打仗似乎兴致缺缺，独坐一旁吞云吐雾，伦时懒洋洋地打了声招呼，便继续享受他的雾草。

    “艾伦伯爵，你来”伍德里克招了招手，示意艾伦上前。艾伦也不客气，来到桌边。桌上是个沙盘，可以清楚角森林，以及其后的密拉罕。密拉罕这座城市其实不见得有多大，可它却是把守孤山冰原的一个重要隘口。帝国会在这里摆下这么一个城市，也有其战略意义在里面。

    可以说密拉罕是通往孤山冰原的一道门户，而这道门户则异常森严。伍德里克为它做了简单的介绍，密拉罕完全可以座小型要塞。它城高墙厚，本来是由雄鹿军一支军团把守，但在烈焰炮发布宣言之前，密拉罕的守军就给替代了。代替雄鹿军军团的是一位伯爵的私人军队，杰里奥伯爵绝对称得上一名实权领主。他的私人军队“地狱犬”训练有素，拥有骑兵火枪队和步兵这三个常规兵种之外，还有一支特殊的队伍。

    那是一支由数百头恶狼所组成的军队，是真正的野兽。杰里奥伯爵手中有一批训兽师，他们捉来野狼加以训练，并让它们投入战斗。训兽师会给友军涂抹一种特制的药水，它们会散发出只有野狼闻得到的气味，以此来区分敌我。除此之外，训兽师还根据战场需要，给这些野兽制定了几种特殊战略，其中一种火狼战术颇叫人头痛。

    “不过我最头痛的并非杰里奥蒙养的狗狗们，而是密拉罕本身。除非杰里奥肯站出来投降，否则以我们的力量要攻破密拉罕，也要付出相当大的代价。顺带一提，我们的杰里奥伯爵本身是一位二十七级的重剑士。”

    “那么”放下烟枪，贝勒凯眨眼道：“在攻城之前，我不介意先取走这位杰里奥伯爵的首级。”

    “不，夜影大人。”伍德里克摇头道：“我希望你保存完整的状态，你的对手应该是马森，而不是杰里奥。虽然麻烦了点，可密拉罕还没资格挡住巨龙军的步伐，所以这第一场战斗，请放心交给我们吧。”

    “悉听尊便。”贝勒凯摊手说，倒是丝毫不在意自己的建议给大将军拒绝了。

    盘上代表着密拉罕的微缩模型，艾伦眯了眯眼。这时贝勒凯有意无意朝他嘴上挂着一丝笑容。

    “快动起来你们这些懒货，谁叫我在偷懒，我罗克大人手上的皮鞭可不是摆设”一个赤着上身，皮肤油亮的男人举着鞭朝空气挥动，抽出啪啪轻响。他有时会用长鞭抽在某个苦力上，留下一道血痕，却没有哪个苦力敢有怨言，毕竟在不远处，穿着黑甲，戴着恶犬头盔的士兵正虎视眈眈。

    那是“地狱犬”军团的战士，苦力们相信那些头盔下是一张张来自地狱的脸孔。他们正将块块方整的石条运上城墙，用以加固并升高密拉罕的卫墙。同时，需要数十人合力才能拉动的投石机火炮等器械也在陆续运上城市的卫墙，把本来就如同一个要塞般的城市打造得更加坚固了。

    杰里奥正站在城墙上。

    这位伯爵正值壮年，他身材异常魁梧，纵使在身材高大的北境男人里头，0公分的身高依旧少见。杰里奥伯爵就像一座会移动的小山，他身上朴素，但绝对沉重的盔甲让伯爵更像一个战争堡垒。盔甲上那些笔直的尖刺，以及胸铠的地狱犬浮雕，使伯爵浑身散发着恐怖的气息。伯爵的药剂师会在那身盔甲上藏着硫磺，通过几个小巧的机关，在需要的时候可以喷出火焰。既能伤敌，亦能制造出伯爵想要的舞台效果。据杰里奥说，那样他更像是来自地狱的恶魔。

    杰里奥拄着他的巨剑“狼牙”，那是一把边缘布满交错犬牙的大剑，被这把剑砍到绝不会感到舒服，而这很符合伯爵喜欢用痛苦折磨敌人的风格。伯爵满意地三架投石车被拉到卫墙上，并固定在他想要的位置上。他想起临走时马森说的话：“把密拉罕武装到牙齿，我的伯爵大人。”

    “我正这么做呢。”杰里奥喃喃说。

    本书来自  b2626987n.啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1113章欲望和战争

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    黎明时分，军队拨营。

    这支讨伐军绕过了城市殊比亚，转入怒角森林。森林有一条可供行走的大道。只是平时两辆马车并排而行的宽敞大道，今天突然挤进这么一支军队，便显得拥挤不少。艾伦骑在马上，任由战马小步跑动，跟着队伍前进。他则回味着昨天傍晚那一刀斩尽七八具草人的情景，这是难得的经验，如果再仔细推敲，加以练习的话，很快他的十式里又可多加一式全新的刀法了。

    艾伦甚至已经为那一式想好的名字，便叫“千军”。一刀斩去，千军可破，那是他所追求的刀意刀境。

    牛鸣马嘶的声音打破了他的思索，艾伦抬头在军队前方，有一群人迎面而来。他们是逃出密拉罕的市民，昨天伍德里克便有提及，在帝都发出对马森的檄文后，密拉罕那三座受剑爵控制的城市便不断有人逃了出来。马森虽说是十圣强者，可他的对手毕竟是坦格里欧这样的庞然大物，因此人们并非很。

    现在这一拨已经是艾伦他们碰到的第四拨难民了，人们源源不断地出现。他们当中有双眼空洞的老人，赤脚的女孩，抱着婴儿的女人，坐在板车上的伤员以及愁眉紧锁的男人们。在伐军的时候，人们的表情很惊恐，生怕大帝赐予连坐之罪，这在帝国历史上并非没有发生过，不是所有国王都那么心胸宽广。还好坦格里欧并非是个小气的国王，所以讨伐军和难民擦肩而过，却相安无事。

    “战争里倒霉的永远是人民。”贝勒凯今天没有抽他那根烟斗，据说是雾草已经剩下不多的，也难怪这个老烟民要“省吃俭用”。他嘴里嚼着烟叶，以此来暂解烟瘾，至于形象嘛，当然和高大光辉无缘。贝勒凯对这点并末在意，否则也不会总是一付流浪者的模样了。

    “原来你是和平主义者”艾伦眨了眨眼睛。

    贝勒凯将嚼成糊状的烟叶吐到了地上，马蹄踩过，便已经和泥土混为一体。他笑了起来，空气中多了烟叶的味道，贝勒凯摇头说：“艾伦，不管你信不信。这个时代与和平无缘，而历史已经不断在告诉我们，没有永远的和平。当然，也不会没完没了的战争。战争和平，再起战端。就像四季，我们总是不断轮回着，且乐此不疲。”

    “就要有，战争就永远不会消失，而只会暂停。”贝勒凯夹了夹马腹，撇下艾伦走了。

    艾伦摇头：“无论什么生命都有，因为那是天性，所以战争才无处不在。拜勒岗如此，宇宙亦然。”

    下午四时，艾伦密拉罕。

    这座城市就像他在沙盘上般，与怒角森林隔着一片寸草不生的平原，夹在两座大山的中间，成为孤山冰原的大门。讨伐军得打开这扇大门，才能兵临烈焰堡。

    否则一切皆是空谈。

    在这里仍可群结队的难民争先逃走，特别是伐军之后，他们的脚步更是加快了许多。在军队扎营布阵的时候，伍德里克朱里安和艾伦等人骑着战马往密拉罕而去。艾伦高耸的灰白城墙，城墙的上下颜色有别，上浅下深。显然浅色那部分的城墙是近日才临时加高的，它们把密拉罕的墙高从原先的六米，提高到了现在的十米。

    城墙上可以多器械的轮廓，就艾伦知道的便有巨型弩炮火炮投石机等。再加上城墙后的射击孔箭垛以及密密麻麻成排成队的守军，这座城市已经给武装到了牙齿。城门紧锁，且多了一扇铁栏。大门前方仍有苦力在挖掘着战壕，敌方士兵当着艾伦几人的面，将一些连成串的锋利马刺铺在战壕前。

    伍德里克眯了眯眼，打出一个手势。在他们后边，一名士兵出列，他朝着密拉罕的城墙上方大吼：“以国王之名，密拉罕的守军们，现要求你们无条件投降。打开城门放弃抵抗，你们将在奥利斯加得到公平的审判机会。否则，将视为背叛帝国，将以背叛者的罪名给予尔等应得的制裁。你们的家族以及后代，将蒙受背叛者的屈辱，希望你们做出正确的判断。”

    这名士兵吼罢，顿了顿，又重复了一遍。

    城墙上，士兵们之间生出一股小小的骚动。他们虽是地狱犬军团的战士，杰里奥伯爵的私军。可杰里奥想造反，不代表这些士兵也愿意跟着干。特别是伐军那浩浩荡荡的阵容，更加心惊胆跳。现在又听到这番劝降的话，说不心动那是骗人的。突然就在这时，一股酷烈的威势出现在城头上，镇得士兵大气都不敢喘上一口。

    因为那是杰里奥伯爵的气息。

    仍旧把自己套在犹如堡垒般的厚重盔甲中，杰里奥走上城头。把手中巨剑交给一名士兵，却从另一人手中接过铁弓。当下拉弓既射，一根羽箭仿佛忽略了距离般，才从杰里奥手中射出，便已经钉在那城下士兵的喉咙处。士兵正在劝降，声音立停。扎着羽箭的尸体扑通一声栽倒在地上，震起几缕尘埃。

    伍德里克皱紧了眉头。

    杰里奥放下铁弓，暴喝道：“坦格里欧的狗，我给你们一个机会。现在回去，你们还可以抱着女人喝酒，享受阳光照在身上的感觉。否则，密拉罕就是你们的坟墓，你们只能去地狱后悔自己的决定”

    朱里安闷哼一声，想要说什么。里克一言末发，他想了想，还是决定保持沉默。伍德里克向城上的杰里奥淡淡，然后转了个身，和其它人一同返回营地。路上，他低声道：“杰里奥那个蠢材，就这样放弃最后的机会。”

    第二天天刚亮，密拉罕的上空就响起了苍凉的号角声。杰里奥拖着巨剑来到城墙上，有士兵搬来一张铁座椅，安置在卫墙的正中位置上。杰里奥往铁座上一坐，把巨剑搁在旁边。他脸带冷笑，今天就要坐在这里军如何破城。在号角声中，所有器械正进行最后的检查，士兵则在军官的命令下陆续进入自己的战位，密拉罕这座要塞的所有齿轮开始转动起来。

    而在这时，讨伐军的方向也传来的进攻的号角，杰里奥无来由地感到一阵兴奋。

    “来吧。”他如是道。

    本书来自  b2626987n.啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1115章烈焰焚城

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    感谢穆乐天琴的四条6打赏另外还要谢谢银之识好久不见项大哥战火中的苏书友3296000我就是彬哥等兄弟们的月票打赏。这个月大家太给力了，下个月继续看我的吧。52当天十更轰炸，稿子已经设定好自动更新了，接受爆更的洗礼吧，哈哈。

    天地昏暗，独剩那一线刀光成为战场上唯一的光芒

    艾伦这一刀划尽，起初刀光只有两米不到，当它开始推进时已有十米。再一个呼吸扩伸近百，然而左右两端仍在不断拉伸蔓延。刀光如一线江潮，滚滚涌去。从密拉罕那边落来的巨石重弩和炮弹，无论它们是否被刀光划过，皆巨石炸裂重弩融汁炮弹爆炸。于是那漫天落至的攻势，就这么被艾伦一刀破开。犹如怒海中分，刀光所过处，是直通重城高墙的一路坦途。

    天空上那些飞舞的火星似受到无形力场的牵引般，不断注入那一线光潮里，光潮的首尾长度已经超过千米，而它的扩伸却似永无止境。

    杰里奥终于反应过来，知道不能让那线光潮轰中城墙。他伸手虚捉，搁在铁座椅边的巨剑狼牙便跳进伯爵手里。杰里奥举起巨剑，便欲凌空跃出，去拦截那抹光潮。可巨剑刚举起来，光潮已经闪进密拉罕的城墙里。伯爵身体一僵，赫然往后扑去。那一线光潮却已入城，不断推进，平平削过诸多箭塔房舍钟楼，一路远去，消失在城市的尽头处。

    密拉罕的厚石高墙，在这抹光潮之下却像块柔软的乳酪被平平削过。

    城墙上寂然无声。

    然后脚下开始传来连绵不断的万均重音，从艾伦这个方向看去，可以清楚看到密拉罕的城墙上横亘着一条火红纹路，从这道纹路中正有无数火光上下蔓延开去，每道火光皆是一道裂缝。无以数计的裂缝相互交错延伸，以至将整片卫墙划成一面纵横交错的网格。

    从网格的每一道纹路中都喷出了朱红天火，从密拉罕的方向传来了重石滚落，以及人们尖叫所混合在一起的嘈杂锐响。艾伦收刀归鞘，再不去看密拉罕，转身往营地方向而行。在他背后，密拉罕的城墙上喷出一道火柱，这道粗大的火柱冲上十几米的高空。火焰颜色

    本章未完，请翻页浓郁，在它周围，是无数着火燃烧的器械碎片

    更多的火柱从城墙的每个角落里，争先恐后地喷吐而出。然后不止城墙方向，内城，以至城中各处皆有火柱轰起，整个密拉罕仿佛一个着火的军火库般，爆炸无处不在。火焰层层推进，将高楼推倒，把雕像炸开，它们点燃了树木，乃至一切可供燃烧的东西。

    等艾伦走进营地时，回头看，密拉罕已经置身于一片火海之中。

    一刀破城

    讨伐军的营地亦是鸦雀无声。

    伍德里克表情愕然，朱里安皇子的嘴巴从光潮入城那刻起就再也没合拢过。就连贝勒凯也忘记了抽烟，任由对他来说犹如命根子一般的珍贵烟草不断燃烧着。直过了片刻，贝勒凯从才嘴中吐出一口气，喃喃道：“仅此一刀，足列十圣。”

    听到他这句评语的伍德里克两人同时一震，相视无言。

    然后不知是谁喊了艾伦的名字，接着欢呼声便充斥着军营的每个角落。不费一兵一卒就攻陷了密拉罕，这对所有士兵来说都是个天大的意外和惊喜。本来要进攻像密拉罕这样的城市，哪怕是霜风巨龙军，也得付出一定代价。可艾伦一刀便夷平了这座城市，不知道有多少人因为他这一刀而活了下来。至此，他们对艾伦是给足十二分的敬意。

    已经有士兵跑上来把艾伦举起，营地的男人用他们的方式表达自己的敬意。艾伦那一式完整的破城几乎把他全部源力抽了个精光，现在体内充斥着难以言喻的空虚感，恨不得倒头就睡。可面对士兵的热情，唯有强打精神。还好伍德里克来到，命令军队开拨，是时候接收密拉罕了。

    哪怕只是一座废墟。

    等伍德里克见到杰里奥的时候，这位开战前嚣张跋扈的伯爵，此刻却灰头灰脸地坐倒在地。在他身边是地狱犬指挥官的尸体，可附近还有更多的尸体。他们躺在地上靠在断墙边，或者给压在落石下。杰里奥眼神空洞，完全失去了斗志。看到伍德里克，他什么也没说，只是举起了双手：“我投降。”

    艾伦那霸道绝伦的一刀非但夷平了密拉罕，同时也摧毁了杰里奥的信念，让伯爵再兴不起战斗的念头。

    本章未完，请翻页密拉罕失陷的消息很快便传了开去，而艾伦那一刀破城之威，更是给添油加醋，无比夸大。一时间，艾伦的名字传遍了帝国上下，甚至比烈焰堡下迟早到来的十圣对决更引起人们的关注。

    马森自然也收到了这个消息。

    如今烈焰堡已经完全变成一个战争堡垒，从外表看那高低错落的炮台朝外伸展的直刺以及数不清的箭垛和射击孔，让这座城堡没有了往日的神秘优雅，而多了股钢铁和火焰的味道。马森就在城堡主楼的书房里，他正翻看着一本游记。杀手蕾妮丝则向他转述着密拉罕陷落的整个过程，丝毫细节都不敢遗漏。

    这已经是密拉罕陷落的第二天，尽管在昨天马森便已经听闻消息，可现在他还是耐心地听完手下的报告。然后才合上了游记，剑爵的眉头轻轻拧了起来：“如果你所说属实，那么，这个南境伯爵可就拥有十圣，或者接近我们这个层次的战力了。可米狄安和他交手过，看上去又不像是隐藏实力的样子，否则在旧长城遗迹之时，也不用博林家族两位前十圣出言扰乱了。”

    “大人。”蕾妮丝低头道：“有一件事需要请求大人原谅。”

    “何事”

    “之前奉大人之命，前往萨丁通知那些杀手行动时，我擅自参与了针对那位伯爵的攻击。”

    马森“哦”了声，道：“换句话说，你当时尝试行刺他”

    “是的，因为属下想。如果一击成功的话，那就免去大人诸多麻烦。”

    “看来你的行刺失败了，不然米狄安也用不着出手。”

    “的确如此。”蕾妮丝抬起头：“不过属下要说的是，当时我差点成功了。直到我发起攻击时，才让那位伯爵察觉到杀气，因此躲过一劫。如果那位伯爵有十圣战力的话，断不可能等到属下发起攻击时才发觉。所以我想，他本身的战力应该在三十级之下，只是拥有某种可以在短时间内提升战力的秘法或能力。”

    她所说虽非真相，却也相去不远。

    马森听完点了点头：“所以我的对手依旧只有一名十圣，那样计划就无须改动。只是密拉罕失陷得太快了些，这可有点头痛。”

    本章完

    ...啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1116章同类

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    车轮碰到一颗道旁的石头，剧烈地跳了下，让充当着马夫的迪亚哥差点没摔出去。当然以他的能力，这种事是不大可能发生的，只是现在他有些心不在焉，所以半边身子已经离开了座位。他连忙伸手一拉，把自己拉了回去。然而身后那似有若无的视线仍旧没有离开他，迪亚哥如芒在背，却无可奈何。

    他知道视线的主人是谁。

    那个叫斯达克的男人肯定大有来头，迪亚哥不会忘记前天中午，他抵达纳兰翠湖的时候看到的场景。除了大皇子豪森之外，其它人全死了，包括黑狼军和雄鹿军的两名强者。诚然那两人只是一般的强者，可他们死状凄惨。那样的致命伤显示出对手压倒性的实力。

    然后迪亚哥就看到他，斯达克，有着俊美高大的外形，却冰冷得像极地玄冰般的男人。在那个男人眼中，迪亚哥看到的是对生命的漠视。当对方闪现在他身前，一掌朝他额头拍来的时候，迪亚哥像陷入一个恐怖的噩梦中般丝毫动弹不得，只能眼睁睁看着死亡一点一点逼近，甚至听到了死神在他耳畔的轻笑。

    结果豪森喊了句：“别杀他，我们缺个马夫。”

    于是迪亚哥活了下来。

    并非因为豪森对他另眼相看，仅是他最后一个到，而他们刚好缺少一个马夫而已。然后迪亚哥手脚哆嗦地离开狩猎场，花了小半天的时间找来一辆马车，可斯达克不急于离开。他们就在大湖湖岸扎营住了两天，这两天豪森和斯达克频频见面，迪亚哥不知道他们在聊些什么，只知道每次离开斯达克的营帐，豪森脸上的笑容都多了一分。

    至于迪亚哥，他不得不忍受那两名异族女子的骚扰。曾几何时，迪亚哥也是一名骄横任性的贵族公子，玩过的睡过的女人也有一打。他可绝对不是什么正人君子，何况那两个异族女子很懂得如何勾引男人，可惜的是，她们是斯达克的宠物。别说迪亚哥，连豪森也不敢碰她们，虽然斯达克说只要豪森愿意，他可以随意挑一人陪睡。

    见鬼的是，向来霸道且目中无人的大皇子，竟然破天荒拒绝了这种送上门来的好事。连豪森都这样，迪亚哥哪里敢碰她们一根头发

    总算熬到今天，斯达克同意离开。于是他们三人和豪森共乘一车，迪亚哥御马。离开帝都时一行十几人，回来却只有一辆马车。

    在奥利斯加中，豪森自然也有自己的产业。他把斯达克安置在名下一座庄园里，吩咐下人把这三人服侍好，才带着迪亚哥返回黎明堡皇宫。一进自己宫殿，听闻皇子归来的狮王军女性勿勿而至。看到只有迪亚哥回来，她想问什么，迪亚哥对她连打眼色，她才忍住没问。

    豪森站在窗口，淡漠地说：“你们先出去吧，我要一个人静静。”

    “遵命，殿下。”

    迪亚哥拉着自己同僚，连忙离开了房间。两人走到花园，女人才问：“其它人呢，怎么只有你回来”

    “哪里还有其它人啊。”迪亚哥摇了摇头，苦笑道：“就连我也差点回不来了，你要做好准备，皇子殿下大概不再需要我们了。”

    狮王军女

    本章未完，请翻页性愕然：“为什么”

    “很简单，因为他现在有更厉害的帮手。”迪亚哥心中道，可谁是主，谁是仆却难说得很。他舔了舔嘴唇，用一根手指挑起女人的下巴：“咱们大概分别在既，要不然，来试试我的枪法。当然是另一把枪，就当是饯别吧。”

    女人扫开他的手说：“去死吧迪亚哥，要找女人上别的地方找去。你想找我上床小心我咬断你的宝贝。”

    “真是无情啊。”迪亚哥摇了摇头，调笑几句后先行离开。就像他说的，豪森现在身边有斯达克这样完全看不出深浅的强者，他们对皇子来说已经是可有可无。那么，若是给踢出皇宫还算好的，就怕会在某个行动上直接给豪森牺牲掉。迪亚哥可不想莫名其妙死在天堂星上，走在路上，他喃喃道：“看来只能去找艾伦了，只有他能够把我弄回去，但愿他不会太贪心，我现在可出不起大价钱买这张车票。”

    是夜，迪亚哥躺在床上却末睡着。他在等人，等一个女人。那是豪森宫殿里的侍女，那个天真得像一张纸似的女人，已经答应今晚陪他睡觉，好换来皇子身边红人的保护。迪亚哥给那两个异族女人惹了一身腥，不找人发泄的话实在受不了。没等多久，他就听到卧室门外响起轻轻的敲门声，迪亚哥道了声“进来”。

    房间的灯火早熄，迪亚哥甚至拉上了窗帘，让房间昏暗暧昧。门被推开，一道身影钻了进来。迪亚哥命令道：“脱衣，上床。”

    那女人轻笑了声，片刻后有衣物堕地的声音响起，接着一具光滑的身体钻入了迪亚哥的被窝中。迪亚哥上下其手，过足了瘾之后就要办正事。不想那被中女人忽然道：“你要这样做了的话，只怕我家主人不会放过你哦。”

    迪亚哥就像一团熊熊燃烧的篝火，却突然给一场骤雨给当场浇灭。他打了个寒颤，掀开被子，手上源力光焰升腾照亮了四周。在他床上哪里是什么皇子侍女，而是斯达克身边的其中一个女人。要命的是她还摆出一付享受的模样，让迪亚哥血脉贲张，却只能光看不能动。

    那种难受非言语所能形容一分，迪亚哥冷哼一声，跳下床迅速穿上衣服怒道：“我虽然不是什么大人物，可斯达克大人这样戏弄我，是不是太过分了”

    女人坐了起来，丝毫不吝啬地展露自己神秘的身体，她姿势妖娆，每一个部位都充满致命的诱惑力：“别生气嘛，斯达克大人让我来找你，却没有让我戏弄你，只是我自己临时起意而已。怎么，你没胆量了吗就那么怕大人”

    迪亚哥闷声不吭。

    女人伸出腿道：“没用的家伙，过来，我保证不会告诉大人的。最近大人实在太忙，忙得都没空搭理我们。我现在想要，懂了吗，而你只有十分钟的时间。”

    “我可是坚持上一整夜”

    “哦，那么让我看看你的本事。”

    迪亚哥骂了一声，扑上床去，当即被褥翻腾。一场短暂但激烈的战斗后，迪亚哥喘着气坐在床边，感觉自己当了一回苦力。身体是愉悦了，可却一点也高兴不起来。特别看着身边那个异族女人一脸“将就

    本章未完，请翻页”的表情，迪亚哥就想一口老血喷出来。

    “走吧，可别让大人等太久了。”女人穿上衣服，勾了勾手指道。

    迪亚哥只能自认倒霉，披衣外出。

    他们踏着夜色离开了皇宫，似乎斯达克不欲让豪森察觉，因此两人挑了个偏僻的地方翻墙出宫。来到庄园，走进书房，斯达克正在翻阅着一本帝国历史，而在案前，还堆积着两三叠书籍。斯达克埋在书海之中，也末抬头，只是低声道：“最近我没时间去碰梅莉两姐妹，可现在梅莉眉目含笑，看来迪亚哥先生在她身上没少花力气。梅莉可比她姐姐贪心多了，难为你们这么快赶来，比我预料的还要早上一刻钟。”

    迪亚哥浑身一抖，旁边那叫梅莉的女人则吃吃笑了起来：“大人，我就尝个鲜而已，用不了那么久的。”

    “你下去吧。”

    梅莉一走，迪亚哥支支吾吾想要说什么，斯达克摇头道：“你什么也不用说，只要是她们自愿的，在背后做些什么我都不会计较。所以迪亚哥先生，你无须自责，我还要多谢你替我招呼梅莉呢。来吧，坐下，我想和你好好谈谈。”

    迪亚哥感觉自己处于完全的被动，只能硬着头皮在书桌另一边坐下，干笑道：“斯达克大人想找我谈什么”

    “很多，这么说吧，我庆幸当时豪森殿下喊了句住手，否则我怕会失去你这么一个朋友。”斯达克放下了书，表情真诚。

    迪亚哥指了指自己：“朋友大人太抬举我了。”

    “一点都不，哪怕是豪森这种帝国皇子，也没有资格做我的朋友。因为我和他不是一类人，可我们是，迪亚哥先生。”斯达克双唇挽起一道微笑：“我听豪森说了你的来历，豪森可能没有意识到，但你绝对不是这颗星球的人。你来自星球之外。”

    这是迪亚哥最大的秘密，现在从斯达克嘴里说出，他当即跳了起来，下意识地催动源力。却有一道无形但强大的力场落在他身上，把他催动起来的源力轻易拍碎、压制。迪亚哥满头大汗，斯达克从容一笑：“别紧张，我没有恶意。刚才也说了，我们是一类人，所以我不会把你这个秘密捅出去的。”

    迪亚哥讶然道：“你你也是”他指了指头顶。

    斯达克点了点头。

    “见鬼，我以为”迪亚哥连忙刹住，他本来想说以为只有地球联邦才有天堂星的坐标，而斯达克显然不是人类。可这样无异自曝身份，天知道斯达克是否来自约顿星域的异族。

    斯达克似乎没有留意迪亚哥的失言，他微笑道：“在知道迪亚哥先生也来自星球之外后，我就一直在想，或许你能帮我个忙。”

    迪亚哥投去询问的目光。

    “我在找一个人，他也不是这颗星球的人。那么你会不会恰好知道一个叫艾达，不，或许叫艾伦吧，那个女人的发音不是很准确。没错，艾伦，你认不认识这个人”斯达克问。

    迪亚哥心中狂震，就算想掩藏也掩藏不了。看着他的表情，斯达克点点头，迪亚哥已经告诉他答案。

    本章完

    ...啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1117章大战在既

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    轰隆

    意识世界里，远处那两座位于虚空的火山山口，有浓郁的火光冲天而起。随着滚烫的岩浆沿着山体往下流淌，形成道道形状不一的纹路，最终没入虚空时，艾伦仿佛听到全身所有细胞都在欢颂。身体中有某道无形的枷锁“咔嚓”一声打开，天火源力怒吼翻腾，艾伦知道，自己再次晋级了。

    二十七级，这份战力已经足够在联邦里头捞个中将当当。而在天堂星，只要他能够拥有足够多的领地，甚至可立刻晋升为侯爵，哪怕战力水平比帝国标准低了那么一级。可凭他一刀斩破密拉罕的城墙，致使大半个城市陷入火海中的战绩，这点差距几可忽略不计。

    天就知道艾伦有多么想再次进入意识深处，去探索那片无垠赤地以及原祖意志。不过考虑到烈焰堡将至，艾伦还是安份地从意识世界里退了出来。等他张开双眼，感受到体内一道基因回路如雨后春笋般破泥而出，于是一个全新的能力在他脑海中浮现。

    炽焰火山。

    一个完全倾向于攻击，且是群体攻击的破坏性能力。当能力激活时，它会生成一个拘束力场，强行将力场作用范围内的对手聚拢在一起之后，才会发动致命的攻击。当然因为其攻击范围高达近百平方的缘故，显然这个能力得小心使用，否则将友军也拉进来的话，那可就尴尬了。

    天色微亮。

    艾伦毫无睡衣，干脆披衣下床。他打开窗户，可以看到外头灰蓝色的天空，以及这片天空下仍在沉睡中的城市。

    尖石城。

    这座被马森占领的第三座城市，在昨天傍晚毫无抵抗，便落入讨伐军的控制之中。事实上，自从密拉罕城破之后，也不知道是否其它两座城市的守军已经吓破了胆。早在尖石城之前，第二座城市派克也只是象征性地抵抗了几下，守城的士兵便早早开城投降。

    事后，伍德里克才知道当时留下来防守的士兵只有百来人，至于原来守军的主力部队早在讨伐军抵达前便已经撤离了城市。尖石城更绝，半个守军都没有，艾伦还记得昨晚抵达这座城市时，城门大开着，城市的居民被留了下来，用无助的眼神看着他们这些到访者。

    尖石城的粮食储备被掠夺一空，守军留下了一座空城给伍德里克，而能够带走的，包括粮食和青壮年男子等，都给守军卷走了。于是伍德里克不得不先着手安顿城中居民，他将军粮分配到居民手上，并写信向帝都请求物资支援。

    现在尖石城是安静的，可在无数建筑的阴影下，不知道躺着多少无家可回的居民。他们的房子在守军离开前给推倒，用来堵塞道路，伍德里克为此还得清理出几条主道，以便恢复城市的交通。事实上尖石城并不富裕，严格来说，密拉罕这三座城市皆是如此。守军能够带走的粮食其实不多，可对于被抛弃的尖石城居民而言却是致命的，如果伍德里克没有开放军粮的话。

    这座城市最多的资源是石头，坚硬得令人发指的石

    本章未完，请翻页头。可再坚硬的石头也无法带来财富，纵使这座城市有好几个大型石矿，可人们依旧生活不易，和奥利斯加比较起来简直天差地别。

    但不管如何，时间总是分秒必争地往前走着，而不会因为哪个人驻足不前。不管是贵族还是平民，在时间面前人人平等。所以东边灰蓝色的天空渐渐给阳光染出一抹琉金，城市也渐渐有了人声。新的一天到来，无论生活多么不易，只要在没合上眼睛之前都得继续。

    人们得重建房舍，石矿要恢复生产，居民们必须用自己的辛勤去换取生活的资本，毕竟军粮可不是无限供应的。当然，帝国会加以援助，却不足以让他们永离贫困。

    用过早餐，传令兵带来伍德里克的口讯。艾伦带上爱德华离开了城中住处，前往城主府和伍德里克商议进攻烈焰堡的具体事项。沿着尖石城一条主道而行，在经过一个小广场时，艾伦看到了米罗。神父正站在一场搬来垫脚的石头上，绘声绘色地向围观民众描述着成为基督信徒后的种种好处。其中一个最大的好处便是得到教会的援助，教会将为这些贫苦的信徒送来粮食，当然信徒得为教会奉献忠诚。

    艾伦摇头，轻声道：“米罗常说，事实上教会和信徒之间，不过是场交易。”

    “可这样的交易双方互惠互利，有何不可”爱德华用手指了指围观的居民：“看到那些疲倦的脸孔么我相信他们现在很需要米罗神父这种精神上的关怀，它甚至超越物质。”

    “或许这是信仰的魅力所在。”

    “你有信仰吗艾伦少爷”

    “我”艾伦一笑，轻拍赤王：“有啊，我的刀就是我的信仰。”

    爱德华露出一个不以为然的表情。

    城主府的会议大厅里头，这里被重新布置了一番。之前那些累赘的装饰给清理一空，但凡能用得上的全交由居民们自行处置，伍德里克的要求仅是这里足够宽敞，且能够放得下战争沙盘。大将军的命令得到最彻底的执行，至少走进此间的艾伦连张窗帘也没看到，不过如此一来，这里反倒显得光线充足了。

    会议厅里站着伍德里克朱里安和贝勒凯几个重要人物之外，还有下面十来个大大小小的军官。会议似乎还没开始，贝勒凯独处一偶，其它人则三三两两而立，伍德里克和皇子正交谈着什么。看到艾伦出现，大将军干咳一声道：“大家请到这边来。”

    战争沙盘附近立刻围满了人，沙盘上的模型是昨晚重新堆砌起来的。从上面不难看到马森所在的烈焰堡，以及城堡前新建起来的小镇，那道长长的，弯弯绕绕的镇墙仿佛在告诉众人，那道墙后既是马森的地盘。

    伍德里克双手撑在桌边，视线扫过众人，用低沉的声音说：“根据侦察兵的报告，我们的敌人将兵力收拢了起来，全部扎驻在烈焰堡以及这个无名小镇之上。各位，马森想和我们来一场大会战，对此你们有什么看法”

    朱里安沉吟了片刻，说：“诚

    本章未完，请翻页然，把兵力都集中起来，对于我们讨伐烈焰堡是个巨大障碍。可这未尝也不是一件好事，只要在这里击溃马森的主力，剑爵就再没有力量东山再起。”

    “我倒是赞同殿下的话。”之前一直没有在会议上表达过的贝勒凯，这次难得的出声道：“用一场会战来决定胜负，干脆，也刺激。要是拖拖拉拉得打上好几场，我怕会睡着。”

    伍德里克摇了摇头，对贝勒凯的话不敢苟同。十圣强者未必就是一名优秀的军事家，而贝勒凯的舞台是和马森对决，而非在任何一个战场上。伍德里克看向微笑不语的艾伦，道：“伯爵有什么意见”

    艾伦指了指镇墙，正经八百地说：“这东西太长了，这次我可一刀劈不开。”

    朱里安笑了起来，让会议厅的气氛没那么严肃。艾伦的话勾起众人的回忆，那天他一刀破城的画面仍历历在目，且成功激发起与会军官的信心。艾伦让他们记起，讨伐军里除了有贝勒凯这样的十圣强者外，还有他这个可威胁到十圣强者的高手在。伍德里克刚毅的脸上也多了几分笑容：“我可没打算再让伯爵那么干，何况像你说的，这次的卫墙太长，再来一次密拉罕的壮举只是浪费你的源力。我不相信在听闻密拉罕那样的事情后，马森不会对你没有防范。”

    “那么大将军这次打算让我干点什么”艾伦眨眼问。

    伍德里克直接道：“很简单，到时我会拨给你一支人马，加上伯爵你自己的手下。我希望你可以组成一支突击队伍，专门拨除敌方的强者。没有强者的支撑，我就不信马森的防线可以挡得下我军的步伐。”

    “这恰好是我擅长的，我保证除了马森外，其它的敌方高手将一一消失。”

    伍德里克点头说：“我想贝勒凯大人会乐意招呼马森，如果他出手的话。”

    贝勒凯用烟斗轻敲桌面，叹道：“先说好，正面作战非我所长。如果让我去直面马森的剑，那可胜算不大。所以我需要帮手，能够正面迎战马森的帮手，那样我还有机会干掉他。”

    伍德里克挺直了腰：“我会掩护你的，大人。”

    “就这么办。”贝勒凯欣然道。

    接下来讨论了一番进攻的细节后，会议解散。讨伐军还会在尖石城停留一天，于明天黎明时离开，预计正午可抵达烈焰堡前那个无名小镇。所以今天是难得的休息日，只是大战在既，人人都捉紧时间准备，又岂肯虚渡光阴。

    踏着金黄晨光，穿着银底红纹的铠甲，背后垂着火红披风的马森走上一座塔楼。他居高临下地看去，一队队士兵整齐排列，组成几个方阵，正抬头仰望，目光全部落在他的身上。马森双眼亮起，仿佛里面有火焰喷出，瞬间一股威势笼罩全场。他露出灿烂且充满自信的笑容，看着楼下的士兵简洁地道：“此战，必胜”

    必胜

    他的尾音在空旷的冰原上不断回荡着，仿佛这片冰原也在高呼

    本章完

    ...啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1118章主动权

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    “斯达克先生，你要离开”

    奥利斯加，一处庄园门口，豪森站在辆没有标识的马车旁。 马车的窗口拆开，斯达克那完美的侧脸出现在大皇子的双瞳中。他露出一个意味深长的笑容：“留在帝都里可完成不了我对你的承诺，尊敬的皇子殿下。我的离去，正是为了履行我的诺言，当然，也请你不要忘记自己许诺过什么。”

    “这点你可以放心，只要”

    斯达克抬起手，没让豪森把话说完：“就这样吧，很抱歉得向你借迪亚哥先生一用，我发现他当马夫十分合适。”

    豪森座上的迪亚哥，不冷不热地说：“那是他的荣幸。”

    迪亚哥嘴角抽搐了下，最终埋下头去。车里响起斯达克的声音：“我们走吧。”

    马车逐渐远离豪森的视线，沿着国王大道离开了奥利斯加。因为有豪森的手令，城门的守卫并没有严查，全然不知马车里坐了什么人。等行走于城外草原上时，迪亚哥才清了清喉咙问：“斯达克大人，我们去哪”

    “孤山冰原，烈焰堡。”

    “去烈焰堡”迪亚哥讶然道：“那边可正在打仗”

    “艾伦伯爵在那里，那么，我就去那里。何况，除此之外还有另外一件重要的事要办呢。”说完这句话，马车里再无声息。迪亚哥知道他不会再回答任何问题，只能耸耸肩，鞭策着马儿拉着车向孤山冰原的方向而去。人在御座上，迪亚哥却想起昨晚斯达克对他说的话。

    “告诉我关于艾伦的一切。”

    迪亚哥不知道这个男人为什么盯上艾伦，却很清楚，不管是谁被他盯上都是一件不幸的事。这个斯达克，实力至少是十圣级别，或者阴影公国那边的大提督水准。而从他的字里行间，迪亚哥可听不出他对艾伦有半分善意。

    他有些幸灾乐祸，可又高兴不起来。毕竟斯达克至少视艾伦为目标，而他只能干些马夫才会做的事

    马车里，斯达克缓缓闭上眼睛，他小心翼翼地不去触动天灾回路，因为他还不想太早被艾伦察觉。嘴角的笑容渐渐扩大，斯达克要极力按捺住自己，才没有破车而出，全速赶往烈焰堡。

    现在还不是时候。

    回到皇宫，豪森来到君临殿，果然被坦格里欧跟前的内侍总管给拦了下来，一如他来之前的预想。内侍总管用他那拍着粉底的手轻轻拦在豪森眼前，脸带微笑。豪森闷哼：“父王的伤势还没好吗”

    “诸神在上，我是多么希望自己可以代替陛下受伤。可是很遗憾，神明并末曾给我这个机会。所以是的，殿下，陛下他还需要静养，你最好还是不要打扰他。”内侍总管在笑的时候总给人皮笑肉不笑的感觉，便如此刻，就像脸上戴了个人皮.面具。

    豪森打从懂事开始就不喜欢这个总管，可坦格里欧对他却很信任。所以他拦道，豪森就不敢硬闯，可他仍不甘心地说：“都已经那么多天了，以父王的能耐，什么伤可以让他静养那么久还是说，父王根本不在君临殿里”

    内侍总管发出一串公鸡鸣叫似的笑声，他咯咯笑道：“我亲爱的小皇子，那伤了陛下的可是混乱之瑞比安，还有剑爵马森。换成是你的话，只怕连养伤的机会都没有罗。如果你有什么疑问的话，要不去向陛下亲自请教，我也不拦你，可别怪我没提醒你，大帝现在的心情可不怎么美好。”

    他侧了侧身，让出通往宫殿深处的通道来。豪森眯了眯眼，盯着通道天，最后决定不赌这一把：“替我向父王问好。”

    “必定带到。”

    豪森厌恶地盯了他一眼，转身离开。

    他回到自己的宫殿，突然发现这个宫殿前所末有的冷清。在春狩之前，这里挤满了向他效忠的人，那些人或者粗鄙，大声说话，而且酗酒。可至少给宫殿带来活力，那个时候他也知道自己要做什么，下一步该怎么走。可现在除了迪亚哥外，其它人不是死了就是走了，那来自狮王军的女性也给他打发回去。有了斯达克这个顶尖强者，还要一般的军中精锐做什么

    可这么一来，豪森却有些迷茫。斯达克向他承诺，会助他成为王储，甚至是拜勒岗的新王。到时候，豪森必须答应他一件事作为回报。可什么事斯达克没说，只说时候到了豪森就清楚。豪森的目标没有变过，只是现在他可以清楚地感觉到，主动权已经从他身上转到斯达克手里。

    他完全不知道那个男人会干什么，要做什么。他只能被动地在皇宫里干等，等待并非豪森的风格，可这一刻他却无可奈何。

    “或许，我不敢招揽一个无法控制的家伙。”豪森想，但在那种时候，他有得选择吗

    他没有选择。

    要么和斯达克合作，要么死。

    豪森还想活着，并尽量活得久一些。

    宫殿中，一声轻叹。

    战鼓在这片荒原上响起，沉重且充满力量感。大地仿佛在轻轻震动着，那是因为它承受不了这支钢铁洪流在身上淌过的重量。身穿盔甲的强壮战士，迈着近乎一至的步伐大步向前，头盔下的双眼直视前方，身上的刀剑在轻鸣宛若发出渴望鲜血的呐喊。

    午时的灿烂阳光在盔甲上折射出耀眼的光晕，用金线绣成的黄金双狮在旗帜上无声怒吼，风拂动着旗帜，金线在阳光下散发着火焰的光彩。成群结队的战士排排推进，他们没有发出任何声音，仅是行军的气势已经足够震摄敌人。

    当伍德里克的手抬起来时，军队止步。数千人整齐划一地停了下来，这个画面本身就充满了震撼感。伍德里克眯了眯眼睛方，在一片荒寂的石原之后，是一支数量在两千左右的军队。只是那支军队旗色不一，盔甲有蓝有红，显得杂乱不堪。和帝队比较起来，差的不是一点半点。军队之后是镇墙，镇墙已经有四五米的高度，且修有箭塔，再往后则是农田，以及隐约的城镇轮廓。

    面，伍德里克提声喝道：“马森在哪里”

    对面敌阵中有一骑出列，马上骑士盔甲华丽，披风鲜艳，甚至还在头盔上插着颜色艳丽的羽毛。他一脸倨傲，高声回应：“马森大人在烈焰堡等你们，当然，前提是你们能够抵达堡下。”

    伍德里克点点头：“好，那么现在给你们一个投降的机会，缴械不死”

    “缴械不死”

    后方巨龙军战士排排呼应，声浪滔天。

    敌阵骑士脸色有些难还是拨出了战刀，猛然前挥：“杀”他用行动代替回答，当下身后马蹄声大作，一匹高大的战马载着名全身包裹在重甲中的骑士越过了指挥官，然后是更多的骑士从他身边左右掠过。敌军率先发动了冲锋，五颜六色的盔甲折射着阳光，犹如一道浊流滚滚。

    伍德里克丝毫不感意外，他抬手，巨剑寒冷发出一声怒鸣跑到大将军手中。寒冰上的冰魄寒晶由内而外地亮起来，瞬间从巨剑剑锋冲起一柱冰风，成为再醒目不过的信号。道冰风，所有巨龙军骑士皆拉下头盔面罩，伍德里克用力划下巨剑。冰风前冲，大将军怒吼：“冲锋”

    巨龙军骑士人人夹紧马腹，抽出战刀，拎起长枪，从伍德里克身侧掠过。大将军亦策马飞奔，几个冲刺便遥遥领先，带着身后骑士迎向敌人。巨龙军骑士人人披风胜雪，远观宛若大山雪崩，那从山巅汹涌而下的一线雪潮。两千名巨龙军骑士集体冲锋的气势，光是就会让人窒息。

    艾伦胸膛起伏，在此之前，他唯一见过大规模骑兵集团冲锋的场景，便是当年击溃独角兽骑兵团的时候。但那时独角兽骑兵团也只有五百人上下，可现在，两边的骑兵加在一起接近四千人，以辽阔的荒原为背景，双方骑兵宛若两道钢铁洪潮向中间距离聚拢，场面之壮观实非言语所能够描述一分。

    很快，这两道浪峰既在中间相遇。

    相遇的瞬间，就是钢铁之间的互相碰撞，刀剑之间的争先怒鸣。洪峰全线相遇，顿时炸起无数死亡的浪花。只是马森那边终究是支杂牌军，勇气可嘉，而无论战力还是装备，甚至是单兵素质皆非巨龙军可比。第一次碰撞之下，对面那道浊滚便倒下了一片，而巨龙军那道汹涌雪线则不断深入，俨然探出十几道兵锋进行敌阵凿穿。

    这时，炮声才姗姗来迟。

    双方的火炮开始对轰，炮弹在半空发出尖锐的呼啸，拉着条条焰光向各自的阵地落去。炮火和硝烟让阳光显得惨白，炮弹爆炸的火球成为战场上夺目的颜色。在这个时候，双方强者多寡的优势便开始体现出来了。巨龙军中那些等闲军官也有个十七八级的实力，他们分解在整支军队当中，一旦有炮弹落来便纷纷出手拦截，直接将炮弹在半空引爆，因此对巨龙军骑士的推进影响不大。

    马森那边强者的数量显然少了些，不少炮弹落在那道浊流里，炸出一朵朵火球来。但些强者出手的源力光焰，艾伦就知道自己行动的时候到了。

    本书来自  bkhtl2626987il啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1119章男人的世界

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    艾伦今天的装束和他离开奥利斯加时一至，赤王和龙焰一刀一剑背在身后。    . d t  . c  他回头，视线扫过突击队的成员。这些成员除了雷杰斯萝拉法雷斯和露茜之外，还包括博林家族那二十名金茑剑士。这些剑士出身高门贵族，向来眼高于顶。若换成寻常时候，纵使艾伦有伯爵这个身份也很难令他们敬服。可密拉罕一战，艾伦那惊才绝艳的一刀已经说服了许多人，包括这些金茑剑士在内，当伍德里克通知他们跟随艾伦突击敌方强者，这些剑士没有一人拒绝。

    除了这些人之外，还有十名钢锋武士将为这支队伍开道护航，这也是露茜参与基中的原因。至于阿黛儿，她的狙击不适合这种迅速变换阵地的突击战，因此给艾伦留在了后方主力军团里。

    突击队的成员纷纷翻身上马，露茜和艾伦则共乘一骑，见大家准备好之后，艾伦只是简单了喝了声：“跟我来”当即双腿夹紧马腹，战马人立而起，长嘶中箭步窜出，一马当先.

    这支队伍脱离了主力军团，从战场的侧面绕过，他们的人数虽说不少，可在现在这场数千人的大会战里面便如一朵水花之于.大海，根本不会吸引到任何人的注意。艾伦策马狂奔着，炮弹不断从头上呼啸而过，眼睛被火焰染红，耳朵中则传来轰隆的爆炸声和呐喊声。

    钢铁火焰硝烟成为这片空间的主题，这是男人的世界

    艾伦只觉体内有个声音在咆哮，催促着他去战斗，连他也没有发觉，他那双眼睛里烈焰狂燃，又宛若岩浆翻腾。仿佛那栖息在意识深处的原祖意志，正透过他的双眼窥视这个世界。

    队伍已经越过双方交战的锋线，绕到敌方骑兵阵地的左翼。敌军立刻分出一支队伍来拦截他们，森的指挥官把他们当成是普通的骚扰队伍。

    这是个致命的错误。

    露茜举起了手，手指上的金蔷薇戒指闪烁着丝丝缕缕的金黄光辉。本来奔跑于队伍两侧的钢锋武士突然加速，这些藏在斗蓬中的战争机器，头盔里亮起两点明亮的红萤。它们速度骤增，在荒地上留下个个深刻脚印，几个冲刺便越过了队伍，在前方汇合于一处。以武士首领杰尔泰斯为前锋，十名钢锋武士形成箭矢阵形，个个重型兵器拖地，拱起铁肩轰然撞入敌兵群中。

    人仰马翻

    碰撞的瞬间，七八匹战马连同马上的骑士给直接撞上了半空，人和马弹上三四米的高度才落下来，迎接他们的则是钢锋武士整齐划一的攻势。这些战争机器拖在地面的重型兵器突然扬起，巨剑恶斧齐鸣，无论人类还是战马均给凌空斩开，血若雨下，敌方这支骑兵小队的前锋立刻溃散。

    钢锋武士左右散开，供艾伦等人长驱直入。艾伦双眼喷火，赤王和龙焰同时出鞘，各挥出一团刀光剑花，所过处血肉横飞，根本没有骑士能够挡下他一刀一剑。这时钢锋武士护着队伍的两翼左右跟上，一次冲击，便把这支拦截队伍给冲散了开去。艾伦没去理会几名落荒而逃的敌兵，在他眼前已经可以军的主力部队。

    他们仍在不断往前推进，试图压制住巨龙军的凿穿。这时几名位于战阵边缘的士兵终于发现艾伦这支队伍，一名骑士刚要发声示警，突然头盔火花一闪，已经额头中弹摔下马去。

    在艾伦身后，露茜手中的金蔷薇枪口正升起一缕青烟。

    “开弓”一名金茑剑士大叫，他们纷纷取下背后长弓，搭箭拉弦。将弓弦拉至圆满时，始射出羽箭。金茑剑士的强项更多在于剑术上，但由他们射出的箭矢力量十足，一次攒射，便将敌阵边缘的十几名士兵放倒。而在队伍接近敌阵的短短百米距离上，他们连射三轮。

    “跟紧我”艾伦再次大吼，赤王指前。一团朱色天火凭空而现，火焰滚滚拉往后方，形成一个倒扣的弧形。外形像把燃烧的锥子，随着艾伦的冲刺，这把火焰之锥狠狠钻进敌阵中，被火锥撞到的骑兵皆给弹开，人和马同时着火狂燃，士兵尖叫着四下逃开，制造了不少混乱。

    艾伦以炎锥开道，带着突击队撞进了敌阵里。露茜伸手，挥下。钢锋武士立刻散开阵形，金茑剑士则补充至那些战争机器的空隙之中，以钢锋武士为节点，金茑剑士得以依托它们的保护而分开手脚，当下人人长剑出鞘，以简洁效率的剑术收割着敌兵的性命。

    这时在队伍前方，有一名敌军强者忽的高高跃起。那名强者手持双斧，凌空旋身，左手一扬，手上一把短柄双月斧呼啸着旋转飞出。斧头上拖行着淡黄色的源力光辉，划出一道弧形击中从高空飞过的炮弹，将之凌空引爆。顶上绽放的火云，那名强者嘴角一抿，有些许得色。忽感一股凛厉无匹的气息从左侧逼近，赫然回头，便见艾伦提着赤王龙焰掠至。那名强者人在半空无处规避，只能强行提运源力，用剩下那把斧头全力一斧劈向艾伦。

    赤王低鸣，刀锋处弹出三寸朱锋。艾伦眯了眯眼，脚踩虚空，一团天火在他身后炸开，推得他速度骤增，瞬间和那名敌方强者错身而过。

    艾伦掠至最高点后，一个翻滚向战场另一边落去，那里有几股强者的气息。至于他身后那人，先前击爆炮弹的双月斧旋了回来，可它的主人却已经没有力气捉住。那名强者人在半空，突然化成一个人型火球跌了回去，落到地面却再也没有爬起来。

    战斗战斗战斗

    在敌方骑兵开始挡不住巨龙军的渗透凿穿之后，讨伐军的主力军团也开始压前。可在这个时候，敌军里却吹响了短促却有规律的号角声。号角响起之后，那支杂牌骑兵开始撤退，由一支身着土黄盔甲的骑兵队伍负责断后，掩护着后方友军撤回镇墙之后，且一路往小镇的方向逃去。

    等已方骑兵脱离战场之后，已经死剩无几的断后队伍十分干脆地举白旗投降，这么厚道无耻的做法让伍德里克也为之愕然，却也遵守他之前所说的缴械不杀。只不过给押回阵后的俘虏不过几十人而已，根本谈不上什么收获。

    伍德里克没有急着命令军队继续追击，对方虽已呈劣势，可距离全线崩溃还早得很。在这个时候选择撤退，明显留有后着。再联想到马森一直没有出现，伍德里克更加不愿贸然进攻。他令军队退至后方休整扎营，同时派出一支部队负责拆掉镇墙箭塔，以便下次进攻时直捣黄龙。

    一场大战暂时结束，艾伦带着突击队回到营地。他们的战绩十分耀眼，死在他们手下的敌方强者有十几名，另外附带上百骑兵的性命，为此，伍德里克自然给他们记上一功。金茑剑士们犹为兴奋，除了能够和艾伦这样的强者并肩作战，让这些追求荣耀的战士激动不已之外。更难得的是，他们竟然无一阵亡。要知道在这种数千人的会战里，除非是顶尖强者，否则很难没有阵亡的。

    而这一切多亏了那十名钢锋武士，很多时候来自敌方的致命攻击，都直接给钢锋武士用它们的身体给拦了下来。若非如此，战斗之后金茑剑士必有折损。如此一来，金茑剑士对那些藏身在斗蓬里的强大武士充满好奇之处，对艾伦除了敬服之外，又多了几分感激。

    都说战场上最容易培养情谊，此话不假，毕竟这些感情，是在生死之间培养出来的，它们要比其它方式更加牢固且持久。金茑剑士是博林家族武力集团里的中坚力量，赢得他们的友谊，艾伦等若赢得小半个博林家的善意。

    夜幕降临。

    伍德里克站在一个高地上，遥望着另一边那个灯火通明的小镇。艾伦走到他身边，轻咳一声引起大将军的注意。伍德里克眯了眯眼，道：“艾伦伯爵，你怎么

    艾伦知道他指的是白天敌军突然撤退的事情，不假思索地说：“恐怕是示敌以弱，好引敌深入的策略吧”

    “我也这么想。”伍德里克沉声道：“马森是个可怕的对手，他的可怕非但在个人的战力上，更在其它方面。我们这位前公爵大人可是个博学多才之士，除了剑术源力之外，他在艺术军事以及国家管理方面皆有涉猎。如果我们轻视他的话，必尝苦果。”

    “如果我是马森，就在那个小镇里埋上大量的炸药。若能够引得敌军深入的话，只要引爆炸药，那可以省却了许多麻烦。不要忘记，若我们要兵逼烈焰堡，就势必要经过这个镇子。”艾伦色下那一边的火光道：“而且炸毁了小镇，除了大规模杀伤敌军之外，还能制造通行障碍，大大降低我们推进的速度。”

    伍德里克皱眉：“艾伦伯爵的意思是”

    “我的意思是，马森肯定藏着什么杀手锏，我们，可不代表没有。”艾伦肃然道：“将军，你应该也察觉到了吧，派克和尖石两座城市的守军既然选择了撤离，那他们去了哪里总之，数量加起来应该不止我们那一些吧”

    “马森给我们准备了一支伏军，问题只在于，他们埋伏在哪里，以及什么时候出现”艾伦德里克：“我相信那是左右这场战争的关键。”

    本书来自  bkhtl2626987il啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1120章炽焰火山

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    “天的份上，士兵，把你那该死的烟斗收起来。请大家搜索更新最快的00小说KenShu.CC如果再让我，我发誓要把你的小鸟插进那该死的烟斗里见鬼，我不想再说第二遍，咱们现在可是在火药堆上，如果你们还想要命的话，都他妈给我小心点”

    罗素伯爵那熟悉的大嗓门在一座钟楼上响起，他魁梧得像头熊一样的身影出现在钟楼的灯光下，正一手指着楼下几个蹲在角落中抽烟的士兵大吼：“你们几个，给我值夜去，要站一整夜。哪个给我发现打瞌睡。嘿，那这位不幸的先生可以永远睡下去，直到时间的尽头。”

    那几个士兵顿时吓得熄灭了烟斗里的火花，抄起刀剑小跑着离开钟楼。罗素伯爵穿着黑色的战甲，身上穿着一条厚重的皮毛披风，这条披风其实是张熊皮，它甚至保留了野熊的脑袋。当然这个熊脑袋其实只剩下个头骨作为支撑，罗素伯爵没有头盔，这个熊头就是他的头盔。他经常把熊头连同披风这样穿在身上，于是远远望去他就像一头会说话的野熊。

    他满身酒气，只要熟悉他的人都知道罗素伯爵离不开酒。更有人说，伯爵体内流的不是血，而是酒，当然没人会去求证。毕竟罗素伯爵可称不上好脾气，恬恬相反，他在领地上可有着暴君的别称。传说在罗素的城堡里头有个地窖，那里是伯爵专门折磨人享乐的地方，那里收集了各种所能够收集到的刑具。伯爵最大的享受就是喝着酒人受刑惨叫。

    当没有犯人的时候，伯爵也会捉来平民，特别是女人。他会把女人虐待得奄奄一息之后，再强行欢好，最终走进城堡地窖的女人没一个能够走得出来。罗素那座城堡就像头吃人不吐骨头的凶兽，关于这个伯爵的传说还有很多。这个镇上的士兵有些平时里乐意用暴君伯爵的传说吓唬莱鸟，可当传说近在眼前时，他们就没有这么好的兴致了。

    尽管由于马森的约束，到现在为止伯爵还没有虐杀士兵的行为，可每次那人熊般的身影，就连平日里最滑头的士兵也只能一丝不苟地去完成伯爵的每个命令。

    罗素摘下脑袋上的熊头以及那张披风，他满头大汗，今天手边难得的没有酒瓶。因为他不想喝醉的时候自己一把火点着了随处可见的炸药。正如艾伦所猜测的般，这个镇子早在讨伐军动身之时，便埋下了大量的炸药。白天骑兵的撤离也是为了引巨龙军深入，可伍德里克谨慎地选择了暂停攻势，让镇上的炸药没有用武之地。

    可这些对罗素来说却是个头痛的问题，他必须不断警告士兵小心再小心，避免自己把炸药给点着了，那可死得太冤枉了些。

    镇子入口处，几个给罗素点到名的士兵垂拉着脑袋，在同僚的笑骂声里接过对方的工作。波顿是其中一个倒霉蛋，他刚好来自罗素的领地，深知那位伯爵的可怕。这个还没满二十岁的年轻士兵是在不久前的征兵时加入军队，至今还没有真正杀过一个人。当时想加入军队的时候，波顿也只是打着用军饷养活贫苦家人的朴素愿望，而且之前罗素的士兵一直只负责保护领地，未曾有过外调的先例。

    可不料这次大规模征兵竟然是要与帝为敌，若早知如此，波顿打死也不会参加这场战争。可现在想退出已经太迟了，罗素不会放过任何一名逃兵，如果落到他手里，会死得相当难此之前，已经有人逃走过，却给捉了回来，并当着众人的面被罗素撕成了碎片喂狗。

    波顿不想当狗.粮，所以现在他站在一个箭塔上，必须睁大着眼睛渡过这个漫漫长夜。

    处帝营地的隐约火光，波顿的心已经飞回了故士的家中。他十分相念家里的亲人，特别是他那个不到九岁的小弟。那个淘气的小家伙总能做些让人哭笑不得的事，但不可否认，有那个孩子在，波顿能够畅快地笑出来。想着想着，士兵嘴角就不自觉地翘起来。

    旁边一个同僚撞了他一下，眨眼问：“在想女人了”

    波顿脸一红，摇头说：“没有。”

    “你不会没尝过女人吧”老兵吹了声口哨：“哟，还是颗青涩的苹果。”他故意用力一拍波顿的屁股，引得另外两个士兵笑了起来。

    “都别吵，里有人。”

    在箭塔里几个士兵开着玩笑的时候，却有一人紧张地指向镇外昏暗夜色下的农地。包括波顿在内，几个士兵都围了上来。波顿的视力很好，在家的时候就经常跟着父亲去山林里打猎。现在光线暗淡了些，不过他依旧在同僚手指的方向处果然有一人朝小镇走来。

    那是个年轻人。

    至少波顿来对方比他大多少，他身上外罩长袍，里面是紧束的战衣，似乎还背着武器。这样一个人，独自出现在小镇外，画面诡异。波顿突然想起一件事，传闻密拉罕失陷之日，便是被一人一刀所致。那个人的名字，似乎是叫

    “艾伦是那个攻陷密拉陷的伯爵”波顿尖叫了起来。

    艾伦抬了抬头，远处那个箭塔上隐然传来人声，似乎已经被人发现。他也不怕被发现，算算距离，位置似乎刚好，于是他停了下来。这时镇上已经吹响了警报，几个箭塔灯火大作，镇子里头更是人声鼎沸，想来应该有军队正朝这边赶来。

    正好。他想，然后催动体内源力，四周农地渐渐亮起，一层火光自地面腾起散逸。艾伦身上道道炎纹浮现，源力轰鸣之下，一个能力正在成型。

    他抬手。

    这时，箭塔上响起了弓弦和枪鸣齐奏的声音。羽箭破空，子弹飞掠，小镇的军队率先发起了攻击。一圈火光在艾伦脚边亮起旋转扩散。那漫天落至的箭雨子弹如同撞上了一面无形的屏障，骤然羽箭折断，子弹融化，均朝外围飞溅开去。一波末果，小镇军队就要发动第二波攻击。艾伦脸挂微笑，伸手朝小镇的方向指去。

    正赶往镇外的罗素骤然止步，他全身寒毛竖起，心中警兆大作。可伯爵却不知道危险来自何方，他只能屏息静气，周。在伯爵的感知里，空间的源力以近乎沸腾的方式在运动着，伯爵还从末感受过这种程度的源力运动。然后脚下开始传来惊人的热量，罗素低头只见一道细细的裂隙不知由何处生成，却从他双脚间蔓延而过，直指小镇中心处。

    那惊人的热量，正是从裂隙里散发出来，直如小镇地下藏着座火山。

    小镇下没有火山，却有数不尽的炸药。此刻地底热量上升，有热量那么必有热源，如果热源是火焰的话，罗素都已经不愿去想那个结果了。越来越多的裂隙不断出现扩大，镇上的道路开裂，房舍抬升。裂隙除了喷起热浪之外，还隐现火光。罗素突然知道，这个镇子保不住了。

    这是他的直觉，而他向来相信直觉。罗素大吼一声，笨拙的身体却以异常迅速的速度向烈焰堡的方向掠去，那身影带着几分气急败坏的味道。

    此刻镇子中心的喷泉突然整个飞上了半空，地面不断隆起一个土包，仿佛有什么东西要破土而出般。整个小镇已经遍布裂隙，大的小的，成百上千的裂缝火光大作。这些裂缝皆指向同一个地方，那就是镇中正在隆起的土包。

    罗素直接撞破了一扇大门，又从这座房屋的后窗撞出。突然速度一窒，空气变得粘稠起来，仿佛四周变成了沼泽。然后一股无形的吸力把罗素往后拉，伯爵源力狂运，双腿插进地面才抵消了这股引力。可镇上其它人就没他这份能耐了，士兵的惊呼大叫从四面八方传来。他们从房屋里钟楼内，均给那股无形引力拉了出来，朝着镇中心的方向而去。

    伯爵头皮发炸，源力爆发，周身光焰喷吐。那扯动着他的无形力场顿时减弱了不少，罗素再顾不得其它，撤腿就跑。

    波顿尖叫着，即使在镇外的箭塔里，他依旧和其它几个同僚一起飘了出去。波顿尝试抓住箭塔的围栏，却依旧给力场带飞。他无助地在半空手舞足蹈，然后跟其它人一起飘到了镇中那个土包之上。这时土包开始裂开，从裂缝里喷出一道火流，然后是第二道，乃至无数。

    所有火流合成一股，形成一道粗大的火柱冲天而起。那迎面而来的汹涌火光，是波顿此生最后画面。他再也回不去，从土包之下喷出的火柱吞没了他，以及其它士兵。小镇中心隆起了一座火山，灼热的炽焰全面喷发，那轰然升起的火柱几乎舔到了天幕。

    埋设在小镇里的火药给尽数引爆，整个镇子掀上了半空，翻滚的浓烟里，无数燃烧的碎片向四面八方飞溅散落，如同天空下起了一场火雨。此刻艾伦已经远离小镇，回头仍可见镇中的火山喷吐不休，而小镇早已不复存在。

    那就是炽焰火山，一个完全为破坏而存在的能力

    本书来自  bkhtl2626987il啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1121章你的路

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    话又说回来，炽焰火山的破坏力勿容置疑。请大家搜索更新最快的00小说KenShu.CC火山爆发之下，整个小镇立刻化为乌有，纵使没有那事先埋设的炸药，也不会改写这个结局。可威力大归大，却也存在着种种缺陷。从能力激发，到火山成形喷发，这中间需要二十秒上下的蓄能时间。再者，炽焰火山所产生的引力力场对强者的限制有限。例如罗素，便能爆发源力抵消掉力场的影响，从而在火山完全爆发前脱离威力覆盖区域。

    所以这个能力用在强者争锋上面用处不在，可放在阵地破坏上面却有奇效。马森那个小镇化为乌有，便是最有力的证明。艾伦镇方向出现的炽热火光，心中喜忧参半。喜的是小镇里果然布有炸药，这下子被炽焰火山引爆并破坏掉，明天大军通行便方便不少。忧的则是小镇上的兵力比他预料中要少很多，别说马森那支不知何处的伏军，便连白天撤退的骑兵也不在小镇里。

    那小镇上的守军不过是一支人数有限的步兵队伍罢了。

    天还有场恶战要打，艾伦如是想道。

    已经更名为烈焰堡的城堡中，马森站在唯一的露台上，双手紧握扶栏。风带来火星，染红他漆黑的长发，小镇燃烧的火光更把马森一张脸映得通红。剑爵神情深默，寂然末语。

    身后有人道：“才不见一段时间，那个小子竟然有如此大的进步，真是难得。”

    马森视线后移，落在米狄安身上。黄昏祷告者一身随意装束，银发披散，双眼中倒映出那已经化成火海的小镇。马森淡淡道：“你早已发现他”

    “他又没藏着，来得那么明显，刚好我没瞎，为什么没发现。”米狄安反问。

    马森笑了：“你已经发现了他，还任由他毁掉那个镇子。米狄安，你可真是我的好朋友。”

    “不要误会，我留在这是因为她。万一你给人干掉了，还有我可以带她离开。至于这里的一切，那个小镇，甚至你。老实说，你们于我何干”米狄安沉声道。

    “可你知道我干这一切是为了什么”

    “我当然知道，只是我不认为，要救她就只有背叛帝国这条路。当然这条路是你选的，我无从阻拦你，你也大可放手去尝试。如果这条路你走不通了，放心，还有我。我会救她的。”米狄安淡然道。

    这时管家走进露台，个男人，一脸欲言又止。

    米狄安转过身，银发折射火光，径直离去。马森叹了口气，问：“什么事”

    “罗素伯爵回来了，就在大厅。”

    “知道了。”

    城堡主楼的大厅里灯火通明，四周摆放着擦得雪亮的盔甲，大厅中气氛肃穆，便连罗素这种狂妄的人，此刻也不敢说话，只是沉默地站在一边。没过多久他就听到了脚步声，接着便见到马森大步走进厅里。罗素立刻扑通跪倒，大呼道：“请大人责罚，罗素办事不力，把镇子给丢了。”

    “你的确该罚”马森轻声道。

    可这轻飘飘的一句话，却重逾山峦，压得罗素大气不敢喘上一口。他之前本来只是一句场面话，可没想马森当真有责罚他的意思。现在听马森这么说，罗素乖乖闭嘴，免得说多错多。

    马森坐到大厅里唯一的座椅上，一手托腮，斜眼上伯爵。罗素虽末抬头，却能够感受到马森那犹如剑锋般锐利的视线正落在自己身上，他不由大汗淋漓。以他的实力，竟然在马森的视线重压下也有些承受不住之感。直到罗素双肩轻抖，马森才收回视线，抬手说了声：“起来吧。”

    罗素如释重负，道了声谢这才敢站起来。马森有意无意地一眼：“知道我为什么要责罚你”

    伯爵支吾了半天，只得硬着头皮道：“请大人明示。”

    “因为镇子毁了，镇里的士兵无一生还，可你却活生生地站在这。告诉我罗素，你可有尝试阻止敌人破坏我们的镇子”

    罗素张了张嘴巴，却说不出话，颓然道：“我愿意接受大人的一切惩罚。”

    “你终于明白了，连尝试也没有就放弃了自己的阵地和士兵。罗素，你和逃兵有什么两样现在我给你个机会，明天你打前锋，我要你至少干掉对方一名强者，不然就别回来了。”马森抬起眉头：“你应该知道是什么份量的强者，可别打算敷衍我。”

    罗素猛然点头：“我知道了，大人”

    马森这才挥了挥手，罗素倒退着离开大厅，偌大的空间，便只剩下马森一人。马森嘴角牵起：“伍德里克，别以为这样就能够打赢这场仗。我只是丢了个镇子，你却得把所有人马都葬送在我这”

    他又微微拧眉：“艾伦前有密拉罕一刀破城，今晚又露上这么一手。天有机会，我得亲手干掉这位伯爵大人才行。帝国已经有一个足列十圣的坦格里欧，你就别往这里面凑热闹了吧”

    黎明时分，战鼓再起。

    讨伐军的营地里，巨龙军骑士列阵推进，在他们后头则是其它军团的混编部队，除此之外还有各种攻城器械，在士兵们和马匹的拉动下跟在队伍后方离开了军营。艾伦今天依旧带着昨日那支突击队，他们的目标仍是袭杀战场上的敌方强者。至于马森，则有伍德里克和贝勒凯招呼。只是不知道这一次，马森是否还请得动女皇蝎贝卡泰露或那黄昏祷告者米狄安。

    女皇蝎艾伦没见识过，但米狄安他却是印象深刻。当日在旧长城，米狄安那黄昏十二乐章仅奏响了其中几道乐意，便已经把艾伦压在下风。若十二乐章齐奏，艾伦已经无法想像那个画面。纵使他那斩破密拉罕的一刀已经无比接近十圣的境界，可艾伦清楚，他和那些十圣强者之间仍有一道难以逾越的鸿沟。

    至少目前无法跨越。

    哪怕排名居末的米狄安，艾伦或可伤他，却绝对干不掉他。而击伤米狄安或许还得赔上他这条命，这就是差距。

    本书来自  bkhtl2626987il啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1122章烈焰堡下

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    讨伐军穿过了昨日拆毁的镇墙，行经烧毁的农田，从已经变成废墟的镇子一侧绕过。艾伦骑在马上，凝视远方。他已经可以看到烈焰堡。不管这座城堡之前是什么样的，现在它肯定能够用狰狞恐怖来形容。马森把它武装得像一头怪兽，那些朝着外围四处伸展的直刺，层叠交错的炮台，密密麻麻的箭垛和射击孔，皆无声向敌人宣示着自己的强大。

    想要吃下这么一座城堡，想必也会把它的敌人扎得满嘴鲜血。

    城堡之前，昨日那支杂牌骑兵已经严阵以待，只是昨日损失了部分兵力后，今天残存的骑兵战阵显得有些松散，不似昨日那般密集。

    伍德里克抬手。

    军队依次停下，艾伦也停了下来。就在这个时候，他心有所感，抬头向烈焰堡的方向看去。视线拉近，他看到烈焰堡后方唯一一个露台上，有人走了出来。那是个高大威严的男人，他披散着漆黑的长发，外罩华袍，里面则穿着一套贴身的火红护甲。护甲上纹路飞扬如焰，仿佛男子袍下就藏着一团烈火

    看到他的时候，艾伦就知道他是谁了。

    除了剑爵马森之外，还有谁能够站在那座城堡之下，又有谁面对数倍于自己的军力还能够脸带微笑。伍德里克也看到那道身影，他没有急着发言，而是看向朱里安，给足二皇子的面子。朱里安点点头，轻踢马腹，脱离了阵地上前数米，朝着城堡上那道身影扬声道：“马森你背叛帝国，罪无可恕。但念你对大帝有功，今天在这里给你一个机会。放弃抵抗，跟我们回奥利斯加接受审判”

    朱里安提足了源力，声音倒也响量，在战场和城堡之间不断回荡。只是他仍显青涩，那语气里总给人一种底气不足的感觉。当然，面对十圣里的剑爵，换成其它皇子也未必做得比朱里安更好。

    马森的笑声从城堡上传来，起初还是一阵轻笑，转眼间笑声有如洪浪，轰隆隆地在四野上响起：“可笑，如果这番话从坦格里欧嘴中轻口说出，那么我还有几分忌惮。你朱里安，你还嫩了点。战场不适合你，快滚回去摸女人的吧，那更适合你。”

    城堡前的骑兵立刻发出一阵哄笑。

    朱里安一张俊脸涨得通红，他很气愤，马森这是当众羞辱他。总算二皇子还沉得住气，没有如马森所料暴跳如雷，出尽糗态。只是点了点头，朗声道：“既然你不肯接受我的建议，那么只好换过另一种方式了。”

    调转马头，朱里安抽出长剑，朝已方军队大声道：“以国王之名，于此讨伐背叛者马森。所有战士”

    朱里安转向烈焰堡，长剑用力挥下：“跟我冲”。他双腿一夹马腹，战马长嘶，冲了出去。伍德里克抽出巨剑，大吼着跟在朱里安身后，接着身后的巨龙军骑士便这么一排排地发起了冲锋

    “好好干，小子们”今天被马森委任为指挥官的罗素依旧穿着他的熊皮披风，他手中是把罕见的武器，钉刺流星锤不是什么人都能够用得好。三颗人头大小的钉刺锤拖在地上，罗素

    本章未完，请翻页指向如潮奔袭而至的帝，从胸腔中挤出一声暴喝：“杀光他们”

    “杀”

    骑兵纷纷自罗素左右掠过，罗素也拖着钉刺锤奔跑起来。他的体型再加上身上重甲，没有哪一头战马可以负担起他的重量，罗素干脆没有骑马，反正对他来说有没马匹也无区别。他全力冲刺，马森就在烈焰堡上看着，这次可没有罗素偷懒抽空子的机会。伯爵只能激起杀性，红了眼要干掉几个高手才罢休。

    和滚滚涌去的帝相比，罗素和他的骑兵条就像一道来势强劲，却缺乏后劲的浪潮。很快，两道钢铁洪潮既在战场的中间相遇碰撞。在钢铁交鸣的同时，烈焰堡的炮台也响了起来，炮弹拖出尖锐的呼啸越过两道全面咬合的兵锋，落到了帝的战阵后方，炸起了朵朵火团。

    帝立刻还以颜色，位于后方射击阵地上的火炮轰隆齐鸣，烈焰堡上立刻炸起了成片的火云。

    在双方火炮对轰中，地面之上，罗素肩头狂摆，撞得旁边一匹巨龙军的战马打横飞了出去，马上的骑士也给摔了个七荤八素。罗素哈哈一笑，流星锤燃烧着暗红光焰，砸在一名冲来的骑士胸口。那名骑士飞了出去，胸前铠甲凹陷了下去，眼看是活不成了。

    罗素连杀两骑，又眯眼寻找新的敌人。突然看到朱里安那身醒目的华丽铠甲，伯爵脸露狞笑，大步流星地冲去。那些挡在朱里安前面的骑士不是给撞退，就是给流星锤扫飞。

    朱里安正用长剑劈下一名敌兵，忽见前方骑士出现混乱，接着一骑连人带马飞上了半空，罗素那如魔神般的身影就出现在朱里安眼中。朱里安呼吸一窒，却仍调转马头朝罗素冲去。罗素哈哈大笑，突然矮身，手上流星锤横扫马腿。朱里安立刻听到胯下战马悲鸣，天地旋转起来。等他回过神来，已经摔在地上，一阵短暂的晕眩后他爬了起来，便见罗素拖行着流星锤，踩着高昂气焰冲了过来。

    眼看就要扑至朱里安身边，骤然一道朱红刀光打横闪至两人中间。罗素怪叫一声，双足顿地，压得地面拱起一个坡底，才让自己停了下来。否则再往前冲去，等若自己把脖子送给了那抹刀光。朱里安回过神，始看清一个熟悉的背影站在他身前，那红艳的刀锋低垂，周围隐约有火星闪灭不定。

    “艾伦”朱里安叫道。

    艾伦点点头，再看向罗素微笑道：“我来陪你玩玩。”

    烈焰堡那方露台之上，马森耳畔皆是轰隆的炮声，下方炮台闪烁的火光交映在他的脸庞，映照得马森脸色明暗不定。他双手扶着围栏，风从战场的方向吹来，送来火屑以及硝烟，还有刺鼻的火药味。马森深深吸了口气，视线离开战场，看往彼方。

    那个方向，是帝都奥利斯加。马森的眼中映着炮火，仿佛可以看到那座古老都城也终将隐入战火之中。

    一片还闪烁着星星火光的灰烬朝他飘来，马森嘴有的弧底拉高了一分。头微微一侧，从那片灰烬后有一把匕首钻了出来，然后灰烬后的空间才出现一道人影，由无至有

    本章未完，请翻页，宛若水墨般层层染开，自模糊而清晰。那把匕首从马森鼻尖前划过，剑爵转头看向刺客微微一笑，接着如同在冰上滑行般倒飞了出去。

    退出数米才停了下来，马森神情轻松，看着那人道：“放着博林家的剑法击技不学，却去学那黑暗世界的刺杀之道。贝勒凯，你不嫌舍本逐末吗”

    今天没有烟斗在手，改成手持匕首的贝勒凯闻言耸肩，嘻嘻笑道：“剑法击技是杀人，刺杀之道也是杀人，在我看来没什么区别，只要能够把人杀死就好了，哪管用什么手段。”

    马森摇头：“所以这就是你永远上不了台面的缘故，只会鬼鬼祟崇在背后捅刀子的人也配列入十圣，今天让我帮你除名好了。”剑爵伸手虚捉，周围凭空生出一团火焰，火焰再不断汇聚，终在他手间凝成一把焰光闪烁的长剑。

    “谁死还指不定呢，我倒是觉得，你战死在这里的机率要高些。”贝勒凯身形一晃，身体左右晃出道道身影，贝勒凯犹如化身无数般，幻出数十道身影出现在马森的周围。然后所有幻影一拥而上，匕首指向马森全身各处，让人防无所防。

    马森微笑，焰剑指定。突然脚下亮起一片红斑，自那片红斑中忽有火柱如龙冲起。火柱将剑爵的身影遮挡，同时也撞开了那些冲至的身影，贝勒凯的个个幻影无火自燃起来，它们在火焰中化为灰烟，最终只有贝勒凯本尊安然无恙。火柱里响起马森的长笑，剑爵破火而出，一剑往贝勒凯胸口刺去。

    贝勒凯剑上露出嘲弄般的笑容。

    蓦然马森身后有暗影如潮暴涨，暗影扭曲，化成一道如恶魔般的身影。暗影恶魔双手捉向马森的后背，剑爵闷哼。半途转身，焰剑划出一道弧光切过暗影，那道身影便如同幕布般给的撕裂了开来。马森剑势不止，顺势荡向贝勒凯，划过了他的胸前。凯勒凯一脸愕然，胸口火光横亘。

    可片刻之后，他的身影如泡沫般渐渐消失，只有一件外袍给斩成两半，飘落堕地。

    马森眯了眯眼，贝勒凯身影由无至有，从半空落到露台围栏之上，然后挑衅似地勾了勾手指。马森焰剑指地，划出。一道剑光火幕闪去，将整个露台一分为二。露台左右分开滑落，可见切面仍火光闪烁，然后炸成无数碎石。可在那其中哪有贝勒凯的身影，同为十圣的夜影已经出现在露台下方左侧一个炮台上，贝勒凯匕首一划，便把那名炮手干掉。

    他笑了笑，闪向下方另一个炮台。马森笑了：“不过是想把我引出城堡，好和其它高手联手围攻。贝勒凯，你既然这么想，我就成全你好了。”

    马森双脚一踹，剩下的小半座露台彻底粉碎。剑爵则如炮弹般掠过城堡，压根不去理会贝勒凯，径直朝巨龙军的阵线投去。出现在一个炮台上的贝勒凯见状，满脸苦涩，颇有搬起石头砸自己脚的感觉。

    他只能无奈追去。

    否则让一名十圣强者在阵地上肆意出手，就算白痴也知道那个后果有多严重。

    ps:明天爆发，求各种支持

    本章完

    ...啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1123章警报第一更

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    今天52，说好的十更。 又要刷新自己的记录了，不废话就是干。月票，打赏，红票来得猛烈些吧，让我听到你们的声音

    罗素喘了喘气，皱眉口铠甲那道几乎将他胸口一分为二的巨大豁口。那道豁口上尚有红光闪烁，就像被高热光线划过的金属切品一般。罗素不敢想像，如果没有护甲，没有及时往后退闪了数寸，那就绝对不是护甲给撕开那么简单了。他那张威风的熊皮披风早已掉在战场不知哪个角落里，就连流星锤也只剩下两个刺球。

    这一切皆拜眼前那个年轻男子所赐。

    罗素深吸口气，体内源轻轰鸣。伯爵再无保留，把所有源力都释放了出去。顿时一股暗红光焰飞腾冲起，光焰翻涌扭曲，幻化出一头异兽。头山地野猪，但脑袋覆盖在骨髓装甲中，且只有两条腿，那对弯月似的獠牙却出奇地大，足有小半个身体的长度。獠牙上遍布丝丝暗红纹路，这头异兽仰天咆哮，那牙上纹路便尽皆亮起，周围血光弥漫。

    “再来”罗素大吼。

    艾伦平举赤王，刀锋上爆炎喷出回拢，扬往刀后仿佛一面火焰旌旗。便在这时，艾伦和罗素突然同时朝天空天幕之一，一道橘红光焰横亘，宛若彗星划破长空的尾焰。在那道焰河里，艾伦可以清楚地感觉到那森严大气的剑意。河划过天幕，落在帝战阵中心处。片刻后，那边突然有七八道如同山峰似的光剑斜伸。光剑闪了两闪，炸成团团烈焰，光是冲击波便扫得艾伦呼吸不畅，不难想像那剑山爆炸中心的破坏力该有多惊人。

    那个方向的帝立刻躺下了大片。

    接着又有片片暗影吞吐闪烁，从那半空焰河附近掠去，艾伦依稀勒凯的身影。同时前方人群中一股凛然气息冲天，带着万物凋零的惊人寒意，然后人群裂开，伍德里克手持巨剑寒霜策马远去。

    “剑爵。”艾伦喃喃道，显然那拖行着焰河投进帝里的应该就是剑爵马森，不然还有谁有那样森严的剑意，并且让贝勒凯和伍德里克两名强者争先赶去。艾伦早就听说马森剑技剑意均是帝国翘楚，否则如何博得剑爵之名。现在高手就在那一边，他恨不得背插双翼飞去。若能够和马森那样的强者过上一两招，对他来说收获之大，将难以衡量。

    一股凶厉的气息涌来，那种以人作呕的血腥味钻入艾伦鼻中。他厌恶地向罗素那暴熊般的伯爵正狰笑地道：“你的对手是我，快滚过来，让我一锤砸死你，老子可没时间陪你继续玩呢。”

    艾伦冷笑：“你说得对，我浪费太多时间在你这头野猪身上了。”

    “是吗那倒是让我，难道你光会吹牛皮吗”罗素矮了矮身，发力朝艾伦冲去。

    体内一道回路亮起，天灾回路三个节点绽放各色光辉，一团暗焰从艾伦体内冲出，旋转收拢，犹如另一件战衣般贴服在他身上。接着一片片灰白骨甲从暗焰战衣下浮起，护住艾伦身上几处重要部位。最后两道朱红光焰自肩后垂下，尾端天火喷吐游离，宛若光绸般曲折扬动。

    焰影霸装

    艾伦霸装加身，也朝罗素迎去。

    两人眼到一起，罗素巨手扬起，两颗流星锤血焰喷吐，向艾伦当头砸起。后者左手抬起，隔空往身侧一抹。流星锤砸下，却像两人间多了一层的屏障。这面屏障吸收并且偏导了罗素锤上的动能，让流星锤从艾伦身边划过。

    赤王横置，艾伦做出挥刀的姿势，可人却消失在罗素眼中。几在同时，艾伦的身影如同从虚空中钻出一般，出现在十米外的战场上。

    两人立定。

    一点红萤在两人中间亮起，红萤迅速左右拉伸，瞬息间化成一道横旦空间的朱红光线。光线的一端位于罗素胸口，另一头则止于赤王的刀锋。然后以这道光线为中心，罗素的异兽投影咔嚓一声上下错位，再炸成千百光片，飞散飘零。罗素张了张嘴巴，从口中涌出大股鲜血，他喃喃道：“不该是这样的”

    话没说完，人就散成了几截，连同他的盔甲碎片掉了一地。直到这时，才有异常尖锐的啸音响起，艾伦身后气浪伸展如翼。他以一式雷光斩杀了罗素，这才爵那边。

    那一边三名强者已经战成了一团。

    伍德里克巨剑挟带霜意寒风，正面抢攻。哪怕面对剑爵马森这样的强人却也丝毫不显怯意，巨剑招式简洁洗练，大气磅礴，以开山断海之势放手强攻。贝勒凯则不断绕着马森游走，他出手的次数极少，可每次出手皆需要马森全力化解。至于马森，他以一敌二，却意态从容。手中那把焰剑不断使出精妙招式，时而如霹雳雷霆，和伍德里克强硬碰撞；时而如细腻春雨，化解着贝凯勒的毒辣杀招。

    攻击马森的虽有两人，可占着优势的却俨然是人数偏少的那一方。

    又一记强硬碰撞，焰剑和寒霜之间撞起大片光焰寒风。将伍德里克逼开，马森抖起一片剑雨，将自身侧凭空而现的贝勒凯杀得手忙脚乱。同时逼开两大强者，马森一剑指地，骤然八道焰柱从地面轰隆升起。火柱喷吐不休，四周空间的温度骤升，马森的周围开始出现一把把形状各异的焰剑。

    从匕首到长刃，林林总总不下数十把。这些焰剑以马森为中心将他拱卫起来，剑爵手中之剑前指，那些焰剑既剑锋朝外，骤然拖起道道光焰飞掠穿插，划出繁复的轨迹朝伍德里克和贝勒凯两人杀去。

    伍德里克表情肃穆，以巨剑为盾，格挡着那些焰剑几乎没有规律的攻击。贝勒凯则以更快的速度闪现，将焰剑甩在屁股后面，可这么一来，也抽不出手去攻击马森。百忙中回头一瞥，只见马森脸上挂着嘲弄的笑容，就像在台上的马戏团小丑。贝勒凯闷哼一声，便要使出几种秘法异能叫马森笑不出来。

    突然，马森笑容僵住，眼神却忽的凌厉起来。那几道喷吐的火柱在这个时候似乎有些后劲不足的样子，渐渐垂落，就连追斩着伍德里克两人的诸多焰剑也光芒暗淡，动作之间再不似之前那般迅疾灵活。这时有个声音插了进来：“加我一个如何”

    贝勒凯匕首连挑，把几把有气无力的焰剑挑开，伦自两道低垂的火柱间走了进来。他身上炎纹闪烁，焰光甚至从暗焰霸装之中透出。马森盯着艾伦轻声道：“这是什么能力，竟然能压制我的力量”

    听到这句话，贝勒凯和伍德里克均感意外。艾伦竟然还藏着这么一手，能够压制得了一名十圣强者的力量，那可非同小可。可之前从没听说过有哪种能力可以压制得了十圣强者，何况是艾伦这种连三十级大半的边缘也末曾摸到的人。

    艾伦耸肩：“凑巧而已，显然剑爵大人使用的是火属源力，我也一样。而我掌握的几个能力中，有一个可以压制得了火焰的力量。不巧，剑爵大人的力量刚好在我可以压制得了的范围之内。”

    现在艾伦的火之君王正镇压全场，压制着马森的火焰之力。这对伍德里克两人来说是个意外惊喜，有艾伦的压制，至少把马森拉下了一个等级。哪怕只是一个等级，已经相当于他们多了几分胜算。两人互视一眼，便要趁这个大好时机抢攻。突然从帝后方响起了急促的号角声，那是警报

    贝勒凯几人一怔，马森则哈哈大笑：“就陪你们玩到这吧，可惜啊，你们已经没有杀我的机会了。”

    他猛一顿地，四周八道火柱汇聚而来。马森则往后飞退，从两道火柱之间穿过。火柱合拢，便是一场惊天动地的爆炸。不过爆炸的规模比马森预料中要小得多，而且刚窜起的火焰仿佛被无形之手压下般，还来不及释放所有热能，便迅速暗淡消失。马森眯了眯眼，低声道：“那小子似吹牛，不过，无所谓了”

    他来时从烈焰堡横跨战场的上空而至，离去时却从地面笔直而去，挡在马森前方骑士足有上百，却无一人能够稍拦片刻。马森一脱离帝，便打了个手势，勒令交战的骑兵往后撤。伍德里克听到军阵后方的警报，也不敢大意，下达了暂停攻击的命令，同时收拢军队。

    艾伦知道情况有变，马森又暂时离开，便解除了焰影霸装。一名巨龙军的军官火烧屁股似的跑到伍德里克身边，指着后方大叫道：“不好了，将军，我们给包围了。是马森的援军，是不少家族的私人军队，他们同时打着自己家族的战旗以及烈焰堡的旗号，已经把我们包围了。”

    伍德里克也算沉得住气，问：“援军的数量有多少”

    “很多，至少是我们的两倍”

    “走，带我去”

    这时朱里安也来到现场，向艾伦，两人同时点头，都跟在伍德里克后面前往军队后方。当走出人群时，艾伦身体轻震。就在他们的军队身后，一道兵锋呈半月状正朝他们压来，在这道锋线上是密密麻麻的人影。艾伦粗略光是前锋就足有上千人，而各色战旗更有数十面之多

    本书来自  bkhtl2626987il啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1124章御驾亲征第二更

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    正午时分，一辆马车开进了尖石城。请大家搜索品#书网更新最快的00小说KenShu.CC这辆马车显得风尘仆仆，车身车轮溅满了泥迹，拉车的马一停在城中的旅馆前，其中一匹悲鸣了声，倒地死去。剩下那两匹也累得不行，只怕活不了多久。御座上的马夫跳了下来，神情冷漠对迎上来的旅馆侍者道：“死的那匹宰了，另外两匹给我好好照料，多少钱都不是问题。”

    尖石城重归帝国管辖之后，总算恢复了基本的秩序，只是陌生的旅人仍十分少见。侍者堆笑道：“请放心，先生，我会让人细心照料你们的马儿。只是你们这是从哪里来啊，这赶路赶得这么急，都把马给累死了，真可惜。”他见倒地死去的马儿体格高大，毛色纯白，是难得的纯种良马。这样的好马一匹可以卖出不小的价钱，竟这样给赶路累死，就算马儿不是他的，侍者也觉得心疼。

    那马夫冷漠地说：“不关你的事，我们要两个房间，马上给我准备好。”

    这时车门打开，从车里陆续钻下来三个人。为首一人体型高大，往前这么一站，自有滔天气焰。尽管人藏在旅客常穿的斗蓬里头，却依旧让侍者下意识地退后两步，只希望离那人远些才好。在那人后面的另外两个，同样身披斗蓬，却不难女性。只是她们身材高挑，即便北地血统，无论男女皆是身高过人，可那两个女人气质亦不常见，侍者不由多。然后视线就给那年轻的马夫霸占，马夫把一个钱袋丢在他手里，像挥打苍蝇般道：“还愣着干什么，没听见我刚才说的话么”

    “是是是，各位请跟我来。”侍者连忙请这几人进去。

    在一个还算干净的房间里，等侍者离开之后，为首男人才揭下斗蓬的帽子，露出一张俊美异常的脸庞，却是那离开了帝都的斯达克。至于那马夫，自然就是迪亚哥。迪亚哥憋着一肚子火，想自己在巴比伦上也是个贵族公子，即使来到天堂星，那好歹也是皇子殿下身边的人。可到了斯达克手中就直接变成个马夫了，从离开帝都之后，斯达克就要求他日夜不停地赶路。路上休息的时候就给马儿吃下一种颜色鲜艳的药丸，让马儿保持着旺盛的体能。只是那体能却是以燃烧生命为代价，可若非如此，他们也不可能这么快就赶到了尖石城。

    就连迪亚哥自己也觉得疲累，何况路上还要应付斯达克的各种问题。那个男人对艾伦表现出异常强烈的兴趣，所问的问题基本上都和艾伦有关，迪亚哥几乎是把自己知道的全抖出来，现在迪亚哥知道的未必比斯达克多多少。

    斯达克脱下斗蓬，道：“你们留在这里等我，我要去一个地方。”

    两名剑奴对斯达克从来言听计从，当然不会有任何疑问。迪亚哥倒是有一肚子疑问，却不敢问出来。一来斯达克未必会回答，二来只怕还会惹他不快。对于一个随时能够干掉你的强者，任何惹其不快的行为都是愚蠢的，所以迪亚哥同样点了点头。

    斯达克微微一笑，突然消失，迪亚哥竟连他是如何离开都，当下头皮发炸。回到自己房间，迪亚哥皱眉坐下。斯达克显然是赶往烈焰堡去了，路上他曾说是为了艾伦而来，可迪亚哥总觉得实情并非如此。他苦思片刻，还是想不通那个男人要干什么，最后还是放弃这徒劳的工作。

    烈焰堡前，帝国的讨伐军被前后包围。那从后包抄，断了帝后路的军队显然来自于多个家族，一面面颜色各异的战旗上描绘着不同的家徽图案。焚烧的战船三只眼睛的怪猫踩着荆棘的雄鹿两条纠缠在一起的鳗鱼七彩的珊瑚战旗之多，艾伦简直数不过来。

    这时马森的声音遥遥从城堡的方向传来：“伍德里克，你了吧。这里有多少个家族反对你的国王，如果只是几个家族的话，那么还说得过去，可让我告诉你，这里有十五个家族。而更多的家族尚末赶来，这说明什么，这说明坦格里欧的确有问题。如果由我当政，那么这些问题皆可迎刃而解。”

    “所以现在我给你一个机会，若你还是忠于王国的话，那么立刻缴械投降。我可以答应你，你将保留现在的地位，你的家族将得到我的庇护。你的士兵，可以安返家园，而这一切，将视乎你的选择”

    朱里安的脸色变得相当难，这个时候他无法左右伍德里克的想法。在这种形势之下，就算伍德里克投降他也不会感到意外，这时有人轻拍他的肩膀，然后艾伦的声音在后面响起：“殿下，若事不可为，请随我走。”

    二皇子心中涌起难以言喻的感觉，什么是忠心，这就是了。

    伍德里克这时笑了起来，转过身，朝烈焰堡的方向大吼：“马森，你以为人人是你吗没错，生命，乃至家族的延续都非常重要。可你别忘了，有一样东西高于凡物种种。那种东西叫荣誉我至今仍末忘记，当我以剑起誓，向国王效忠时的每字每句。纵使多年过去，言犹在耳”

    “我将生命奉献给陛下，直至留尽最后一滴鲜血亦在所不惜。这是我伍德里克身为骑士的荣耀，我绝不会背弃这份荣光”伍德里克后的战士，蓦然大喝：“你们呢”

    所有战士你我也不知道是谁先吼了出来：“巨龙军，不降”

    于是男人们的声浪充斥战场：“死战，不降”

    马森喟然一叹，焰剑指天，剑尖射上一束炎流。

    那是进攻的信号。

    伍德里克立刻发布道道命令，将防线的重心从烈焰堡那边转移到后方来，帝在这个时候显示出高水准的军队素质。队伍穿插换位，快而不乱。一排盾甲兵涌至最前方，在他们后面是长枪兵和火枪手，然后第三梯队才是巨龙军骑士，最后则是步兵团。倾刻之间，一个兼具防御和反击的阵型便已经摆置妥当。

    这个时候，来自不同家族的联合部队开始推进。突然有一道灿烂的金色光柱从那些人马中间升起，道光柱，敌方联军里头至少有近半的战旗降下，个画面，马森皱了皱眉头。片刻之后，代表着皇室的黄金双狮旗升了起来，联军顿时大乱。

    伍德里克和朱里安均感愕然，两人互视，接着有一个声音在敌方联军里响起：“马森，我的兄弟。诸神便知，我是多么不希望走出这步棋”

    马森浑身一震，这把声音是他绝对想不到的人，因为那个人根据情报应该还呆在帝都。

    那是坦格里欧

    “父王”

    “陛下”

    朱里安和伍德里克轻呼出声，然后那道金色光柱升起的方向，人马往两边裂开，仅余中间一人。那人身披黄金战甲，垂着猩红披风，双手拄着华丽巨剑，威仪无双。不是大帝坦格里欧还会是谁

    马森苦笑，扬声道：“坦格里欧，你竟然在这里不，你应该在黎明堡才对。”

    “因为这个消息是克雷告诉你的吧，你把他安插在黎明堡便是为了监视我，只可惜，当年却是我让克雷为你所用的。”坦格里欧沉声道。

    在人群里，一个娃娃脸青年钻了出来，嬉皮笑脸地对烈焰堡方向说：“抱歉了，马森大人。虽然你待我不错，可我一开始效忠的对象是陛下而非你。”

    “克雷”马森眯了眯眼，轻声道：“蕾妮丝，你知道应该怎么办吧”

    戴着半边面具的女人无色出现在马森背后，“嗯”了声，又悄然隐入人群，仿佛从来没有她这个人出现过一般。

    马森这才喝道：“那么这些背叛了我的可爱盟友们，也是你示意他们加入我的罗”

    “难道你以为我不知道这些年来，你极力笼络着各个家族。马森，我视你为兄弟，可那是我个人的感情。而在那之前，我首先是这个国家的王，我需要为我的子民负责，因此我必须知道，你想干什么。”坦格里欧声若闷雷：“所以在我的授意下，这里一部分家族加入了你的联盟。可我仍希望你能够保持理智，不要做出有损国家的事情来，可惜，你让我失望了。”

    “但不管如何，你仍是我最好的兄弟。所以今天我来了，你如果得死，那么也只能死在我手里”

    马森笑了起来：“这可是我的荣幸，陛下。不过你有没设想过，或许，今天死的会是你”然后马森双脚一顿，跃上高空，周身光焰喷薄，在天空之上再度划出一条焰河，笔直朝着坦格里欧的方向而去。

    大帝轻叹，放开手下巨剑。披风突然倒飞而起，灿烂金光透体而出，战场上一轮太阳冉冉升起，迎向跨空而来的焰河。两者在半空相撞，整个天空突然暗淡无比。片刻之后，无数火焰流光漫天激射，随便一道流火落到地面，便炸起一团火球。天空之上响起锐音闷响，仿佛整个天幕都给撕裂开来一般。

    而那不过是顶级强者源力碰撞的余音，至于主调，那是普通人所无法听到的高频音爆

    大音希声。

    本书来自  bkhtl2626987il啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1125章劝降第三更

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    “投降吧”

    伍德里克骑着马在家族联军前方缓缓行过，那些效忠于坦格里欧的家族则举着黄金双狮旗脱离了原先的阵列，如一道道溪流般汇聚到帝的左右两翼。当他们离开之后，原先阵型厚实的联军便显得稀稀拉拉起来，可以看到那些战士的脸上都显得茫然且惊恐，毕竟现在形势互易，换谁都冷静不下来。

    更何况，现在马森和坦格里欧正在交手，没有了马森，他们始终只是一盘散沙。

    伍德里克继续劝道：“你们没有胜算的，无论是兵力还是强者。何况，大帝现在御驾亲征，难道你们以为马森可以胜过陛下吗还是说，你们要把赌注压在马森这名逆贼的身上”

    “我得提醒你们，这是你们最后的机会。我不知道马森给了你们什么承诺，但我可以告诉你，他所给的承诺一个也无法兑现的你们若孤注一掷，那么在这里失败之后，你们还有你们的家族都将背上背叛者之名，这个耻辱，将永随你们的子子孙孙，直到血脉的尽头”伍德里克大吼道：“好好想想，为了一个马森，值得吗”

    朱里安夹了夹马腹，策马上前来到伍德里克的身边，扬声道：“我很清楚父王是个什么样的人，他有严厉的一面，可他不缺仁慈。如果你们这时投降，我可以代你们向他求情，你们会得到宽恕，并保留荣誉。先生们，地狱和天堂，仅在你们一念之间”

    二皇子的身份在这时候是压倒联军心防的最后一根稻草，一名家族族长叹了一声，跳下马去。亲自摘下代表马森的烈焰堡战旗走到朱里安马前单膝跪下：“请殿下宽恕，我们被贪念和野心蒙蔽，背弃了帝国的信任和家族的荣光。在此，我代表坦格尼家族宣布投降。”

    属于这个家族的人马全体下马，单膝跪下，每个人都低下了头，放下兵器，齐声说道：“请殿下宽恕。”

    有了先例，接下来其它人投降就再没有

    本章未完，请翻页心理障碍，倾刻之间，绝大部分的家族都选择了投降。只有一两个家族仍不甘心，在族长的大吼下仍然发动了冲锋。烈焰堡前，马森那支骑兵也同样发动了攻击，可此刻对于伍德里克这一方而言，这样的攻击几乎是以卵击石。

    伍德里克迅速做出反应，由投降的家族去对付那些仍冥顽不灵的顽固份子，帝则返身杀向烈焰堡残兵，伍德里克打算一口气吃光他们。

    地面的战局末开始便已经可以预料到结果，这时空中又有碰撞的沉闷大音传来。艾伦抬头看去，焰河和太阳正迅速掠往南面，帝国两大超级强者正转移战场。他又看到朱里安眼神犹豫，艾伦微微一笑，来到二皇子身边问道：“殿下若想观战，我陪你去。”

    朱里安大喜，他很清楚像坦格里欧那种级数的强者，他们的战圈是自己无法跨越的。纵使勉强挤入战圈，也会给战斗的余波所伤。可如果有艾伦陪同那就不一样了，艾伦还没到十圣那种层次，但在战圈中自保却是绰绰有余。当下朱里安通知了伍德里克后，便和艾伦策马而去，紧追着不断朝南面落去的焰河和太阳。

    有着一张娃娃脸的克雷正徒步行走于叛军之间，面对骑士的冲锋，他的脸上仍是一付人畜无害的样子，甚至还哼着不知道哪个地方的小调，然后对着冲来的骑兵只是挥手动动手指，骑兵距离他还有一做距离，却在冲刺的过程中人马身体分家，等冲到他身边已经滚成一地碎尸。

    “你们这些人啊，老老实实投降不就完了。难得二皇子殿下那么宽厚仁慈，这么好的机会都不肯把握，难怪你们长得一付短命相。哎，我就当一回好人，死在我手里，也总好过活着回到帝都，还要接受各种审讯。”克雷眯眼笑道：“相信我，那比死更难受，哟，这可不行。”

    他看似笨拙地往旁边一挪，却恬到好处地让过一名骑兵的刀锋。正想挥手了结这名骑士，突然从马腹下钻出一道身影，

    本章未完，请翻页然后满眼尽是纷飞的无数刀光。克雷笑容凝固，双手连弹，对方的刀光在空气中却擦出了蓬蓬电光火星。克雷双手一合，那人知机地收刀滑退，以半跪的姿势和克雷四眼相望。

    克雷摊手道：“亲爱的蕾妮丝，我知道你会来的，可你就不能迟点来吗”

    在他对面的正是那戴半边面具的女杀手，蕾妮丝面无表情地说：“你不该背叛他的，克雷。这样我就不用对你出手，毕竟，你这人虽然糟糕，烤鸡还是做得相当不错。”

    “原来你还懂得欣赏我，那么要不要考虑投降看看。无论怎么看，你的老板胜算不大。反正你过来也不亏嘛，我可以让陛下宽恕你之前的种种，而且，你还可以继续吃我做的烤鸡，怎么样”

    “听上去不错，但可惜，行不通。”蕾妮丝站了起来，手中的匕首灵活转动，拉出一个个圆形的刀光：“自从八岁那年，大人给了我一块面包时，我这条命就是大人的了。大人如果今天注定死在这里，那么我愿意为他陪葬。当然，在那之前，我想我还是有点办法把无耻的背叛者一起拖进坟墓。”

    克雷伸手摇摆：“那别找我，坟墓那种阴森的地方不适合我。再说，我一开始效忠的对象可是陛下，只是马森自己误会了嘛。”

    “少废话，克雷，站着别动，这样对我们来说都省事。”蕾妮丝一步踏出，笔直冲锋。

    “你就不能别这么热情吗”克雷十指轻扬，一根根由源力构成的能量丝在他身体周围涌现，他就像一只蜘蛛般用能量丝织网，而蕾妮丝则一头朝这蛛网撞了过来。克雷轻叹：“虽然我知道自己招人喜欢，不过女孩太过热情的话，我也会相当苦恼的。”

    他双手往前一推，数以百计的源力丝线如蛇游走，从半空和地面缠向了蕾妮丝。这两个昔日同属于马森手下的杀手，却在这片战场上开始第一次，同时也是最后一次的交锋。

    本章完

    ...啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1126章强者对决第四更

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    让我们疯狂一把吧召唤月票打赏。    .  . 盟主你在哪

    长空之上，一圈波纹骤然扩散。沉闷雷音里，流云疾走，一道火流破云而下，拖行着熊熊烈焰斜投往下方大地。这里是冰原南面，丘陵起伏，矮山处处，却无植被，一片荒芜的景象。火流之中，马森沉默地空。剑爵身上不知何时多了一身烈焰盔甲，就是这具焰盔流逸散发的火焰在天空拖行，才形成了这道火流。

    那是马森的刻印武装。

    太阳突然在云层中钻出，坠下。

    真正的太阳当然不可能坠落地面，那团浑圆的金光事实上则是坦格里欧的武装，淹没在无法直视的金色光芒里，大帝追着马森而来。这轮金阳以超音速的速度疾掠，移动轨迹上不断出现团团音爆。几次音爆之后，马森已经可以勉强色太阳里的坦格里欧，正举起拳头做出攻击的准备。

    马森朝前指去，把把焰剑由无至有地出现在身体周围。这时坦格里欧挥动拳头，半空中既响起重物破空的沉闷音啸。一把把火焰长剑在马森身前对接组合，形成一个圆形剑盾。剑盾刚成型，坦格里欧的铁拳已经砸在中心一点处。密密麻麻的金色裂痕以拳锋为原点，朝着剑盾四周扩散。

    便如马森所预料一般，剑盾炸开，每把焰剑都给催化还原为源力火焰。这片火云在半空迅速扩展，而马森则加速自火云中跌落，终于落到地面。马森调整姿态，以半跪之姿着陆，又被巨大的惯性推得向后笔直滑退。手和脚在地面犁出深刻且焦黑的沟壑，足足退出百米，马森才总算停了下来。

    这时太阳也落到地面。

    整个荒原剧烈弹跳，着陆点上百平方的地面先是往下一沉，再接着被冲击波挤上了半空，以井喷般的方式朝着四周喷吐着股股沙龙。尘嚣四起，上百吨的沙石喷往四周，堆起一个个大大小小的土包。

    坦格里欧往前走着，身上耀眼的金光渐渐退回体内，他全身腾起缕缕青烟，脚步坚定地向马森的方向而行。

    马森也站了起来，身上的火焰盔甲消失，沉默地帝。

    “为什么要这么做，马森。”坦格里欧摇头：“我想不通，你拥有权力地位金钱。除了王位之外，你拥有的不比我少。我把能给你的全给了你，可你为什么还要背叛我”

    “你不懂，兄弟。”马森走了起来，侧身对着坦格里欧，伸手指了指大帝：“我要改变一些东西。你们的祖先是给咱们留下挺多玩意，可那里面也带有不少已经腐朽的东西。它束缚着我们，让我们无法前进。而你本来可以打破它们，改变它们。可，你什么也没做。既然你不想做，那么就得由我来。考虑到你不会把王位送我，所以我只能走上今天这条路。至于因此伤害到你的感情，我只能说，抱歉。”

    “抱歉”坦格里欧眯了眯眼：“如果你觉得愧疚，现在收手还来得及。我可以当什么也没发生过，甚至把公爵之位还你。”

    “别开玩笑了。”马森挥了挥手笑起来：“你我都知道，走到今天这个地步，要如何当一切没有发生我倒是有另一个揭底，坦格里欧，你不是想做一名自由骑士现在机会来了，你可以离开，把王国交给我。我保证会把它打理得更加美好，你知道我有这个能力不是吗”

    “还有你的子嗣，我保证他们仍拥有现在的一切，甚至更多。而我可以发誓，我的子孙不会继承这一切。当我死后，王位还是你，或者由你的子嗣继承。”

    坦格里欧从鼻子中喷出两道热浪：“你这是在逗我吗王位不是儿戏，怎么能够让来让去。”

    “马森，你究竟想要什么”

    “我说的还不够明显我需要权力，不是公爵，也不是将军什么的。而是国王的权力，我要用它来改变这个国家，让先祖那些条条框框不用再束缚着我们”

    “你刚才一直在说先祖什么的，例如呢”

    “例如，我们为何要保护娜迦族兄弟，严格算起来，她们也是异族，或许是阴影公国后花园里养的婊子。”马森用力指着坦格里欧：“她们明明有着可以救人活命的不老泉，却一点也不准备跟我们分享。既然如此，为何还要护着她们，因为我们祖先那丁点儿承诺”

    “不老泉”坦格里欧眼神暗淡了些许：“我明白了，马森，你这样做是徒劳的。不老泉救不了你妻子，我视她如自己的姐妹。如果不老泉可以救她，不用你去取，我早就求娜迦一族相赠了。”

    “你闭嘴”马森怒吼：“坦格里欧，你是个伪君子。当日我去求你的时候，你可不是这么说的。”

    “那是因为，我不知道你想要干什么。同时因为，你不清楚不老泉对娜迦一族意味着什么我岂能随便答应你，而直到后来，我才知道你的妻子病危，可那时你已经拒绝和我联系。”

    “你既然不肯帮我，那我就只能自己来了，我不觉得自己有做错什么拯救自己的妻子，不是每个丈夫应尽的义务吗”

    坦格里欧点头道：“是没错，可你不该把那么多无辜的人拉进来。如果你的妻子知道，你觉得她会高兴吗我听说她的病情日益严重，难道你不认为，那是因为你做的这一切使她耿耿于怀。可你对她的爱，却让她无法阻止你。清醒吧，马森，在这个漩涡当中，受苦最多的不是你，不是我，而是你的妻子”

    “闭嘴闭嘴”马森抬起头，眼神略带疯狂：“我不会停下来，也不能停下来。她的时间不多了，坦格里欧。我的兄弟，这是我最后一次如此称呼你。要么你离开，要么死在这里”

    火光闪烁，马森身上的烈焰之盔重新浮现。一把焰光流转的长剑从地面破土而出，然后是第二把第三把，乃至无尽。数不清的焰剑从马森的脚下升起，它们飘浮在剑爵四周，数量成百上千，而焰剑仍不断出现。

    坦格里欧轻叹闭眼：“有一种方式能够让你停下，马森。”

    “那就来吧。”马森勾了勾手指。

    金光复现，数以百计的金色光线从坦格里欧的皮肤里盔甲缝隙中透射而出，并迅速连绵成片，最终荒原上又升起了一轮金色太阳。人在金阳之中，坦格里欧开始奔跑起来，他笔直冲向马森，无匹气势当即涌去。马森猛然转身，正对大帝，千百把焰剑立刻剑锋齐指，其中一把嗡嗡轻震，忽的掠出，拖带着一窜尾焰射往金阳。

    跟着焰剑接二连三地攒射出去。

    万剑飞掠，犹如鱼群归海，密密麻麻的长剑根本没有规避的空隙。坦格里欧也不准备规避，金色太阳就这么强硬地撞进剑潮中，焰剑撞在金光之上，擦出一道细细纹路，便给坦格里欧的力量震爆。大帝不断朝前推进，爆炸连绵不绝，无数火球闪现，冲击的气浪发出尖锐的啸音，响彻着整个荒原

    终于太阳从剑潮中穿出，和马森相距仍有十米，大帝却举拳就砸。拳锋一动，马森已经冲天而起。剑爵身后，相隔百米的一座矮山突然剧震不休。山体中心处出现一片蛛网般的裂痕，跟着矮山解体倾塌，转眼轰倒，滚落无数碎石。

    马森跃至高空，双手虚抬。地面剑潮忽的飞起，在荒原上划出一个优美的弧度，半空转折，再如同九天垂瀑般向坦格里欧落去。

    剑如雨下

    坦格里欧双足顿地，荒原大地之上，一轮金阳冉冉升起。顶着剑雨，坦格里欧逆冲而上。马森的身体开始跌下，他双手伸出，随意捉住两把焰剑迎向太阳。相距甚远，剑爵双剑不断划出，每划出一剑，便有一波强悍至无以形容的剑气扫下。坦格里欧则双拳连挥，沉闷至令的拳风不断凌空击爆剑气，于是两人间的虚空焰光电火骤生乍灭。

    转眼之间铁拳和剑气不知道交锋了多少次。

    终于两人在半空相遇。

    一颗拳头从金光中钻出，平白无奇地往马森胸口推去。

    天地风云变色，气浪狂卷，仿佛整个世界都被这一拳所带动。

    马森大喝，一剑劈在大帝的拳锋之上。

    骤然一阵密密麻麻的杂音响起。

    焰剑寸寸崩裂，马森如断线风筝般倒飞了出去，耳鼻溢血。

    那颗拳头也缩了回去，坦格里欧也朝地面降去，而体表那轮太阳光色要比方才暗淡了不少。

    马森先一步落到地面，他抬头仰望那从天而降的金色太阳。双手高举，虚握。那漫天飞舞的焰剑掠至马森的头顶上，焰剑不断组合，飞块拼凑出一把十米来长，通体焰光喷薄的巨型光剑。马森双手虚握这把巨灵之剑，朝着半空那轮金阳用力挥下。

    巨剑缓缓斜落，剑势如山倾海崩，简单粗暴地轰落下来。人在金光之中，坦格里欧神情凝重，双手伸出，朝着半空落来的巨剑遥空虚握。两股力量当即在半空强硬碰撞，一股股绝然大音不断掠过这片冰原，扩散至极远之处。

    人在马上，艾伦眯了眯眼。他和朱里安此刻距离两大强者交手的战圈尚远，从这个距离只能把焰光之剑压着那轮金色太阳朝大地落去。

    当两者落到地面时，整个天地为之一暗。

    本书来自  bkhtl2626987il啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1127章惊变第五更

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    “小心”艾伦大叫，想提醒朱里安接下来爆炸的冲击波，却发现自己叫不出声来。    .  . 转而醒悟，非是发不出声音，而是从远处响起的爆炸声过于巨大，掩盖了他的声音。

    是的，爆炸。

    惊天动地的爆炸。

    当那巨剑夹万均之势斩落烈阳时，两者落到地面之后天地昏暗，而那个方向骤然升起的光便成为唯一的颜色。接着是剧烈的爆炸，爆炸的光芒以可怕的速度向四周辐射，粗略估算辐射的范围当以公里计算，倾刻间已经有近公里平方的区域被强光吞没。一圈圈光纹扩散升起，在高空形成个个倒扣的弧面。

    弧面之下，喷起一道粗大的火柱，黑红色的烈焰喷薄升空，最后才是冲击波形成的气浪挟带无数沙石迎面扑来。跨下战马给强风吹得止步不前，朱里安更是给气浪掀起。幸得艾伦跃离马背，凌空捉住，把他带回地面。朱里安脸色苍白，处的光焰久久不语。

    那一波爆炸的威力足以夷平整个帝都，这就是顶级强者的破坏力，而且艾伦相信，如果他们愿意，还能够破坏得更彻底。

    爆炸的核心，火焰仍在喷吐，可事实上地面已经没有火焰，距离地面最近的火苗也在四五米的高度上。只是地表虽然没有火焰，却有浓烟滚滚。灰烟里头，突然一个金色光团冲了出来，坦格里欧毫发无损地扑往马森，除了武装的规模缩小了些之外，大帝并无分别。

    马森身边则再没有一把焰剑，可他仍笑得出来。右手五指并拢，从那条手臂上竟也逸出森然剑意。只有对他极为熟悉的坦格里欧才知道，马森的身体才是他最可怕的剑。不过当马森以手为剑的时候，也到了他尽揭底牌之时，可坦格里欧何尝不是如此。

    大帝知道，接下来就是分出胜负的时候了。

    这些念头在脑海中一掠而过，马森的身影不断在眼中扩大。那轮金阳扑至之时，马森踏前一步，身体微蹲，右手横扫，拉出一道淡淡火流扫过金色太阳。坦格里欧的武装立刻溃散，现出金光之中的大帝身姿来。坦格里欧则同时一拳砸在马森小腹上，一圈灰色波纹扩散，马森身上的火焰盔甲焰光一亮，接着烈焰飞散消失，大帝同样解除了马森的武装。

    马森大喝，伸手握住大帝的手臂猛往后拉，坦格里欧便倒向剑爵。马森眼中焰光一闪，右手闪电刺出。指尖瞬间点在坦格里欧的黄金铠甲上。盔甲如同奶酪般融化开来，马森右手笔直捅去，指端已经传来皮肤的触感。可也就到此为止，因为大帝另一手如铁箍似的牵制住他的手腕。

    剑爵耸了耸肩，五指微缩既弹，掌尖点在坦格里欧的胸口。大帝闷哼一声，身后披风电射出一道淡淡焰痕。焰痕斜冲上天，瞬息间远去千米，却仍去势不止，于是一道断断缕缕的橘黄纹路残留在空气中久久不散，仿佛将天地一分为二

    坦格里欧从嘴中发出一声长啸，啸声由微而著。他握着马森的手猛往上提，将剑爵整个人掀上了半空，划出一个半圆，再重重砸到地上。马森给震得头晕眼花，再回过神来，一个拳头在眼前不断扩大。接着是片刻的昏暗，在他失去意识的瞬间，马森被大帝一拳砸进了地面。

    四周的冰原龟裂迸碎，马森整个人嵌进了地里。等他重新恢复意识，坦格里欧又是一拳，这一拳落下，土石先是将马森掩埋。接着以百吨计的冲击动能作用在这片地面，地面承受不住这样的冲击，于是延伸出十几道粗如手臂的裂缝。最短的一道裂缝也有百米长，最长的那条接近三百米跟着轰隆一声，地面陷下，形成一个不规则的深坑。

    泥石激喷。

    坦格里欧喘着粗气，他提起铁拳，却忍不住从嘴中喷出一股血雾。血雾落到马森的脸上，剑爵除了头部以外，其它部分都埋在了土里，大帝的热血让他恢复了意识。坦格里欧摇摇晃晃地往后退开，马森那贯体而过的精纯剑气一击穿透了他的心核，在那宛若晶石的心核上留下一道细细的裂痕。

    别虽小，对坦格里欧而言却是重伤。现在他全身源力乱窜，几乎要控制不住。

    马森也不好过，大帝那两拳砸散了他全身源力，心核的跳动更是缓慢至极点，仿佛随时会停下来。可在这个时候，他的心情却意外的平静，他甚至有余暇格里欧，微笑道：“或许我该谢谢你，坦格里欧。在这生命的最后时刻，我终于可以卸下肩上重担，让自己像个普通人一样死去。”

    “你知道吗你就是个任性的混蛋。”坦格里欧又咳出一口血，他伸手一抹，然后要去把马森拉起来：“不过你这混蛋，我不会让你死的。你大概理解错我刚才说的话，要让你停下来未必得杀你，让你变成一个普通人就足够了。”

    “那样我还不如死了算了。”马森苦笑，突然脸色一变，大叫道：“小心你身后，坦格里欧”

    大帝正森，从他那如同蓝宝石的双眼中自己的身影，以及背后一道从天而落的影子。坦格里欧当即转身，体内乱窜的源力被他强行收束，再涌往肢体的每个角落。可终究还是慢了一线，那落到他身后的男人有着英俊至极的脸庞，以及诡异的黑红肤色。他的双眼中电光闪烁，仿佛体内充满了爆炸性的能量，然后双手张开，如飞鸟拍翼般砸在坦格里欧的脑袋两侧。

    大帝怒吼，却无法制止那些从眼睛鼻孔和嘴巴里喷泻而出的血液。一股巨大到难以形容的能量自对方双掌间侵入他的体内，这股能量不断震动着他的身体，乃至体内器官。倾刻间不知道有多少器官迸碎，就连大帝的心核，也以马森撕出的那道伤痕为中心，朝四周不断扩散出新的裂痕。

    瞬间，坦格里欧的心核几乎就要散开，只是被大帝的源力紧紧收束着。大帝七孔溢血，仍是极为强硬地一拳砸在那个的额头上，一道金色波纹从那人后脑轰了出去，带着这个男人闷哼倒飞。半空之中，一滴滴紫色的血液漫天落下。那人倒飞百米，摔到地上滚了两滚，才勉强扶着脑袋站起来。可他也是满脸鲜血，不比坦格里欧好多少。

    他露齿一笑，转身便跑。几个闪烁，已经绝尘远去。

    坦格里欧只觉一阵天旋地转，恍惚中仿佛听到马森的叫声，以及朱里安的惊叫。等他回过神来，发现自己果然躺在朱里安的双臂间，艾伦更是站在一帝。们，坦格里欧不由苦笑，张了张嘴，虚弱地说：“带我回去，我必须立刻回奥利斯加去。”

    然后头一垂，便昏迷了过去。

    艾伦和朱里安互视一眼，一时间心乱如麻。他们在大爆炸之后，便全速往这个方向赶来。等他们赶到的时候，恰好格里欧被袭击的那一幕。只是事情发生得太突然，等艾伦丢下朱里安，赤王出鞘时，那人却已经给大帝击飞，然后挟伤而逃。艾伦不知道那是谁，可有种感觉，他们还会相遇。

    现在坦格里欧竟然昏迷了过去，要知道实力到了他们这种层次，纵使是重伤亦可保持清醒。如果说坦格里欧需要进入昏迷来稳定伤势的话，那么很明显，大帝现在的伤很重，恐怕已经接近死亡边缘

    朱里安剑爵，再伦。艾伦摇了摇头，他来马森体内的源力已经散去了九成，而剩下的源力仍在溃散当中。纵使马森能够活下来，已经和普通人无异。坦格里欧完全有能力置他于死地，既然大帝没这么做，那么便应该尊重他的决定。

    朱里安点了点头，决定放过马森。艾伦知道事不宜迟，连忙将大帝背了起来，放到一匹战马上。等他们都离开之后，马森却木然地空。直到眼中又出现另一道视线，米狄安在他旁边蹲了下来，察一番后问：“坦格里欧对你的确没得说，即使到这份上，他还仍不愿意杀你。”

    “你说得没错，即使当我想杀他，可他却仍当我是兄弟。米狄安，或许你说得对，这条路我不该走”

    “现在说这些有什么用，起来吧，有我在你死不了。”

    “不，我已经什么也干不成了。还是让我在这里死去吧，你把她带走。或许我不能给她的，你可以办到。”马森为十圣的男人：“答应我，努力让她活下去。”

    “如果你想这么做的话，首先你得活下来。否则，我敢肯定，你死了她也不愿意活着。马森，你的确是个混蛋，这点坦格里欧没有说错。难道你不知道，如果不是你的话，她恐怕支持不了这么久。如果你现在死了，她可能活不过明天。”米狄安顿了顿，方道：“而且我有预感，这个国家接下来要出大事了。如果坦格里欧过不了这一关的话，马森，你不觉得自己得做些什么吗要知道，可是因为你，我们的国王才会出事的。”

    马森一怔，过了片刻，才咬牙道：“那你还那么多废话，快救我”

    米狄安哼了声，不情不愿地伸出手，将马森直接从地面中提了出来。

    本书来自  bkhtl2626987il啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1128章回光返照第六更

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    我拼了你们呢

    晚饭的时候，迪亚哥叫来一桌丰盛的晚餐，以供梅莉二女使用。她们初到帝都的时候，还对人类的食物有些吃不习惯，但现在已经懂得享受美食对味蕾带来的刺激，可随着而来的问题是，在大皇子的庄园上她们的嘴巴已经给庄园大厨给养刁了。现在不是什么食物都能随便往嘴里送，像尖石城这种地方本来就生活艰苦，对食物的要求自然也就没帝都那么高，旅馆的厨师没给你一块烤焦的面包已经算不错了，所以这盘韭菜烤羊腿盐稍微下了多一些，那边用胡萝卜烟熏肉和蘑菇做的馅饼火候太过了一些，又如那盘胡椒末拌野猪肉碎忘记搭配薄荷叶佐味等等，在迪亚哥看来都是情有可原的。

    然而梅莉那两个女人却是诸多挑剔，甚至还商量着是否把这间旅馆一把火给烧了。迪亚哥叹着气，自己默默地吃着东西，心里寻思着斯达克究竟去了哪里，到现在还没回来

    才刚这么想，房间的门就给推开，斯达克依旧穿着斗蓬走进来。可身上气息虚弱，且泛着明显的血腥味。梅莉二女轻叫一声，再顾不得批判食物，两人闪向斯达克。一人关门，另一人扶住他关切地问：“主人你怎么样天，是谁把你伤成这样”

    斯达克揭下斗蓬的帽子，他的脸色前所末有的虚弱，眼角鼻端正缓缓淌下紫血。他的血液紫中带着淡淡金色萤光，十分奇特，同时也可以感觉到里面蕴含的能量。但这时，斯达克似乎无法停止体内的出血，对于他这种层次的强者而言，这是绝对的重伤。

    迪亚哥很清楚斯达克有多强，而能够把他重伤至此的又该是哪般人物

    斯达克挥了挥手，示意自己没事。可他这个样子哪像没事，梅莉二女连忙扶他坐下，休息了片刻之后，斯达克始道：“不愧是这颗星球顶尖的强者之一，在那样的情况下，我还用上了二段逆血才侥幸成功。如果正常情况交手的话，胜负难分啊。”

    “主人，是谁打伤你”梅莉再问。

    本章未完，请翻页斯达克却看向迪亚哥，微笑道：“你应该清楚，他们怎么称呼那个人来着。好像叫坦格里欧，应该是这个名字没错。”

    “坦格里欧”迪亚哥张大了嘴巴，半晌才接下去道：“你你这是去对付大帝可大帝现在应该在奥利斯加啊。”

    “他保密的功夫的确做的不错，可惜我自从答应豪森要助他夺权之后，便用我自己的方法监视那位宫中的猛人。真不巧，他的离开瞒不过我，而难得离开皇宫那种地方，可是千载难逢的好机会。否则在那座皇宫里头，我还感觉到另外两股强横气息，尽管不如你们的国王那么强大，可加在一起就连我也感到棘手。”

    “这么说大帝秘密去了烈焰堡那他现在”迪亚哥忍不住问。

    “他”斯达克笑了起来：“我都伤成这样，你觉得他会好过吗当然不，如果我没料错的话，他活不到回奥利斯加了。这么一来，豪森成为这个国家的新王就是理所当然的事，我也算完成了对他的承诺。接下来，就该他回报我了。”

    迪亚哥低声道：“大皇子恐怕不会喜欢你用这种方式来兑现承诺。”

    “哦，那可真是抱歉，他的个人喜好不在我的考虑之列。”

    迪亚哥眼神一转，现在斯达克重伤，说不定是个脱离他的好时机。他虽然不是艾伦那边的，可斯达克太危险，在他身边迪亚哥都不知道下一秒会发生什么事。像这种危险的人物，自然是离得越远越好。再者，现在坦格里欧恐怕就要陨落了，大帝一去，帝国必乱。无论呆在斯达克身边还是豪森，都将危险百倍。迪亚哥可不想把自己的小命搭进去。

    “我知道你在想什么。”斯达克突然道：“你最好只是想想，因为你如果真那么做的话。相信我，你不会喜欢我那样对你的。”

    迪亚哥顿时出了身冷汗。

    “明天我们就回奥利斯加，你先出去吧。”斯达克挥了挥手。

    迪亚哥造退离去之后，斯达克才一声长叹。梅莉二女拿来清水替他擦拭脸上血

    本章未完，请翻页迹，问道：“主人，你叹什么气。”

    “我是惋惜一个大好时机就在眼前，可恨当时无法分心，只能白白放弃。”斯达克看向铁盆里的清水，水面在灯火下映出他的脸庞。可水面一晃，那里面那张脸又好像变成了另外一人。

    艾伦

    当时斯达克已经发现了艾伦，可那时他已经被坦格里欧重创，根本没有余力再去扑杀艾伦，所以只能断然放弃，迅速离开。斯达克怕自己走得慢一些，都会在血路的不断呼唤下失去理智攻击艾伦，那样反倒会把自己陷入万劫不复的境地。

    不必着急。他对自己说，既然已经见面了，以后总会有机会的。远的不说，稍近一些，便是他重返奥利斯加的时候。想到这，斯达克笑了起来，然后一阵剧痛袭脑。以他的坚忍，也差点昏迷过去。

    坦格里欧的全力反击可不是闹着玩的。

    距离奥利斯加还有一天的路程。

    坦格里欧让艾伦两人带回烈焰堡下之后，伍德里克留下副官处理烈焰堡的事务，自己则组织一支精锐护送大帝赶回奥利斯加。这天傍晚，队伍在野外扎营休整。大帝自从昏迷过去之后便再末醒来，这让随行的人都异常担心。昏迷越久，说明大帝的伤势越严重。

    伍德里克首次感到惶恐，他不敢想像帝国失去坦格里欧会是什么样子。

    那绝对是个灾难。

    心中有个声音如是道。

    突然从王帐里有人钻了出来，一路上负责照料大帝的露茜急急道：“将军，你们得进来一下，大帝醒了。有谁看到朱里安殿下了吗”

    伍德里克先是一喜，然后看到露茜脸上忧色重重，心情又沉重起来。他很快找到朱里安和艾伦，然后按照坦格里欧的意见到王帐里见他。三人钻进帐蓬里，这里死气沉沉，虽点亮灯火，可火光下坦格里欧的方脸上一片蜡色。他虽醒来，可眼中神彩暗淡，已经到了回光返照的时候。

    坦格里欧一声苦笑：“我恐怕回不去了。”

    本章完

    ...啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1129章陨落第七更

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    听到他这句话，朱里安几人的表情都变得苦涩起来。 坦格里欧挥了挥手道：“都过来吧，也别苦着脸。我从末惧怕死亡，之如年有四季，万物自有其生死。即使是十圣强者，也不过将寿命延长，而非不死，死亡实无可惧。只是它来得比我预料中快，这和我动身前往烈焰堡时所料的有些出入罢了。”

    “父王，是谁袭击你”朱里安咬牙切齿地问。

    “具体身份我不清楚，我只能肯定，对方是异族。”坦格里欧当然不会忘记那人留出的紫色血液，那可非人类所有。

    “异族三大督军”伍德里克皱眉。

    “不。”坦格里欧摇着头：“不是三大督军，那人比三大督军还要可怕几分。想我全力反击，仍无法将之留下，可见他的强大。或许是阴影公国里新出现的强者吧总之，对我们来说是个坏消息就对了。”

    坦格里欧无奈一笑：“但我现在这里有个更坏的消息要告诉你们，我快不行了。那人将我的心核完全震散，我虽想熬到奥利斯加，可没时间了。所以你们仔细听我说，在这里，伍德里克，还有艾伦伯爵。我需要你们做个见证，在我死后，我决定让朱里安继承我的王位。”

    朱里安摇了摇头，他一直想在王储之争中胜出。可现在坦格里欧直接将王位传给他，二皇子却一点也开心不起来。或许一直以来，他争这个王储，也不过是为了证明给这个男人。

    “这是我最不愿意事，本来朱里安如果再打磨个十年八栽会更好些，而我的一些布置也可以从容进行。届时朱里安从我手中接过的将会是个繁荣和平的人类帝国，可接下来，帝国将内忧外患。你们回到奥利斯加之后需要去做几件事，一件是把豪森放逐，在这点上朱里安你切不可心软。豪森野心勃勃，更有罗德克在背后谋划，若他为王，拜勒岗将战火纷飞，这是我所不愿意。而且现在我即将长眠，豪森肯定不会放过你的。”

    “还有一个，告诉奈德特暂停削军法令。我若不在，单凭你是镇不住场面，再强行推动削军，只会让国家四分五裂。最后则是罗德克，我们的元帅必须除掉，但不能现在除。你还需要留着他来对付异族。至于什么时候动手，又如何动手，我相信有奈勃特辅佐你，应该不会有什么差池。”

    坦格里欧又德里克和艾伦，他握了握大将军的手：“伍德吾友，我希望听到你向朱里安宣誓。他现在虽然还稚嫩，可我相信他将来会成为一个好国王，我的朋友，可他现在需要帮助，你能帮他一把吗”

    伍德里克双肩轻震，干脆转过身向朱里安半跪道：“以吾之剑起誓，我伍德里克愿效忠未来的国王朱里安陛下，直至生命的尽头。”

    朱里安全身轻颤，连忙把伍德里克扶了起来。

    艾伦叹了声，坦格里欧是在尽自己最后的力量给朱里安铺路，如果没有大帝这番话，伍德里克会否向朱里安效忠还是个末知数。这时他的手被坦格里欧握住，艾伦才惊觉这个宽厚的手掌在此时竟然如此冰冷和无力，然后他就格里欧炽热的眼神，大帝轻声道：“艾伦伯爵，你拥有极高的天赋和潜力。这在我第一眼的时候便知道了，只要给你时间，十圣于你犹如囊中之物。我很庆幸你站在朱里安这边，并希望你可以尽量站得久一些。我向你保证，朱里安不会辜负你的付出，你的所为，将得到应有的回报。”

    “请陛下放心，我会里安殿下坐上王位的。”艾伦轻拍他的手背。

    坦格里欧笑了起来：“在人生的最后时刻，能够和你们在一起，诸神对我已经十分仁慈。唯一遗憾的是，本来我该和奈勃特那老家伙喝一杯的。”

    大帝说罢，轻轻挥手：“你们可以先离开吗，我有些话想单独对朱里安说。”

    伍德里克和艾伦连忙告退，等他们退出帐蓬之后，坦格里欧始里安，这时他的眼神变得温和无比：“孩子，这些年我冷落你们母子俩，你心里肯定恨我吧”

    朱里安再忍不住，抱住坦格里欧道：“不，父亲。我不恨你，母亲也没有。以前小的时候，我每次问起她父王为什么不来，母亲总说你这么做肯定有你的道理。她相信你，所以我也相信你。”

    “听到你这么说真好，孩子。”坦格里欧的大手落在朱里安的头上，轻轻揉着他的头发道：“我还记得你刚出生的那天，那是一个清晨，阳光满泻，你刚生下来时就在阳光里对着我笑。朱里安，你知道吗，那时我哭了。你的来到是多么的不容易，你的母亲身体一向虚弱，当有你在肚子里的时候，有几次我都差点要失去你。还好诸神没有那么残忍，最终让我等到你的降临，我相信那是上天赐给我最好的礼物。相信我，我是多么希望将所有宠爱都加诸在你的身上，可我不能这么做，哪怕我爱你胜过豪森他们。”

    “可我不仅是一个国王，同时也是几个孩子的父亲，我必须稍微公平些。而且还有个更关键的问题，你母亲出身平凡，她的身后没有家族作为支撑。如果我太关注你们母子俩，反而会给你们带去灾难。”

    坦格里欧拍拍朱里安的肩膀：“何况我的朱里安将来是要把帝国扛在肩上的男人，我怕自己的溺爱会让一个英明的君王因此夭折，你森就知道了。我同样爱他，更因为他母亲的关系，我对他的关爱可以说是你们几个兄弟姐妹之中最多的。但现在，有时我都觉得陌生。当年那个喊着要当骑士的男孩，现在一心只扑在权位之上，多么可悲，他已经失却了初心。”

    “所以朱里安你要记住，为王者，须以你的人民为重，这才是国家繁荣的根本。”坦格里欧一叹，他的脸上写满了疲惫：“孩子，你不知道我有多少话想对你说。可现在已经来不及了，我困了，眼睛都快睁不开，所以只能陪你说到这里了。回去之后，请转告你的母亲，我永远爱她。她在我心里，永远是那个阳光明媚的午后，为我摘下一串葡萄的美丽女子。这么多年，此心不变。”

    “困了我，先睡了”坦格里欧轻轻闭上了眼睛，嘴角仍挂着一抹淡恬的笑容，就像个熟睡过去的人。可朱里安知道，他这一睡就再也不会醒来。想到这，他的眼泪夺眶而出。

    他永远失去了自己的父亲。

    帝王陨落。

    在坦格里欧闭上双眼的时候，远在奥利斯加，正在自己书房里的奈勃特，突然感到心中一丝刺痛。就仿佛位友人即将远行的那种不舍和哀伤，首相回过神来，发现自己的双手在颤抖。他连忙给自己倒了杯酒喝下，才让自己镇定了些。黎明堡皇宫里，一个妇人本来已经睡下，却突然从梦中惊醒。昏暗中她发现自己脸上一片滚烫，却不知何时留下了热泪，然后被难以言喻的悲伤淹没了心灵。

    可更多的人毫无所觉，奥利斯加的酒吧里依旧可以听到音乐和客人们的欢呼声，他们正在庆祝烈焰堡的陷落。街上的行人来来往往，仍为自己的生活奔波着。甚至坦格里欧的大儿子，豪森同样毫无所觉，他只知道斯达克一行已经回来，所以现在他赶到了自己的私人庄园，然后在书房里见到了斯达克。

    “你究竟去哪了”豪森带着些许怒意问。

    斯达克淡淡朝他大皇子打了个哆嗦，突然记起眼前这个男人可不是他控制得了的人物，才连忙放低姿态道：“斯达克先生这几天毫无音讯，我十分担心。”

    “有劳皇子殿下关心了，在这里我要祝贺皇子殿下。”

    “祝贺我什么”豪森一怔。

    “祝贺你即将成为这个人类王国的国王，是的，王冠已经是你的囊中之物。”斯达克微笑道：“因为，你的父亲，前任国王坦格里欧已经去世。”

    “你说什么”豪森吓了一跳，不敢置信地达克：“怎么会，我完全没有收到消息。”

    “你当然不知道，因为坦格里欧是我亲自下的手，而现在，这个消息大概还给封锁着。”

    “你你杀了他”豪森张大着嘴巴，等反应过来时，他冲动地向斯达克扑出去：“你怎么可以这么做”

    斯达克像拍掉一只苍蝇般伸手轻挥，一道力场落下，既把豪森牢牢压在了地上。斯达克表情转冷：“为什么我不能这样做杀掉坦格里欧，是兑现承诺的最快途径。你是他最大的儿子，按照你们的法律，你不就自动继续王位了吗难道你要我陪你玩什么王储之争，接着玩上几年的时间慢慢去夺取这个王位很抱歉，我赶时间，所以一切照最简单的来。”

    “可他是我父亲”豪森大吼：“哪怕我多么想得到王位，可你怎么能够去杀他”

    斯达克冷笑道：“那关我什么事，反正坦格里欧现在死了。要么你听我的，继承王位。要么我杀了你，然后再让哪个皇子继承也行。坦格里欧可不止你一个儿子，哦，迪亚哥还说这次他身边刚好有你一个兄弟。保不准坦格里欧已经将王位传给他了，怎么样，你还想不想继续玩这个国王游戏”

    ps：不要让我的热情陨落来吧，兄弟们，请支持我

    本书来自  bkhtl2626987il啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1130章叫父亲的人第八更

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    豪森在地上象征式地挣扎了几下，抬头达克道：“放我起来。 ”

    “哦，我们愤怒的小牛仔现在总算冷静下来了吗”斯达克一抬手，撤去了作用在豪森身上的力场。

    大皇子拍拍膝盖站了起来：“你说得对，反正王位只有一个，总需要有个人来坐。我不坐，有的人乐意坐，所以还是我来吧。”

    斯达克鼓掌道：“你有作为一个王者的本质，那就是无情。这点不错，亲情算什么东西，权力才是真实不虚的，也不枉我把赌注投在你身上。既然我们达成共识，那么豪森殿下，是不是明天就可以向大家公布这个消息。我得提醒你，现在坦格里欧的人肯定在路上，他们会把国王的尸体抬回来。如果在那之前国王已经立下遗嘱，而你还没有抢先一步的话，那么接下来的境况大概不会太愉快。”

    “我也想，可这件事没那么简单。”豪森摇头道：“继位只有三种途径，一是由国王立下遗嘱，由公证人见证，那么等国王去世，遗嘱便自动生效；第二种是国王生前便指定继承人，并择日退位，以便让新王继任。至于最后一种，则是在没有任何遗嘱的情况下国王暴毙，那么按照帝国法律长子继位。可这同时需要枢密院院长官或首相之中的任何两人签名同意才可生效。”

    “现在这种情况，我要继任那么只能走第三种途径。可要前面提到的三人中其中两人签名同意，至少在一夜之间很难办到。”豪森摇头：“也就枢密院的院长相对好说话一些，官和首相一直对眼。要他们签下自己的名字，在今夜这种环境几乎是不可能的。”

    “有我在，便没有什么不可能的事。”斯达克淡然道：“你把其中两人找来，不管用什么方法，只要让我和他们见面，我就能够让他们答应。”

    “还有，即使你通过合法的途径继任，可还需要时间去安抚那些臣民。所以坦格里欧的人肯定不能进城，你需要给他们安个罪名，最后再调给我一支军队让我对付他们。不要误会，我自己一人就可以把他们扫出城门去，可你总不希望我的身份曝光吧，所以需要一支军队作为掩饰。”

    豪森在书房里转了几圈，断然道：“好，我可以调一支巨龙军士兵给你，他们全是我的人，将由你全权指挥。”

    “那就容易了。先这样吧，你去请两位大人来，要快，毕竟时间有限。”

    豪森走到门口，突然回头道：“斯达克先生，能否告诉我你想要什么吗”

    斯达克微微一笑：“不着急，我的回报以后再说，现在还是以皇子继任为重，你说是吗豪森殿下。”

    豪森点了点头去了，斯达克突然身体抖了下，从眼角鼻端处又有紫血淌下。梅莉二女连忙扶他坐下，一女忧虑道：“主人，你现在需要养伤。要不明天让我们俩替你去拦人吧。”

    “你们两个是拦不住的，单是我那个兄弟，你们就拦不住。别担心我，坦格里欧的反击虽重，却还要不了我的命。而且就算我现在这个样子，拦个把人还是做得到的。如果运气够好，说不定我还可以顺手了理了我那兄弟，那就省事多了。不过以他的实力来半不会这么顺利就是。”斯达克拍拍梅莉的手：“去把迪亚哥叫来，趁现在有点时间，我有事安排他去做。”

    梅莉点头，顺从离去。

    第二天傍晚，夕阳西垂，西侧的天空被落日的余光染成一片血红，透着令人压抑的气息。在奥利斯加城外的原野上，一支队伍朝朝着帝国城门的方向而去。伍德里克策马居前，后面是艾伦和垂搭着脑袋的朱里安。接着是由两匹战马拉动的木板车，上面是一口临时做成的木棺，棺木上盖着一面双狮黄金战旗。

    昨晚坦格里欧逝世之后，艾伦和伍德里克伐树造棺，大将军更是把巨剑上的冰魄寒晶拆了下来，连同坦格里欧的遗体放入棺中，以便用冰晶的寒气保大帝遗体不腐。

    这支队伍人人情绪低落，唯一没有变化的，大概只有那随行的十名钢锋武士。它们本来就不是活物，自然也就没有情绪一说。

    “殿下，你得振作起来。”艾伦轻声道：“我们已经回到奥利斯加了，你需要振作，才好完成陛下的托付。”

    “我知道，艾伦。”朱里安轻叹道：“我知道自己得打起精神，可父亲直到昨晚为止，我才知道他是那么爱着我和母亲。当听到他亲口这么说时，我既开心又痛苦。艾伦，为什么诸神如此残忍，就这么把他从我们身边带走了。”

    “我很想说能够理解你的感受，殿下。”艾伦遥望远在另一边的帝都城墙：“可我从小就和母亲一起生活，我从来不知道父亲是什么样的。是的，我那父亲，在我出生之前便从末出现过，我连他长什么样子都不知道。我只知道母亲恨他，我可以理解，我知道母亲同样希望我恨他。可老实说，我既没爱他，却也很难恨得起来。”

    “虽然有一段时间，当我知道我的母亲本来可以生活得更好时，我的确恨过他。不过时间让一切渐渐平淡了下来，特别是经历了那么多之后，我在想他会否也有不能说的苦衷。就像大帝对你那样，那个男人离开我们，是否也是另有原因。”艾伦摇了摇头，笑道：“其实我还挺羡慕你，至少，你知道陛下是爱你的。你是他最骄傲的儿子，所以殿下，你不能让他失望。”

    朱里安咬了咬牙，终于抬起头沉声道：“你说得没错，艾伦。他把所有希望都寄托在我的身上，我不能继续这么消沉，我不该让他失望。相反，我要令他为我骄傲。而这一切，就从奥利斯加开始。”

    艾伦微笑点头。

    突然伍德里克抬起了手。

    队伍停下，艾伦上前：“怎么回事”

    “有情况。”伍德里克指了指前面，前方的原野上扬起一道烟幕，从那个规模该是支军队。伍德里克说：“由于情况紧急，我没有通知奥利斯加这边。按理说，现在他们还没收到消息才对，怎么会派一支军队来迎接我们”

    艾伦皱眉，朝露茜打了个眼色。后者会意，指上戒指纹路一亮，钢锋武士但大步往前，排成一列横在队伍前方严阵以待。

    片刻后，果然一支军队出现在队伍前方。那支军队还举着巨龙军的旗帜，约有两百人左右。前方数十名骑士策马飞奔，后面百数步兵疾跑跟随。军队来到相距百米左右的地方停了下来，气氛有些不太对劲。

    伍德里克从钢锋武士间穿过，大声道：“我是巨龙军大将伍德里克，你们的指挥官是谁”

    “是我瓦德，大人。”一名中年骑士出列，头盔下他的脸庞被阴影笼罩，表情。只是他的话里虽用上了敬语，可在他身上却感觉不到丝毫敬意。如果他对伍德里克还有一丝敬意的话，那么现在就该下马跪地。

    可他没有，仍大刺刺地坐在马背上。

    伍德里克皱眉：“瓦德没听说过。”

    “当然，我不过是个小人物罢了，大人怎么会听说。”

    “好吧，瓦德。你们是来迎接我们的吗”伍德里克权当没听出对方话里不逊的语气，试探道。

    叫瓦德的骑士笑了起来：“当然是，而且确切的说，我们是来迎接朱里安殿下的。”

    “迎接我”朱里安在艾伦的陪同下，经过钢锋武士的身边走上前去：“是谁让你们来的”

    “当然是国王。”瓦德大喝道：“以国王豪森之名，现在宣布朱里安谋杀亲父，至坦格里欧陛下暴毙。此乃十恶不赦之罪，现将朱里安逮捕收监，听候官审判裁夺”

    朱里安色变，摇头道：“你说什么新国王豪森”

    “难道殿下没听清楚那我就给您说上第二遍，没错。豪森陛下已经得悉你的罪行，并且在官和枢密院院长两位大人的见证下，于今早宣布继任为王”

    这回轮到伍德里克大叫出来：“不可能坦格里欧陛下昨晚才逝世，豪森是如何得到消息。何况，陛下已经立下遗嘱，朱里安殿下才是新任国王，此事由我和艾伦伯爵为见证”

    瓦德笑了起来：“朱里安是谋杀前任国王的元凶，伍德里克和艾伦伯爵则是从犯，豪森陛下可是说得清清楚楚。大人，你觉得新国王和你们两人的话，谁更有份量”

    朱里安还想再说什么，艾伦轻轻拉了他一把，摇头道：“不必再说了，很明显豪森收到了消息，他要先下手为强。不，他已经这么做了，这些肯定是他的人，他们不会听进去任何一句话的。”

    伍德里克也点了点头，大吼道：“你们让开，我们要上黎明堡。大帝的遗体在此，难道你们也敢拦截”

    骑士讥笑起来：“你说是大帝的遗体就是了我说那是随便找人冒充的吧，我可不会让你们有机会去打扰豪森陛下。束手就擒，违者，杀”

    本书来自  bkhtl2626987il啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1131章元凶第九更

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    朱里安一张脸涨得通红，即便是那次被豪森在大庭广众下当面羞辱，也未曾像这次般如此气愤过。 豪森指鹿为马，颠倒黑白，非但罔顾国王遗嘱，还把谋杀国王的罪名倒扣在他的身上。这也就罢了，如今连坦格里欧的遗体也不承认，这是何其的罪大恶极

    那名叫瓦德的骑士抽刀指去，他身后的兵马开始推进。伍德里克闷哼一声，这次要了快速赶回帝都，他仅带着十名骑兵作为路上护卫之用，哪怕再加上艾伦那边的铜锋武士，人数上也处于绝对劣势。可伍德里克和艾伦都是帝国强人，别说伍德里克这个大将军，即便是艾伦也足够横扫这支敌兵。

    艾伦眉头轻拧，伍德里克双方强弱，他怎么会来。这时他旁边的朱里安轻声道：“我必须回皇宫，豪森不可能那么简单继任为王的。在现在这种情况，除非他能够得到官枢密院长或老师的签名同意，才会得到承认。我不相信在没有任何真凭实据之下，老师三人会如此草率地同意让豪森继承帝统。”

    此际，伍德里克已经下马。伸手一抽，巨剑出鞘。尽管没有了冰魄寒晶，巨剑再无寒气缭绕的景象。可寒霜在手，伍德里克仍能轻易拿下这支军队。

    艾伦一点也没有插手的意思。

    突然笑声从敌兵后响起：“你们退下吧，就凭你们，也想当人家的对手”

    骑士瓦德脸上表情，却哼了声打出个手势，已经推进的兵马又退了回来，然后包括他在内往两边分开。一人自士兵分开的通道后走前，那人身材高大，全身罩在深色的斗蓬里头，就连脸部也藏在帽子的阴影中，只露出一个下巴，以及嘴角淡淡的笑意。

    他越过瓦德，才停了下来，叹道：“如果你们肯束手就擒的话，岂不省了许多功夫，又何必浪费大家的时间。”他一边说着，一边揭下了帽子，露出一头中分垂落的黑发，以及长发下白皙英俊的脸孔。只是突然从他眼角处一滴紫色的血液冒了出来，然后滚落，犹如泪痕般划过这张脸。

    那紫色血液里头，尚带着丝丝缕缕的金色萤光，这颗血液，竟然蕴含着强劲的源力

    艾伦心脏重重一跳，突然眼前的世界不断昏暗下来。身边的朱里安，乃至原野远边的帝都城墙一一消失。世界变得黑暗荒寂起来，只剩下那人和他四目相对。然后一道血路由远方来，至彼方去，那滚滚鲜血涌过两人的脚下。

    下一刻，火焰升腾。

    燃血之路

    倾刻时，艾伦知道那个人是血路选民。

    异象眨眼既逝，世界还是那个世界，艾伦嘴角轻扬，从嘴中无声地道出一句话：“嘿，兄弟。”

    “殿下，还有将军，我们得走了。”艾伦沉声道：“那个人应该就是杀死大帝的元凶，我们不会是他对手的。必须马上离开”

    伍德里克仍一脸难以置信的表情时，斯达克笑了起来：“艾伦伯爵果然观察入微，可惜，现在才发现太迟了吧”

    他这话无异承认艾伦的猜测，但同时，艾伦也很意外他的语气。之前的塞格利斯和卡莉，一见面既用埃博因斯的语言，纵使外人不知道他们之间的关系，也可从只有他们才懂的语言推敲出某些联系。可现在，那边的血路选民却似不欲让外人知道他们之间的关系吧，否则这会就不会称他为“艾伦伯爵”了。

    朱里安全身轻颤，是愤怒还是恐惧，艾伦深怕他冲动，朝后面一个骑兵打了个手势。那名骑兵会意，上前拉着朱里安战马的缰绳，将二皇子带往队伍后方。一切，斯达克一付无动于衷的样子。他抬手轻轻擦掉脸庞血痕，道：“那么，你们是打算一起上，还是一个一个来”

    伍德里克蓦然气势冲天，乳白色的源力光辉从他盔甲下每道隙缝中喷薄而出，巨龙军大将拖着寒霜大剑一个箭步冲出，眨眼便到斯达克身前。伍德里空高高跳起，巨剑抡出一个圆弧，剑上光焰喷发，一记重斩向斯达克当头劈下。单的一记斩击，但斯达克可以感觉到两边的空间传来潮汐般的挤压感，若他打算侧移规避的话，势必会受到那无形力场的影响从而露出破绽，致让伍德里克占足先机。

    斯达克微微一笑，满头黑发已经给激扬的剑风扯往脑后，这时他抬手在寒霜剑侧轻轻一压，双眼骤然亮起。异变忽生，伍德里克剑上身上的光焰骤然暗淡下来，那一剑所挟带的无双气势立给削弱，斯达克闪前，用手肘和肩膀同时在伍德里克身上一撞。连接两声闷响，伍德里克闷哼飞出，盔甲明显陷下，从大将军的鼻孔嘴边有血线逸出。

    艾伦暗呼厉害，尽管伍德里克还没有全力出手，可一个照面便给对方击伤，足见这个血路选民的可怕。

    斯达克丝毫不管伍德里克，顺势前冲。艾伦体内源力轰鸣，天灾回路同时亮起，黑色暗焰透体而出，与浮现的骨甲火带，一同构成了焰影霸装队伍后方的露茜抬手指去，便有两名钢锋武士越过艾伦，扬起凶厉重兵往斯达克劈去。

    斯达克探出双手，在两把重型兵器上一按。便要像对付伍德里克那样用源力虹吸抽取对手源力，再反赠给他们。不料能力激活，却抽不到丝毫源力，斯达克“咦”了声。自身源力澎湃轰出，推得两把重兵左右荡开。斯达克跳过钢锋武士的头在武士脑袋上，便不顾其它扑往艾伦。

    两名钢锋武士如同被万均山峦重压般，竟从头部至脚节节塌缩，装甲呻吟迸碎，瞬间散成了一地碎片。斯达克尚有余暇，见没血液流出，轻喃道：“果然不是生物。”

    一道灼烈气机冲天，斯达克转头艾伦从战马上跃起。赤王引动爆炎，拖出一道如同彗星尾焰般的火径朝他斩来。斯达克笑了，用只有他两人才听得到的声音道：“嘿，兄弟，我可是十分想念你啊。”

    一指点出，艾伦和斯达克中间突然空间剧震，撕开几道如同绸带般的七彩光带来，那些丽的光带，事实上却是一道道空间裂缝

    ps：最后的呐喊，月票红票找赏求动力

    本书来自  bkhtl2626987il啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1132章金蔷薇进化十更

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    空间皆伟力

    但凡和空间扯到关系的能力都不容轻视，在斯达克手下生成的空间裂缝亦是如此。 别光带如同极光般美丽，事实上却非常凶险，它们出现的位置上物质已经湮灭，任何接触到空间裂隙的事物都要经受狂暴空间能量的洗礼，艾伦眼撞上那几条光带，忽的违反物理定律猛往下降，落到地上时犹如重物堕地，压得地面成片往下陷去。

    斯达克眯了眯眼，他迅速判断出艾伦落下的重量至少超过了十吨，否则不可能这么忽然地改变方向。他却是不知，艾伦在关键时刻使用了骨骼重质化的能力，瞬间将骨骼密度提升至合金的程度，才避免和空间裂缝接触。斯达克也不去管他，滑过裂缝，向朱里安的方向扑去，意思再明显不过。

    艾伦吸气，脚下阴影扭曲。他倒转赤王，将长刀插进地面的阴影中。

    斯达克人在半空，突然往地面地上他的影子里火光一闪，一股粗大的暗红爆炎从他的影子里喷发而上。斯达克闷哼一声，伸手虚压。压得爆炎往下一沉，仿佛撞上一面无形的墙壁，火焰朝四面八方铺散开去，形成一片火云。火云之上，斯达克朝另外的方向落去，脚刚着地，背后气势冲天。

    他回头，见艾伦长刀高举，身体前倾，而身影渐渐模糊。

    斯达克骤然侧移。

    一道细微至难以察觉的红线划过他的身边，几根发丝被那道红线擦过，同时断裂飞舞。然后艾伦一刀斩下的身姿才出现在斯达克前方，震耳欲聋的音爆响起，在艾伦和残影之间气浪一路炸开

    斯达克微微一笑：“有一手。”他伸手指向那几道仍横在半空的空间裂缝，再挥向艾伦背后。几条光带立时闪移飘去，艾伦刚好在几名骑士旁边，手脚或拍或踢，将马上骑士震开，他自己也借力挪移。才闪离原地，空间裂缝便已经飘至，光带滑过几匹战马。

    战马仍不知道发生了什么事，甚至一匹马儿还打了个响鼻。可下一刻它们的身体错位滑落，鲜血四溅，倾刻间散成了满地碎片。

    艾伦惊魂未定，忽然警兆大作。斯达克趁他规避空间裂缝的时候掠至身侧，白皙的皮肤骤然涨得通红，便连身体也仿佛涨大了一圈。气机狂溢，他身上斗蓬猎猎作响，飘荡之间宛若一团黑云。黑云里一颗拳头探了出来，砸在艾伦胸口。艾伦瞳孔立缩，身上焰影霸装暗火喷薄流逸，骨质甲叶片片迸碎，那两道天火光绸火光昏暗欲灭。艾伦哇一声，一口鲜血喷了出来，人倒飞而出，身上的焰影霸装支离破碎。

    斯达克暗叫可惜，他现在自已暗伤严重，自杜克那吸收来的逆血天赋只敢激活第一阶段，再加上艾伦那焰影霸装和十圣强者的刻印武装有异曲同工之妙，因此这一拳砸下去艾伦只伤不死。若是在袭击坦格里欧之前，斯达克能够使用二段逆血，那这拳就没这么好捱了。

    艾伦以刀支地，嘴角血流如注，胸口剧烈起伏。此刻他每次呼吸都像吸入一团烈焰，难受得要命。但斯达克的重创也激起了他的狠劲，虽受重伤，却依旧斗志昂扬。非但如此，意志深处更响起声声似无若无的咆哮，似乎斯达克的所为激怒了栖息在艾伦意识深处的原祖意志。

    见伍德里克和艾伦连番受创，露茜脸色难点。她拿出金蔷薇，达克眯了眯眼：“你说过非到万不得以不要打开那道枷锁，现在就是那个时候了吧”

    “断力锁，开”

    少女体内响起一声如同琉璃破碎般的轻响，接着灿烂的金色源力从她体表如喷泉般冲了出来。就连斯达克也意外地孩，他清楚地感觉到露茜的源力等级一路突破。从最初的十九级轻易地跨过了二十级，接着还不断上升，连破了好几个等级，直到二十四级的时候才停了下来。

    “有趣，用了某些压制等级的秘法，想在关键时候才提升战力不过很可惜，二十四级还远没到能够威胁我的程度。”

    “是吗或许我不能，但它可以”露茜中。随着她等级的提升，而且跨越了觉醒者的位阶，和她紧密联系的金蔷薇也同样发生了变化。此刻这把手枪每道纹路都亮起了金色的光辉，转眼间露茜的手里仿佛捉着一蓬金光。金光在延伸变形，渐渐收束，等光芒暗淡下去后，一把如同燧发式火枪般的枪械出现在露茜手里。

    进化的金蔷薇拥有着银白圣洁的枪身，在枪托处依旧有金色的花纹点缀，花纹一直延伸往枪口，就像手枪被金色的蔷薇所缠绕。金蔷薇上可以感受到澎湃的源力气息，宛若潮汐般一地朝四周扩散。露茜轻轻呼气，握紧金蔷薇，抬手瞄准。

    斯达克笑了起来：“得了吧，女孩。难道你想用它来射我虽然它很不简单，可是很抱歉，到目前为止，还没有哪一种枪能够伤害到我。”

    “总得试试。”露茜轻语，手指开始压下扳机。金蔷薇上的纹路开始亮起，在露茜脚下大片金色飞腾起来，金色的光芒飞舞着，先是构成了一丛藤蔓。藤蔓开始向上伸展，轻柔地包裹着露茜，在那些枝条上开始抽出嫩芽嫩芽又形成花蕾，花蕾缓缓舒展，生成一朵朵娇嫩的蔷薇。

    风花过，这些金色的蔷薇微微抖动，虽由金光幻化，却宛若实物。

    斯达克的笑容僵住，脸色开始变得凝重起来。

    一根枝条轻轻盘在金蔷薇的枪口，枝条上一朵金色蔷薇盛放。这个时候，露茜已经将扳机压到了底，枪口喷出一道金色的光焰，由源力凝聚成型的金色子弹脱膛而出，当它穿过那朵幻化的金蔷薇时，所有蔷薇花同时怒放，弹离了枝条，花叶飘零散开。

    漫天花舞

    可在这个美丽到极致的画面里，却有一颗奔命的子弹飞掠而至。

    斯达克张嘴长啸，一指点去，虚空中点点光萤汇聚，空间震动，撕开一道裂缝。这道裂缝刚成形，洋溢着七彩光辉的光带便向那颗子弹滑去。斯达克还想着有些大题小作时，却弹没入光带，却从另一边穿了出来，速度不减地往自己奔驰而来

    这不可能斯达克已经无暇去想为什么空间裂缝对这颗通的源力子弹丝毫不起作用，他全力闪退侧移，左手肩膀处仍给子弹击中，从肩膀后方喷出一道紫血。伤得不重，可斯达克却像见鬼了似的茜，尖叫道：“你那把枪叫什么”

    “我为什么要告诉你”露茜反问，随着身上的金光降下，那些幻化的枝条和蔷薇也随着消失。

    斯达克也不继续追问，转身便走，他朝着奥利斯加的方向飞掠而去，背影有多狼狈就有多狼狈。进化之后的金蔷薇拥有破魔威能，此刻斯达克可以感觉到一部分源力随着那子弹入体时给轰得飞散。那是彻底消失，瞬间他的源力就猛跌了两个等级。

    要知道到了他这种级数，每提升一级都无比困难，斯达克近五十年来已经毫无所进。好不容易在昂日星上击杀杜克后形成天灾回路，同时也提升了一级。这下非但跌回原先水平，还多赔上了一级。要是再给那把古怪的枪打中几发的话，那岂不生生把等级位阶都给打没了

    更重要的是，那把枪的子弹连空间裂隙也无法湮灭，换句话说被它击中，什么屏障和护甲都不管用。被击到就会受伤，若命中重要部位便会丧命在那把枪的枪口之下，十圣强者也如普通人般脆弱，斯达克已有暗伤在身，现在更不愿以身犯险。

    反正豪森已经成为帝国新主，只要艾伦他们留在帝国境内，总有再逮住他们的机会。何况，斯达克还有另一手布置。那本来是聊胜于无的一着散手闲棋，现在能派上用场。

    他毫不迟疑的一路远去，也不去理会豪森那支兵马的死活。骑士瓦德心里对斯达克直咒骂，却不敢留下来。他可不是伍德里克和艾伦任何一人的对手，哪怕现在他们都受了伤。

    “撤退”瓦德大叫，第一个调转马头。他一跑，其它士兵哪个愿意留下来，转眼间这支兵马便跑了个干干净净。

    艾伦吐出一口淤血，无言地茜一眼。谁想得到，今天竟然凭借金蔷薇逆转了局面，否则让斯达克放开手脚，哪怕艾伦肯丢下朱里安不管，也未必能够跑得出斯达克的掌心。

    “现在怎么办”

    等艾伦和伍德里克回到身边，朱里安颇有些六神无主地问道。艾伦帝都，摇头道：“奥利斯加恐怕是回不去了，不知道豪森用了什么方法，但可以预见的是，奥利斯加已经落入他的控制。即使有反对的声音，可有那异族强者在，只怕反对无效。”

    “将军，你可能得赶回烈焰堡去。”艾伦又道：“现在帝都的军队应该也在豪森的掌控之下，可我们出征的那支队伍还在外头，豪森是鞭长莫及。你是巨龙军的军团长，若能控制那支军队，那我们还不至于一败涂地。”

    伍德里克点了点头。

    ps：不管如何，我说到的，我做到了今天很刺激，也挺累但老爷们说出的话就得算数不是，十更我摆在这了，其它，交给你们。我要上床搁下了，一觉睡到天光。

    晚安，兄弟们

    本书来自  bkhtl2626987il啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1133章等我回来

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    伍德里克只身离开了，他将所有骑士留了下来，选择独自上路。路途不算长，但也不短，如果豪森有那么点脑子的话，那么他会派出使者去收编烈焰堡附近的讨伐军。所以伍德里克必须和时间赛跑，他需要赶在新王的使者抵达前控制那支军队。

    艾伦相信他可以办到。

    话又说回来，现在除了相信他之外，还有什么可以做的呢

    事情倒也并非没有，例如寻找暂时的落脚处。

    最终艾伦他们来到一个位于新长城附近的村子，到此之前，按照艾伦的建议，所有人都换下了原先的装束。例如朱里安的星翼护甲，在一个村子中就显得太过扎眼了些。最后包括骑士，全部人换成了冒险者的样子。所以等他们进入村子，艾伦交给村长一个装满银币的钱袋时，村长相信这是一支路过村子，要前往它处的旅队。

    那袋银币为队伍换得三间木屋，屋子还算干净通风。当然比不得皇宫舒适，可现在朱里安并不计较这些，皇子对前途感到迷茫，他不知道接下来要如何扳倒豪森，以正帝统。

    在骑士送来晚餐的时候，皇子仍滴水末进，他没有心情吃东西，直到艾伦来到。

    艾伦的脸色苍白，斯达克那以一段逆血轰出来的拳劲大部分给焰影霸装吸收，剩余的则震荡着他的全身，使得暗伤处处。所幸行动还能够自如，艾伦坐到朱里安的对面，皇子叹了声道：“你应该去躺着。这是伤员的权利。”

    “就像你吃不下东西，我同样睡不着。”艾伦看向炉中的火光：“殿下，情况是很糟糕。不过相信我，我遇到过比这更糟糕的事，而一路走来，生活告诉我一个道理。”

    “什么道理”朱里安抬头。

    “就要还没死，就不算太糟。”艾伦微笑：“只要还活着，一切皆有可能。”

    朱里安若有所思，他点头：“听上去有几分道理，那么告诉我，我亲爱的伯爵，此刻我能够做些什么呢”

    “路得一步一步走，饭要一口一口吃，殿下能够做的事情很多。例如现在，你可以先吃东西，如果没有力气，你拿什么去扳倒豪森”艾伦轻叹道：“而且陛下的遗体还末安葬，可看上去，短时间内我们是入帝都无望了。总不能让陛下的遗体跟着我们东奔西跑，所以我建议明天先将陛下遗体火化安葬。等将来你重新入主帝都，再将大帝骨灰迁回去。”

    晨曦之山上另有一片皇室陵园，乃是历代帝王的最终归宿。坦格里欧也终将进入那片陵园，至于时间，则要看朱里安什么时候能够回去了。

    对于艾伦的提议，朱里安点了点头，没有异议。

    第二天，他们运着棺木离开了村子，穿过一片树林，最终朱里安选了个风景优美的山坡作为坦格里欧临时的埋骨处。骑士们砍来树木搭起了一个木架子，然后把坦格里欧的遗体放到上面，双狮黄金战旗盖在大帝的胸口。由艾伦释放天火点燃木架，连同坦格里欧一起火化。

    这是场简单的葬礼。

    没有祷词没有送别者，以一位国王来说，这样的葬礼简直寒酸透了。朱里安一直摇头道：“他不该这样的”

    是的，本来以坦格里欧的身份，他应该得到一场盛大的葬礼，奥利斯加上下将

    本章未完，请翻页为他哀悼。坦格里欧本该得到众人最后的送行，并且很长一段时间留在人们的心里，他的人民会想念，说起国王的时候兴许会鼻子发酸。而不是现在这般，他安静地在火焰中归于虚无，而绝大多数的人尚且不知发生了何事。

    葬礼的最后，朱里安以手抚胸，神情庄重地道：“寒夜漫漫”

    两边的骑士同时唱道：“薪火永续”

    这是当年开国皇帝说过的一句名言，那是晨曦山大会战的前夕，人类的前景依旧模糊不清，国王为了激励战士和自己，用激昂的语调留下这句流传了数百年的名言：“寒夜漫漫，我们末知晨光何在。明日，或许我们终将战死，但我们的勇气和牺牲，将激励我们的子嗣通往直前，薪火永续”

    此刻朱里安说出这句话，无异也是为了激励自己。

    最终，坦格里欧的骨灰被埋葬在这片优美的草坡。一代君王，死后却只有个连名字也没有的小小坟墓。朱里安离去时握紧了手掌，指甲陷入掌中，在坟前草丛中滴下几颗鲜艳的血珠。

    “等我回来。”他轻轻说道。

    等他们重新回到村子，已经是傍晚。夜幕很快垂下，艾伦和朱里安商量着怎么潜进奥利斯加打听消息的时候，院子矮墙外骤然响起了马蹄声。艾伦立刻提着赤王冲出门外，这时院子的门被人推开，有人从门外走了进来。来人披着斗蓬，看到艾伦时才揭下兜帽，露出一张冰艳高傲的脸孔。

    伊丽莎白

    艾伦愕然止步，接着又有几人入内，除了随身保护茑花大公的两名前十圣强者外，还有另外一个叫人意外的人，御前首相奈勃特以及一个容貌和朱里安十分相似的中年贵妇。

    看到这个女人，朱里安冲了出来叫道：“母亲”

    “朱里安，你没事吧”

    艾伦这才看向伊丽莎白，后者微微一笑：“原来你们躲在这种地方，难怪我打听了这么久才找到些蛛丝马迹。”

    “奥利斯加的情况怎么样”艾伦问。

    奈勃特代替大公道：“糟糕透顶，艾伦伯爵，难道你想站在这种地方议论国事吗”

    艾伦耸了耸肩。

    朱里安牵着母亲的手，领着众人来到屋中大厅。说是大厅，其实窄得很，几人往里面一站便显得拥挤，于是两位前十圣干脆到外头放风。奈勃特挨着张椅子坐下来后，苦笑道：“这次真是场灾难，罗格和詹德利那两个老头不知吃错了什么药，竟然认可豪森拥有继续王位的资格。”

    “现在豪森已经控制了帝都，我虽然提出了质疑，但不知道他从哪里找来的高手，竟连斯达姆大叔两人联手都打不过人家。要不是银霜铁卫和国王之剑的两位统领及时赶到，恐怕我今晚就不能站在这里了。”伊丽莎白接过话锋道，又转向朱里安说：“殿下，奥利斯加已经不能呆下去，整个北境都不行。我和奈勃特大人已经商议过，如今你只能去南方。我们博林家族在南方还有些基业，而且南方受帝国的控制力度较小，豪森想要对付你没那么容易。”

    “看起来你们都知道不少。”艾伦道。

    伊丽莎白眉毛一挑：“豪森突然宣布继任的时候，我就知道肯定出事了，立刻散播人手去收集情报。你们在城外草原交手的

    本章未完，请翻页事又不是什么秘密，豪森那些个私兵酒和女人双管齐下，便什么都说了。要不然，你以为我怎么能那么快找到你们更别说把奈勃特大人和王妃先带出来。”

    “非但朱里安殿下得去南方，我的家族，以及另外一些反对豪森的贵族，我打算陆续把他们转移，以作为对抗豪森的资本。博林家族世代忠于皇室，既然大帝的遗嘱指定由朱里安殿下继承王位，那我就绝对不会让这个位置落入豪森手里”伊丽莎白转朱里安半跪道：“请殿下放心，豪森那张椅子，不会坐太久的”

    艾伦看向朱里安，轻声道：“看，我就说嘛，我们还有希望。”

    朱里安用力点头，这时他的母亲说：“他在哪里”

    眼中复涌上淡淡的哀色，朱里安温柔地看向自己的母亲：“他在一个很美丽的地方，而且他让我告诉你，他从末忘记那个美丽的午后。”

    王妃听罢，眼泪夺眶而出，却没有哭出声来。

    第二天，朱里安带着他的母亲去大帝的墓前看了一眼。回来之后，便收拾东西跟艾伦等人一同离开了村子。他们离开了新长城，有伊丽莎白替他们准备的通关文书，队伍并没有受到阻挠。他们将一路南下，伊丽莎白已经将这事通过信鸦通知了南方几个大贵族，包括铁枪侯爵在内。这些家族的忠诚没有问题，特别是霍依，这位实力侯爵将是朱里安在南境最坚实的一道屏障。

    就像艾伦说的，希望仍末破灭，可朱里安南下，帝国内乱的局面却已经可以预见。而这个乱局，在短时间内是不可能恢复的。幸好，他们还有博林家族这坚实的后盾。伊丽莎白一边安排朱里安南下，一边转移家族基业和其它反对豪森的贵族，同时联络远去烈焰堡的伍德里克，好让他届时带着军队以及艾伦的人在路上和艾伦他们汇合。

    在能够争取到的盟友中，还包括了皇宫里的两位统领，只是他们手下的人还需要安排退路，无法立刻离开奥利斯加。但沙罗和利恩都通过伊丽莎白之口，向朱里安许诺他们将会效忠于他，以正帝统。

    这天黄昏，朱里安已经可以看到旧长城的遗址。离开了旧长城，便代表着他离开帝都的土地。二皇子跳下战马，朝向帝都的方向跪下，他轻吻大地，只觉满嘴苦涩。再站起来时，有人握住他的胳膊。朱里安看去，艾伦双瞳为夕阳映红，其中似有烈焰纷飞。

    “我们会回来的，我保证”

    朱里安笑了起来：“当然。”

    ps:昨天过得挺糟糕，儿子发高烧，网站这边爆更的效果也不是太理想，乱糟糟的就这么过来了。在这之前，也有朋友跟我说过，爆发的作用很有限，月票榜更是很难搞得起。其实我也知道，只是人嘛，总会有那么几分不甘，总会有想拼一拼的时候。虽然结果摆在这，不过我不后悔，至少我拼过了。不行，是我实力没到，这也是没办法的事。

    不得不说，月票榜上的大神都好恐怖。昨天才一号，前三位大神都是几千的月票，咱唯有苦笑。不过还是得感谢每一个支持的朋友，这是本卷的最后一章，就允许我在这吐下苦水。接下来放平心态，拼不上月票榜，至少，我还能做好每天的稳定更新。

    等哪天又心潮澎湃了，再来拼他一拼

    本章完

    ...啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1134章错失良机

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    感谢圆胖胖的舵主，还有其它兄弟们的月票打赏，迟点还有一更，谢谢大家支持

    壁炉的火很旺，整个房间热得像盛夏的七月，可斯达克仍丝毫不觉得温暖。他用一件厚厚的裘毛大衣包裹住自己，却仍觉得灵魂仿佛破了一个洞，极度的空虚感和寒冷便趁机钻了进来。他脸色苍白，浑身冰冷，可汗水却遍布额头，眼角和鼻端又开始淌血了。

    这是梅莉走进此间时看到的景象，她很担忧自己的主人。在她跟随斯达克的岁月中，还没见到主人这般悲惨。就连当年被艾达华星人驱逐，流离失所的时候，斯达克也没现在这般模样。那时候的斯达克像个流浪星际的佣兵，他在一个黑暗星球的破败城市中发现了她们姐妹俩，并把她们带回去培养成新一代的剑奴。

    梅莉二人绝对愿意为斯达克奉献一切，包括自己的生命。

    可现在，她对斯达克的伤却一点办法也没有。

    看到梅莉的表情，斯达克仍笑得出来：“没什么，不过是明暗的伤势一起发作而已。我会挺过去的，我总能挺过去，不是吗”

    敲门声响了起来，另一名剑奴在门外道：“主人，迪亚哥来了。”

    “很好，让他来见我。”

    梅莉犹豫道：“是不是换个时间”

    “不用，你出去吧，我要和那个男人单独谈谈。”

    “主人”

    “没事，出去吧。”斯达克挥挥手。

    梅莉离开的时候，迪亚哥刚好穿门而入。看到斯达克先是一怔，然后低下头去：“大人，你找我”

    “为什么不敢看我，迪亚哥先生”斯达克连说话都在打颤，可脸上却笑容依旧：“是不是怕我看到你脸上的表情我来猜猜，迪亚哥先生是否在想。看，这家伙伤势重到这种地步，或者我可以趁机杀了他，摆脱这一切”

    迪亚哥胸口起伏，蓦然抬头，突然气势冲起，他咬牙道：“你说的没错，或许我可以试试。”

    屋外立刻响起了脚步声，斯达克却大喝：“不要进来”

    本章未完，请翻页然后他才看向迪亚哥，从大衣袖子中伸出手勾了勾：“换成是我，我也会试试。怎么样，迪亚哥先生，机会千载难逢啊。”

    迪亚哥此刻各种念头浮起，他看着斯达克眼中阴晴不定，可片刻之后，他身上的气势却落了下来，苦笑摇头。突然他知道自己斗不过斯达克，对方一开始就已经把握到他的想法，而他却仍在为是否出手而犹豫，两相比较之下，他比斯达克远远不如。至此，他再举不起反抗斯达克的念头。

    斯达克笑了起来：“你做了个明智的选择，迪亚哥先生。我保证，你会得到应有的回报。而在此之前，我需要你为我做件事。”

    “需要我做什么，大人”迪亚哥眼神已经恢复平静。

    斯达克从怀里拿出一根试管，里面有淡黄色的液体。不过在那些液体中间，是一颗浑圆的血珠。血珠里头不时闪过缕缕炎光，十分奇特。迪亚哥讶然道：“这是”

    “你的老朋友，艾伦的血。”斯达克毫不隐瞒，直接道：“那天在帝都外和他交手时，我趁机收集了几滴血珠。我需要你把他送回地球去，然后交给艾达华星人位于你们巴比伦上的大使府。告诉那些傲慢的家伙，这是黄昏之子的血液。其它的你就不用管了。”

    “黄昏之子”迪亚哥想问那是什么，可看样子斯达克是不会说的，只得另道：“大人，你又不是不知道，我和家族失联已久，根本回不去。”

    “你是回不去，但艾伦可以。我收集过关于他的信息，这些信息里表明有一段时间他并末露面，可以肯定，那段时间他离开了这颗星球。既然能够离开，那他一定有返回地球的手段。你去找他，取得他的信任，让他帮你回地球。”

    对于这点，迪亚哥倒不否认。当时就是因为艾伦和地球重新取得联系，联邦才知道有天堂星的存在，格兰特家才派他参与了开发计划。

    “这倒是行得通，可我之前站在艾伦的对立面，要他相信我，恐怕没那么容易”

    “这个简单。”斯达克微笑道：“豪森已经发现，博林家族帮朱里安一行潜

    本章未完，请翻页往南方，我们的国王现在已经派出一支军队去拦截他的兄弟。我会告诉你这支军队的具体行踪，你用它去换取艾伦的信任。不用他完全相信你，只要让他感到你的诚意既可。何况你只是要返回地球，这点和他并没有太大冲突，他不会为难你了。如果你再加上一些条件，例如你们家族的某些回报，那就更好了。”

    迪亚哥苦笑：“大人，这件事很冒险。”

    “迪亚哥先生，要想收获什么，总得有所付出，这个世上可没有不劳而获的好事。我想，你会懂这个道理吧”斯达克拍了拍他的肩膀：“去吧，只要你把这根试管交到艾达华星人的手上，你的任务就完成了。在那之后，我会帮你成为格兰特家的族长作为回报。”

    迪亚哥先是一怔，接着眼中涌起狂热：“一言为定”

    “我什么时候骗过你了”斯达克反问。

    在迪亚哥一脸兴奋地离开之后，斯达克颓然坐下，再止不住从嘴中喷出一口鲜血。梅莉二女连忙进来，扶着他躺到床上去。斯达克脸色更加难看，可他却笑了起来：“看，我又赌赢了一次。”

    迪亚哥不知道，他错过了一次绝佳的机会。如果他刚才出手的话，有可能叫海盗皇帝饮恨在此。可惜，生活从来没有如果一说。

    艾伦张开眼睛的时候，看到自己已经站在一片荒芜的赤地之上。暗红色的大地一直往前方延伸，地面裂开着一条条缝隙，不时会从里面喷起毒烟或烈焰。到处都是暗淡的火光，这是片没有植物可以生存的世界，这里所拥有的，便只有火焰、熔岩和毒气。

    他看了看自己的手，现在他的身体已经没有半分人类的特征。岩层是他的皮肤，火焰是他的血液。当他呼吸时，岩层下火光明暗闪烁，当火光亮起时，体表岩层的诸多隙缝就会向外喷薄着火光，如同一条条纹路般亮起。

    此刻，他正位于自己意识的深处。

    在这片大地的尽头，那两轮太阳的所在之地，一个古老的意志正呼唤着他。于是艾伦举步，开始这场不知有多漫长的旅途。

    本章完

    ...啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1135章探索

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    cpa3004;    意识世界中不知时间流逝。

    艾伦已经忘记自己向大地尽头走了多久，只知道头上的太阳从末落过，这个世界如同极昼永恒，黑夜无踪。还好艾伦这个状态下也不觉得乏累，每个呼吸，都会有海量的火系源力进入他的体内，补充着消耗。

    大地的景色十分单调，偶尔一个山包便是点缀，更多的是喷着毒烟的裂缝，以及表面沸腾冒泡的岩浆火池。这里是寻常生命难以存在的空间，可对艾伦来说它却像故土般熟悉和自然。艾伦行走于这方世界，这片赤地之上，丝毫不感到困难。

    像上次那样的兽潮再无出现，只偶尔会从某道裂缝或火池里钻出几头火岩异兽，这是艾伦给它们起的名字。它们看上去都差不多，像长着岩层皮肤，体内则是火焰和岩浆的野兽，至少艾伦还没有看到其它的生物。现在对付这些火岩兽，艾伦已经驾轻就熟，他能够轻易以焰刀从这些火岩兽的体表纹理间划过，简单一刀，便让它们变成几块焦黑的石头。

    所以他的旅途还算顺利，除了略微枯燥之外。

    似乎世界的尽头永远无法到达，那隐约出现在远方的巨影仿佛海市蜃楼，犹如考验着艾伦的耐性般，大地一直往前延伸着。不知道过了多少天，地貌终于有了变化。平坦的地面渐渐起伏，开始的时候落差不过数十公分，到多两三米。可到后来，地表的落差最低也有十米，于是高山和幽谷代替了原先的平原，艾伦再无法一眼看到远处的地平线。

    变化总是令人欣喜的。

    艾伦怀着几分雀跃的心情，随意走进一个山谷，山谷乱石错布。有些地方根本没有路，只能攀爬而过，在艾伦翻过一堆乱石时，有一只奇妙的生物出现在他眼里。那不是火岩兽，而是另外的东西。它有别于火岩兽那岩石般的外貌，这个生物有着赤红的皮肤，它看上去有些像人类的婴孩。胖嘟嘟的坐在地上，圆滚滚的脸上有两颗黑宝石似的椭圆眼珠，没有鼻子，只有两个鼻孔，嘴巴则裂至脑袋两侧，因此它张开嘴时，能够轻易吞下一颗拳头大小的石头。

    没错，这个生物正在吞食地面的石块，仿佛对它而言那是难得的美味。可当它也发现艾伦时，便把吃到一半的石头吐了出来，那颗石头上还淌下泛着火光的唾液。这些液体带有强烈的腐蚀性，石头给烧得滋滋作响，青烟直冒。像巨婴似的生物发出一声尖叫，它身后扑哧一声，张开两支破破烂烂的蝠翼。可就是这两支翅膀，拍打之下竟然让它浮空而起。

    它兴奋地朝艾伦飞来，张开了大嘴，嘴中隐现火光，显是将艾伦当成新鲜的食物。

    艾伦摊开手掌，一道火流从掌心喷出，形成一把焰刀。他握着焰刀，瞬间和这个奇怪的生物交错而过。那巨婴怪物大头中间先是出现一道火光，然后身体居中分开，变成两截尸体掉到地上。从它的尸身里喷出的不是血，而是大团的火属源力。艾伦微讶，张嘴一吸，轻易将这些源力吸入口中。

    之前的消耗立刻得到了部分

    本章未完，请翻页

    补充，这巨婴生物死后涌出的源力要比艾伦单纯从空间汲取到的丰富得多，质量也好上不少。他刚吸收完这团源力，便听到拍翅声大作。从山谷的诸多裂疑和山洞里，飞出了大量的巨婴。由于它们体内拥有不错的火焰源力，艾伦决定管它们叫火童。

    火童吱吱喳喳地尖叫着，似乎正在交流，它们数量极多，远远看去如一片火云。这片火云正向艾伦推移过来，这时满天的拍翼声里，又多了另外一种声音。叮叮当当，像铁链擦过地面。火童突然往后退开了少许，艾伦看到前面一个山洞亮起火光，有某种野兽的咆哮响起，接着从那里面钻出一道身影。

    又是一头艾伦未曾见过的异兽，它和火童般有着赤红色的皮肤，没有毛发，脑袋像头狮子，可头上却长着一对水牛角。它的前肢是一对强壮有力的类人手臂，手腕上扣着铁环，铁环拖带着半截锁链，看上去就像挣脱了某种枷锁逃出来的野兽。可它的后肢却是两条牛腿，有着牛一样的蹄子。这两对蹄子踩着地面的时候，总会砸出一片火光。

    在这异兽的脑袋上，就在两根弯角的中间，一团橘黄色的火焰喷吐飞扬。当它看向艾伦时，异兽咆哮了起来，从眼睛和嘴巴中皆喷出了火光。

    火角魔，艾伦看到它的时候立刻想到这个名字。这种生物光是卖相就要比火童强大不少，而事实上半空的火童也有些忌惮它。火角魔不止这么一头，片刻后，又从附近几个山洞里陆陆续续钻出了二十来头同样的异兽。这些火角魔对火童也不安好心，有些火童飞得太低，火角魔就会一跃而起把它们扑下，接着嘶咬吞食，野蛮地吃掉那些倒霉的家伙。

    不过在几次扑食之后，火角魔对艾伦的兴趣显然要比火童大，其中一头格外强壮的火角兽仰天长啸。然后又是几声短促的叫声，仿佛在催促着什么，然后艾伦就看到半空的火童开始成群结队地向他飞来。

    这是个意外的发现。

    火童在这个世界的食物链里，显然位于火角魔之下，火角魔可以命令它们，也就是说，上位生物对下位拥有着支配权不过现在没时间给艾伦考虑这个问题，火童已经扑天盖地的飞来，地面上那二十来头火角魔也一起发动了进攻。

    整个山谷都摇晃了起来。

    艾伦耸耸肩，微一蹲身，另一把焰刀从左手掌间成型。手握双刀，艾伦闪进了这片异兽大军里，火童形成的红云立刻将他包裹，并以艾伦为中心，红云旋转起来，如同一头红色的龙卷风

    龙卷风里不时火光迸射，每次火光亮起，都有一片火童爆体死去。这些位于食物链底层的火童比火岩兽强不了多少，艾伦杀起它们来便像大人对付手无寸铁的婴儿，它们唯一的作用就是为火角魔提供掩护。

    这场撕杀持续了将近三个钟头，在这个过程中，艾伦体内的源力持续消耗着，可又从阵亡的火童所涌出的源力中得到补充。于是当最后一头火角魔也死在艾伦手上时，艾伦的源力仍保持着七成以上的水准。

    本章未完，请翻页

    剩下的火童退却了，它们惊慌地远离艾伦，火童现在才知道，被它们当成食物的艾伦，事实上却是比火角魔更高阶的存在。

    从没有哪个世界如这里般，将弱肉强食这一宇宙规则演绎得淋漓尽至，下位不敢反抗上位，似乎是这个世界的铁则。这是艾伦在斩杀了二十几头火角魔，以及满地火童之后得出的结论。不过现在艾伦顾不得理会这些，死去的火童涌出大量的源力，它们简直就像生体药剂般，难怪会成为这个世界上位生命的食物。此刻，大量的源力飘散在半空，艾伦深深呼吸，源力化成了火焰，整个山谷变成了火海。

    火海的中间是艾伦，火流不断涌进他的鼻子和嘴巴，艾伦消耗的源力瞬间恢复，且尚在增长中。艾伦的身体也开始发生变化，他的岩层皮肤发光泛红，从每道缝隙中不断透出热烟。整个山谷的火焰绕着艾伦狂旋，火焰仿佛在欢呼、歌唱。当它们全部给艾伦吸收进体内之后，山谷热烟滚滚。

    突然在灰白的热烟里有一点亮光闪烁，接着火柱冲天，一股灼热狂烈的气机充斥着整个山谷，让那些躲过一劫的火童瑟瑟发抖。因为从那股气机里，它们嗅到的是上位者的气息，且是上位中的王者，哪怕那王者气息还很微弱。

    热烟滚滚，渐渐散开。艾伦喘息着，他把手伸到眼前。之前那岩层般的皮肤已经脱落，取而代之的是像火童那样的暗红色皮肤。此刻艾伦的身体看着和人类已经极为相似，有着强健的体型和修长的手脚，除了皮肤呈暗红，且分布着几道橙黄色的纹路外，倒和原本的他没有太大区别。

    只是在胸口和肩头等部位，仍有岩层覆盖，它们像是艾伦的盔甲，保护着他这具新生的躯体。艾伦没有毛发，光秃秃的脑袋显得有些可笑，然而当他站直了身体时，却和火角魔般从额头以上的部位喷出熊熊烈焰，如同一头火红的长发。艾伦眼神一动，突然火焰的颜色由红转白，苍焰喷吐，一如他原来的发色。

    他笑了笑，正准备继续探索更深广的世界，突然事物不断远去，于是他知道，自己正从意识深处被抽离了出来。等他回过神来，看到的是一个火光暗淡的火盆，以及被火光照亮了一角的石室。他坐了足有半分钟，记忆才给重新连接起来。此刻他正在塔林爱莎的地层之中，离开奥利斯加之后，他和朱里安等人一路南下。途中伊丽莎白安排了一个向导和他们汇合，之后他们行经龙枪镇。在经过镇上居民一致同意之后，镇上的铁匠加入了这支队伍，并且跟着艾伦一起来到了塔林爱莎。

    他们即将离开北境，原先塔林爱莎的寒晶矿脉无法按照计划进行开采，可藏在地城的那几十名钢锋武士必须带走，它们将是一支重要的武力，无论艾伦还是露茜都不愿意把它们白白留在地城不用。

    只是这一切回想起来，对艾伦来说却恍若隔世。他摇了摇脑袋，习惯性地默察自己的身体状况。

    ps：趁着人多，来波微信好友微信号：2982

    本章完啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1136章返祖之路

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    经过这段时间的休养，和斯达克一战后落下的伤势基本已经痊愈，而且源力也精进了数分。但这些都不是最主要的，自从第一次接触到原祖意志之后，艾伦便感觉到自己正在悄然发生着变化。这种变化十分细微，几不可察，却坚定地改变他的身体。只是以往艾伦只能大概感觉到，可这次，当他感应自己的身体时，却发现了一些明显的变化。

    他体内的道道血管不知何时多了一片细密的发光纹路，那些纹路当源力随血液涌过时既会亮起。艾伦可以感觉得到，它们缓冲了源力经过时带来的冲击，强化了血管的强度。这样当艾伦全力战斗时，会最大程度减缓源力对身体所带来的负担。除此之外，他的骨骼也出现了微妙的变化。

    骨骼间多了一些细密分布的艳红晶屑，它们提升了骨骼的强度，且拥有吸收能量的特质。当艾伦体内源力涌过时，会极为细微的部分源力会给这些晶屑吸收。艾伦十分惊讶，这是身体正在蜕变的标志。可通常生命迎来蜕变的机会，往往是在冲过三十级大关之后才会发生。

    现在，艾伦的身体却已经开始进化。很明显，这和他在意识深处的遭遇有关。艾伦仍然记得，在那个山谷中吸收全部火系源力的能量之后，他的身体发生了明显的变化。那暗红的皮肤，熔岩似的盔甲以及熊熊燃烧的苍炎

    一切仍历历在目。

    他猛然张开眼睛，心脏狂跳。艾伦隐隐猜到他自己发生了什么事，他正走在返祖的路上。探索意识深处那片世界，寻找世界尽头的原祖意志，这本身就是一条溯源返祖之路。他可以肯定，每当深入那片世界一步，他就更接近生命起源的那一端。而古老的因子，将不断与他在基因层面重叠。最终艾伦将转化成意识世界里那样的生命形态，到那个时候，他就已经不能再称之为人类了。

    他摇了摇头，溯源返祖是三十级后的另一种选择，倒也并非没人选择成为祖裔。只是艾伦这条路开启得比别人快，而且似乎由不得他选择，有意无意的，他已经走上了这条路。既然如此，他也就不去做太多考量。无论支配者或是祖裔，都代表着将逐步脱离原有的生命形态，因此选择哪一条路其实都差不多。

    他走出石屋。

    石屋之外，是一条通往神庙的街道。塔林爱莎如今已经恢复平静，曾经占据此地的冰风被艾伦斩杀，穴居人则葬送在皮尔侯爵的焰光城下，至少绝大部分穴居人已经无法返回地城。这座城市的深处依旧有小股穴居人存在，但对艾伦他们已经造不成威胁。

    街道上几个火盆焰光闪烁，艾伦看到梭林和朱里安正在说着什么。那是伊丽莎白给他们找的向导，梭林非但带来茑花大公的计划，也把之前留在烈焰堡的爱德华等人带了过来。现在只等带走余下的钢锋武士，离开塔林爱莎之后，队伍会前往虎鲨港，伊丽莎白已经为他们准备好一条商船。他们将以之为掩护，走水路返回南境的方舟港。

    梭林看到了艾伦，优雅地鞠躬致意

    本章未完，请翻页。艾伦点了点头，这个男人拥有十分良好的教养，来自博林家族旁支的梭林，有着淡金色的长发和英俊的五官，他身材高挑而行动敏捷，除了精通箭术剑法之外，对历史和诗词也有所涉猎。有他在，旅途上朱里安不会觉得寂寞，因为梭林总能给皇子讲述一些有趣又有意义的故事。

    街道两侧的火盆旁边都围着三三两两的人，有艾伦手下的兵，也有来自龙枪镇的铁匠。他们围着火盆取暖，已经是初夏的季节，气温升高。不过塔林爱莎仍然寒冷，除了城市在山腹地底之外，也因为下面是条冰魄寒晶的矿脉，这里一年四季都寒冷如冬。对于艾伦这样的强者来说自然没有太大关系，不过其它人却需披上厚厚的冬衣，烤火取暖。所幸他们不用在此地停留太久，而龙枪镇的人们早已习惯即若生活，这点寒意对他们来说不算什么，铁匠们还大口喝酒，和士兵开着男人们才懂的玩笑。

    艾伦看到了奈勃特，昔日首相现在却像个普通老人般在火盆边取暖。他嘴里叨着烟斗，借着火光看书，首相大人表情平静，这让艾伦十分佩服他的心境修养。要知道现在豪森已经把他们冠以叛国贼的罪名，朱里安是杀害坦格里欧的凶手，奈勃特则给取缔了首相官职，艾伦也失去了伯爵的爵位。豪森还扬言要收回艾伦位于南方的一切领地，不过明眼人知道只要伊丽莎白和霍依末死，这就是件不可能的事。

    在旅途中艾伦陆续听到消息。

    茑花大公联同霍依在内十几名大小贵族联名发布了一份声明，声明里宣称朱里安才是合法的王位继承人，至于豪森只是一个可耻的小偷。他趁朱里安末及时返回奥利斯加之时夺取了王位，由于博林家族是帝国最古老的一个家族之一，且世代忠于皇室。今天从伊丽莎白口中发出这样的声音，对豪森来说是个巨大的打击。

    不管伊丽莎白所言是否属实，那都意味着帝国皇室和豪门贵族之间已经出现了难以愈合的伤痕。在这样的情况下，各地领主大多保持着中立的态度，因此豪森的声音很难传达到南境。

    “你还好吗大人”艾伦在火盆边蹲下，伸手在火盆中捞出一朵火苗压在奈勃特那已经熄灭的烟斗中。奈勃特笑了笑，皱纹在他脸上勾勒出一些阴影，他抽了抽烟斗，里面的烟草便又点燃了起来。

    奈勃特吐出个烟圈：“我还不错，夜影大人送的雾草真是极品，旅途上有它作伴，我就像在家里一般舒适。除了这地方的确有些冷了些之外，我很好。”

    “听你这么说我就放心了，明天我们就离开塔林爱莎。等抵达南境，我有个地方想带大人去看看。我打赌，你会喜欢那里。”艾伦想到的是荣耀之光，像奈勃特这种学者型的人物，想来会喜欢呆在那个学院里。如果首相大人肯屈尊开设一两门课程的话，那就更好了。

    奈勃特敲掉烟斗中的灰，笑道：“艾伦大人可真会卖关子，听你这么一说，我都恨不得背插双翼飞往南方了。”

    “放心吧，那个地方不会让

    本章未完，请翻页你失望。”

    艾伦又和附近来自龙枪镇的铁匠们打了几声招呼，这些人的手艺不错，丢在龙枪镇太可惜了。艾伦干脆把他们带去南境，他的武器工房缺人得很。

    走进一间屋子，屋子的角落放着个火盆，屋内的温度不至太冷。地上散落着瓶瓶罐罐，这些东西上面已经积着厚厚的灰尘。屋子中间给清出一片空地，用几块石头和一张木板砌成简易的桌子。爱德华把一张帝国地图摊在这张临时的桌子上，四周用石头压住，马利坦人正看着地图，却不忘道：“你终于来了。”

    艾伦耸耸肩，自从和爱德华汇合后，他就觉得这个马利坦人一路上总有些不太对劲。他一直想找机会问问爱德华，只是旅途上没有合适的时机，直到此刻。他走了过去，爱德华转身看向他：“你看上去和之前好像有点不太一样”

    “当然，我也不怕告诉你，我已经走上返祖之路。”

    爱德华讶然道：“你连三十级都没有。”

    “显然如此，但我自己的情况自己最清楚。”艾伦挥了挥手：“还是说说你吧，你怎么了爱德华，一路上我总觉得你有点心不在焉。”

    “我还在想你要等到回南方才问我这个问题呢。”爱德华点了点头：“没错，一件事困扰着我，让我无法集中精神。”

    “如果你愿意说的话”艾伦试探道。

    爱德华却抛出个完全不相干的问题：“艾伦大人，你觉得我多大了”

    “你”艾伦皱了皱眉头，兴许之前被忽略了过去，现在听爱德华特意这么问，艾伦才突然发现，爱德华的样子看上去似乎没什么变化。艾伦自己这些年迅速成长起来，如今早已没有了少年的稚嫩。可爱德华的样子看上去却和当年在巴比伦上第一次相遇时没有什么不同，唯一的区别是他现在尽量挑比较稳重的衣服穿，可如何仔细打量，他的眉目却仍是当年的那个奴隶少年。

    艾伦这才轻呼道：“你几乎没变。天”

    “马利坦人的寿命要比大多数生命来得长，特别是你们人类这种寿命短暂的物种，百年对你们人类而言已经是漫长的时光。可对我们来说，只是迈向成年阶段的一个标志。如你所见，我还是个少年的模样，可实际上，霍恩先生恐怕还比我年轻那么一些。”

    艾伦不可置信地看着爱德华，后者耸肩道：“我一直不想告诉你这个，就是不愿看到你这样的表情。你之前不一直问我究竟经历过什么那我现在可以告诉你，在我前面五十年的时光中，我生活在黑暗里。当年我们的星球崩溃时，我还是个孩子。我很幸运地逃了出来，可很快我发现，活着也不是件值得庆幸的事。”

    “因为我所遇见的每个人，都想把我捉回去当奴隶或玩具，那段时光实在不怎么愉快。我看到了许多黑暗，远比你现在看到的所有黑暗之事加在一起还要多”

    ps:求关注微信公众号：chengran0000

    本章完

    ...啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1138章酒囊饭袋

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    比尔甘从熟睡中醒来，脑袋有些痛，但更多的是酒精和极度欢愉之后的后遗症。

    昨天真是一个疯狂的夜晚啊，他想。

    事实上，只要是虎鲨港的居民，都知道昨晚黄昏城堡里举行了一场盛大的宴会，用来庆贺比尔甘二十五岁的生日。这个宴会将连续举办三天，为了筹办这场宴会，虎鲨港近三分之一的食物、水果、烈酒都给搬运一空。除此之外，还有多达数十人的厨师队伍为这场宴会服务，他们制作可口的佳肴，美味的甜点，由数以百计的侍者送入会场。还有几支乐队轮流在会场中奏乐，宴会从晚上七点一直持续到凌晨三时，宾客们可以任意享用美食，自由交谈。而这一切，在埃里克统治期间那是不可能的事。

    黄昏古堡只会给人阴森恐怖的感觉，而与宴会、欢乐这种字眼无缘。

    一切都得感谢伟大的比尔甘伯爵。刚过了二十五岁生日的年轻人如此想道，然后被窝里就爬出来一个浓妆艳抹的女人，那是比尔甘昨晚的床伴，昨天晚上，像这样的床伴还有七八个之多，比尔甘一直和她们嬉戏到天亮，才精疲力竭地睡了过去。现在大多数女人似乎离开了，唯有这个女人留了下来。比尔甘的脑袋仿佛给放在酒精中浸泡过一般，记忆变得断断续续，好不容易他才想起这个女人叫波丽芬，她是大商人泰勒送来的女人。

    波丽芬有着姣好的身材，她在床上的技术很棒，这点比尔甘在昨晚已经充分尝试过。现在他体内那点火苗又给女人点燃了，尽管波丽芬看上去还没睡醒，他却命令道：“取悦我”

    等比尔甘走出卧室的时候，波丽芬又昏睡了过去，恐怕在今晚第二场宴会没有开始之前，她都下不了床。

    比尔甘洗了个澡，换上一身舒适的衣服，走到古堡的露台。这里以前显得冰冷无情，现在却铺上了草坪，这是比尔甘的意思。除了露台上的石像鬼雕像让他觉得不满意之外，其它一切都好。不过他正打算重新修整古堡，要把这个黄昏城堡打造成舒适、华丽的城堡，这样才能够衬托出他身为伯爵的尊贵身份。

    看着阳光下的城市，比尔甘忍不住笑出声来。在以往，他可不敢想像自己有一天能够站在这座城堡中，当那些人从鱼市里把他找出来之前，比尔甘完全不敢相信，自己会成为一位伯爵。

    他是埃里克的私生子，身为血腥伯爵的儿子，比尔甘可没因此得到一丝恩惠。他的母亲是个普通平民，只因长得还算漂亮被埃里克见到，便带进了古堡中。埃里克成为她的男人，可她没有得到半点名份，因此比尔某便只能算是个私生子。后来埃里克厌烦了她，把她从古堡里赶出来，包括只有三岁大的比尔某。

    她曾责问埃里克为何如此残忍，伯爵的回答是：“现在你还活着，便已经是我的仁慈。”，这句话直到那个女人去世，她仍挂在嘴边。比尔甘还是少年的时候，便不得为三餐温饱奔波。他干过许多活，酒吧的酒保、铁匠的学徒、鱼市贩子等等。比尔甘对未来有过许多想法，他最大的野心是拥有自己的一条渔船。至于伯爵，那绝对不在他的想像之中。

    因此当那些人告诉他，他现在是埃里克遗产的合法继承人时，比尔甘甚至在想是否那个恶魔似的父亲又变着法子来折磨他。当时比尔甘就撒开脚步逃跑了，只是很快给逮住，然后把他带到黄昏堡。只到比尔甘坐上昔日埃里克的座椅，在一纸帝国文书上扭扭曲曲写下自己的名字时，他才知道这一切是真的。

    然后他听到不可思议的事。

    他那同父异母的哥哥在很久之前就死了，然后在前不久，他的父亲埃里克也去世。而且埃里克伯爵似乎还死得不光彩，相关人等都不愿太过提及这方面的事。总之比尔某只要知道，现在他是虎鲨港的领主就行了。

    在尝过几天领主的新鲜滋味后，比尔甘开始知道这个领主并不好当了。繁琐的事务让他大呼头痛，而虎鲨港的财政更因为埃里克的去世而一落千丈，就在比尔甘打算当帝国历史上第一个逃离自己领地的伯爵时，一个男人的来到让他所有难题迎刃而解。

    泰勒，他自称曾经和埃里克有过些不愉快的经历，被迫无奈离开了虎鲨港。

    但听说埃里克伯爵逝世之后，出于对这座城市的感情他又回来了。他给比尔甘带来的新的转机，这位大商人一人独揽了黄昏堡的一切开销。远的不说，就说昨晚比尔某的生日宴会，就是泰勒自己掏的腰包。

    站在露台，比尔甘对这个给自己送钱送女人的商人十分感激，他让比尔甘真正享受到一位伯爵该有的待遇。

    “这才是生活。”比尔甘大声道。

    身后响起轻咳声，比尔甘回头，是他的管家。他耸肩：“有什么事”

    “是这样的，伯爵大人。我们的钱用得差不多了，如果今晚还要继续举办同等规格的宴会，恐怕有些不足。”管家说。

    比尔甘皱眉：“这样的小事不要来烦我，去找泰勒先生就好了。他说过会给我举办一场全城轰动的生日宴会。”

    “事实上，在此之前我已经见过泰勒先生。泰勒先生表示没有问题，只是在那之前，他需要和你见个面。”

    比尔甘点头：“可以啊，让他来见我。”

    “泰勒先生正在客厅。”

    换过一身衣服，比尔甘走进客厅。大商人泰勒危襟正坐，比尔甘大笑伸手，给他一个有力的拥抱。泰勒拍着年轻伯爵的后背：“昨晚还愉快吗大人。”

    “没得说，这都要感谢你，泰勒先生。”松开泰勒之后，比尔甘退后了少许道：“说起来，有件事想麻烦泰勒先生呢。”

    “是关于筹办宴会的钱吧没有问题，事实上我已经准备好充分的资金，只需要伯爵大人在这上面签个字，然后再交给我一样东西既可。”

    比尔甘笑容微微僵住：“签字签什么字还有，你要什么”

    “是这样的，我是一位商人。

    商人向来不做亏本的买卖，到现在为止，我已经为黄昏堡支付了近十万金币，虽然这点钱在伯爵看来不算什么，可对我来说都是血汗钱啊。考虑到伯爵大人还年轻，而且刚接受领地，所以这笔钱我就当是借给你好了。既然是借钱，那当然需要伯爵在这份帐单上签个字。请别误会，我并非信不过伯爵，只是凡事有个依据好些，这是多年的习惯了。”

    比尔甘可不蠢，如果是泰勒送的钱那他花起来自然舒服，可若是借的就不太一样了。有借有还，问题是他拿什么去还。看比尔甘露出有些茫然的表情，泰勒微微一笑：“伯爵大人请不用担心，这笔钱无须你立刻归还。只需要你把以后领地的收入，从每一期中固定拨出部分作为还款既可。”

    “这就是问题所在了，泰勒先生，我完全不知道如何管理领地。”比尔甘摊手道，在他过去的二十五年里，可没接受过相关的训练。

    “那不是问题，我有一些擅长管理的人。如果伯爵信得过我，我可以让他们协助你打理领地。”

    “当然相信你了，泰勒先生。在我有困难的时候，可只有你一个人愿意出来帮我啊。没有问题，你把你的人叫来吧。”

    “那就好，那么首先，请大人在这方面签个字。”泰勒拿出一份文件，并指了指需要比尔甘签名的地方。

    比尔甘出身贫寒，可没受过良好教育，就连自己的名字也写不好，自然也就看不懂那上面写的是什么。但只要泰勒肯继续资助他，就算把虎鲨港卖了也没关系。他大方地签上自己的名字，并按照泰勒的要求拿来印章盖上。泰勒看过之后，满意地点了点头，并从怀里掏出一张储金劵。

    比尔甘一下看到那上面长长一串数字，不由吞了吞口水，伸手就要去拿。泰勒却缩了回去，微笑道：“还需要跟大人要一样东西。是这样的，为了更好了替大人分忧，我需要了解虎鲨港的详细收支等情况。因此，若是方便的话，希望大人能够将领地的财政帐本交给我，好让我更好地服务大人。”

    “没问题，没问题。”比尔甘急切想要拿到那张储金劵，很快喊来管家，不顾管家犹豫的表情，让他取来了领地的帐本。把帐本递给泰勒之后，后者才将那张储金劵放到比尔甘的口袋里。

    泰勒拎着帐本起身致意：“那么我也不打扰大人了，祝你有个愉快的夜晚。”

    “你也是，泰勒先生，晚上的宴会记得出席哦。”

    “一定。”

    走出黄昏堡，泰勒摇了摇头：“埃里克也算倒霉透了，合法继承人竟然是个酒囊饭桶。”他坐上马车，先放下帐本，拿出刚才让比尔甘签下的文件。那才不是什么借帐依据，而是一份将虎鲨港几个重要产业转到他名下的授权书。泰勒看完笑了起来，这用十万金币，就买到上千万的产业授权，天底下还有比这更划算的买卖

    然后他才看向那厚厚的帐本：“让我们看看，埃里克伯爵究竟和摩瑟奥尔的那位将军有无交易来往吧。”

    本书来自.htl啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1139章安抵虎鲨港

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    黄昏时分，城堡方向响起了隐约的鼓乐声，预示着第二个狂欢之夜即将开始。 虎鲨港里只要稍微排得上号的人物都收到了比尔甘的邀请，这些大人们一边臭骂着新领主各种败家勾当，另一边却衣冠整齐地按时出席城堡的晚宴。如果像这样的宴会更多些，他们愿意乐此不疲。

    就连平民也得到不少实惠，例如今晚城堡前的广场以及通往城区的大道都会摆上长桌，上面会铺满自已取用的食物。当然向平民提供的基本上是普通的面包和牛奶这样的饮料，却也吸引了众多的市民。这是一场领主和领民彻底狂欢的盛会，没人愿意错过，因此太阳还没下山，城市街道却已经显得比平时要空旷得多。

    至于黄昏堡那边，却是灯火通明，热闹无比。

    “倒霉，我也想去参加宴会。”城门处，一个士兵抱着火枪靠在墙边，昏堡的方向感叹道：“说不定还能够邂逅哪个漂亮的小姐，上演一段浪漫的爱情故事呢。”

    “我酒喝多了吧，辛巴。就你那寒碜的样子，真有哪个小姐话，那她一定是瞎子。”一起值守的同僚毫不吝啬地嘲笑起来。

    叫辛巴的士兵涨红了脸骂道：“那也总比你好，你小子可只能去找最便宜的街妓泄火。”

    “哟，说得好像小姐就多么高贵似的。相信我，那些女人不过是高级的妓.女罢了。你那么生气干什么，如果说我打破了你那天真的美梦，我道歉”同僚一脸正经的样子，可眼中的笑意却出卖了他。

    城楼上有人大吼：“你们两个闭嘴面有人来了。拦下，并给我询问清楚。最重要的是，他们得给我交足关税”

    “是，哈姆队长。”两个士兵齐声道，然后扶正头盔，竖起火枪上前。

    从前方而来的队伍人数不少，当先是几名骑在马上的骑士。为首的人十分年轻，他那头银色苍发在落日余辉下折射着让人目眩的光晕，身上的衣袍高贵大方，就连跨下的马儿也显得神骏非常。个年轻人，辛巴小声道：“我敢打赌，那是个贵族。妈的，我讨厌贵族，特别是比我英俊的。”

    同僚笑了起来。

    几名骑士后是一辆辆马车，马车的两边和后方则是超过百人的护卫。其中一些身穿斗蓬的护卫体格高大，步伐整齐，光行走的姿势，就让两名守城的卫兵心跳加速。从那些神秘护卫的身上，有一种奇特的压迫感。如果是平时，样的队伍他们宁愿远远躲开，可现在却只能硬着头皮上前。

    “停下”辛巴喊道，却发现叫声远比平时洪亮，听着像公鸡打鸣，说不出的尴尬。

    不过那支队伍倒是停了下来。

    “你们是什么人，请出示身份文书。”另一个卫兵大着胆道。

    那为首的贵族青年不为所动，旁边一匹马上跳下来了英俊沉稳的男子。他谦谦有礼，摘下帽子抚在胸口低头道：“晚上好，先生们。我们是泰勒先生的朋友，这次是应他的邀请来商谈合作的事项。哦，这是我们的身份文书。”

    听到这支队伍是泰勒的朋友，卫兵的脸色已经有些紧张。现在谁不知道泰勒可是虎鲨港的重要人物，新领主身边的红人兼金主。别说他们，就连城里以前那些大人物见了他都抢着哈腰点头。既然这些人是泰勒的朋友，那身份就没有问题。卫兵很快检查了对方提供的身份文书，连关税也没收就先放他们进城。

    当然，他们不会知道，那身份文书上大多数信息是真的，只有在姓名一项上却是假的。那是伪造的文书，只是士兵哪里想到这一层。

    骑在马上，艾伦鲨港的街道，这是他第一次来这个港口城市。虎鲨港给他最深刻的印象莫过于空气中那股无处不在的鱼腥味，策马走在他旁边的爱德华道：“这位大商人泰勒其实是娜迦族的人，当时贝尔摩德来虎鲨港的时候还救过他。后来泰勒还到过曙光堡想拜访你，不巧，当时你正好回地球去了。”

    “是吗那等下还得好好感谢他，这次我们去往方舟港的商船还是他给提供的。”艾伦随口道。

    泰勒的房子依旧是位于金帆大道的7号大宅，除此之外，他还购下了相邻的一套宅院，将之打通之后，面积可观。由于今天多数人都参加黄昏堡的宴会去了，金帆大道显得异常安静。当队伍开进这条长街时，马蹄声和人声立刻打破了长街的宁静。在橘红的灯光下，早已接到消息的泰勒在大宅门口亲自迎接。

    来到宅院门前，艾伦下马，泰勒满脸微笑，鞠躬道：“上次和大人错失交臂，这次相见，大人已晋伯爵。晋爵之快，我还是第一次见，大人真是年轻有为啊。”

    艾伦摇头笑道：“泰勒先生，你别忘记，我的爵位早叫咱们新国王给摘了呢。”

    泰勒本身便是娜迦族在地表的代理人，自然完全站在朱里安这边。此刻听罢，从鼻孔里哼了声说：“只要不是瞎子，都来豪森的继任大有猫腻，他算哪门子的国王。现在大家背后都叫他伪王，伪王说的话哪能算数。等来人恢复帝统，我非但恢复爵位，且要再升一级。”

    他朝头上指了指。

    艾伦心道这人倒是能说会道，捧起人来不着痕迹，这马屁听着舒坦。这时马车打开，朱里安走了下来。一见二皇子，泰勒整理衣物，半跪下去恭敬道：“殿下旅途辛苦了。”

    在来的路上，朱里安已经听棱林提及泰勒此人，知道他和娜迦族的关系，同时也是自己的盟友和资助者之一。他当然不会在这种时候摆架子，当下扶起这个虎鲨港的大商人，诚意十足地说：“他日若能重返帝都，朱里安必不会忘记泰勒先生的帮助。”

    泰勒心中一震，朱里安这句话可比什么保证都有力。他也不做作，站了起来微笑道：“殿下才是皇室正统，我相信这个日子很快就会到来。”

    朱里安哈哈一笑，拍了拍泰勒的肩膀以示亲密。旁边艾伦中，心中唏嘘，这二皇子收买人心的手段愈发高明了。或许就如坦格里欧所说，朱里安不是那种以武力治国的强人，但他的温厚，同样可以赢得人们的支持。特别是在和平时期，一位温厚的国王，总要比那些个穷兵黩武的皇帝好得多。

    至少对人民来说确实如此。

    泰勒把朱里安和艾伦等人迎接进了主楼大厅，大厅里已经准备好晚餐，至于队伍的其它士兵铁匠，泰勒则是另有安排。反正他这里宅院深广，藏下百来十人一点也来。

    晚餐十分丰盛，且以海鲜为主，这也是虎鲨港的特色。

    纵使身为皇子，位于奥利斯加地处北境，平日里能够吃到的海鲜不多。这时桌子的海产食物，便是朱里安也有些应接不暇。他被泰勒请上主位，其它人则分两别而坐。居于左侧的是朱里安的母亲，右边则是奈勃特。艾伦位于首相旁侧，而泰勒这个主人则坐在王妃下手。别一个座位排列，可安排谁坐在哪个位置上，却是颇为考究的。可见泰勒极为重视这次接待朱里安的机会，否则哪会这么郑重其事。

    众人入座，后厨沿有菜肴不断呈上，就像食物无穷无尽般。泰勒不厌其烦地给朱里安介绍着呈上的每一道菜，白鲑螺狮螃蟹贝子鲱鱼鳕鱼龙虾等等海产络绎不绝。每道菜均经过精心烹制，色香味俱全。除了海鲜外，泰勒还细心地准备了烤鸡羊排牛肉等北地常见的食物，以免朱里安或其它人吃不惯海产而无菜可食。

    离开奥利斯加后，朱里安才算吃上一顿真正的丰盛晚餐。这顿饭吃得他十分尽兴，最后在喝上几杯冰镇梅子酒后，终于不胜酒力，泰勒便命人扶皇子殿下去休息。

    用过晚餐之后，泰勒在书房里接待了艾伦奈勃特和梭林。刚才大鱼大肉之后，泰勒为几人准备了茶水解腻，在艾伦几人喝下几口茶水之后，他始说道：“从接到博林家族的通传之时，我就为今日做足了准备。两天之后，有三艘开往方舟港的商船将会启程。这三艘船上面有货真价实的货物，而且也确实和方舟港那边有交易往来，只是本来仅需两艘商船既可。我做了些手脚，将货物打散，从而给外界造成需要三船装货的货物量。”

    “届时，那多出来的空间自然是留给各位的。只是请首相大人务必让殿下稍微委屈一两天，等船开到了圣特琳娜海域上，殿下既可自由活动了。”

    “泰勒先生考虑得十分周全，殿下非但不会觉得委屈，反而会感激你的安排。”奈勃特呵呵笑道。

    泰勒摆了摆手，说：“我这点谈不上什么本事，奈勃特大人说笑了。”

    然后他又道艾伦道：“埃里克死后，我就回到了虎鲨港。侥幸运用了一些手段，现在基本上可以说控制住那位新领主。艾伦大人，在你们来之前，我刚好拿到了虎鲨港的财政帐本。其中有一项支出，果然和阿卡姆将军有关系。”

    本书来自  bkhtl2626987il啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1140章匿名信月票加更

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    “没有猜错。 ”艾伦丝毫不感意外，当日发生在摩瑟奥尔之事仍历历在目。埃里克若没得到那座城市里的实权人物为其掩饰，绝难布下那么一个杀局，让艾伦的旅程差点就要提前结束。

    “是的，埃里克向阿卡姆提供了一笔巨额金币，是现钱大人，可不是储金劵什么的。那上面有埃里克的印章，还有他亲笔写下的注脚，那上面写着为阿卡姆将军用的字样，至于用途一项上则简单标注着合作二字。随便请一个字迹鉴定师，就可以坐实这份证据，由不得阿卡姆抵赖。”泰勒微笑道。

    艾伦点点头，却道：“那请你将这份证据先收藏着，泰勒先生。现在不是一个好时机，哪怕我此刻拿得出对阿卡姆不利的证据，也无法追究他什么。毕竟现在伪王将我的爵位取缔，而帝国几位大将也并非全部倒向豪森。我们这位阿卡姆将军仍然保持观望的态度，如果我把他逼太急的话，反而会让他站到豪森那边去，可就不太妙了。”

    泰勒哼道：“阿卡姆没有表态，只是为自己考虑罢了。”

    “的确如此。”奈勃特无奈道：“若大帝在世，给阿卡姆十个胆子也不敢这样做。可现在，无论是豪森还是朱里安殿下，都难以震摄这些帝国大将。如今明确表示支持豪森的只有黑狼军，可那却是来自罗德克的授意。至于我们的二皇子，幸好大帝在逝世之前，便安排了伍德里克将军向他效忠，才给了我们一线抵抗的力量。”

    “巨龙军将军吗那他人呢”

    梭林优雅答道：“现在伪王将伍德里克将军和他的军队诬陷成了叛军，伍德里克将军抵达烈焰堡后，接管了原先的讨伐军以及参与会战的所有家族联军，这支超过万人的大军将由茑花大公安排的秘密路线南下，与我们在铁枪岭汇合，因此大将军并无与我等同行。”

    “那可真是遗憾，像这样忠诚勇猛的将军，我真想见他一面。”泰勒唏嘘道。

    “会有机会的。”艾伦说：“不过现在，我想应该以殿下南下的安全为重。泰勒先生，请你仔细说说这次行程的安排，我好配合布置人手做好护卫的工作。”

    他们一直讨论到深夜，护卫的主要工作由艾伦和他的人手来完成，无论是北上最终剩余的士兵或是来自龙枪镇的投枪手，他们都能胜任这份工作。何况现在艾伦队伍中还多了九十八名钢锋武士，这份战力纵使遭遇军队也有一战之力。有钢锋武士在手，千人级别的军队根本没给艾伦放在眼中。纵使无法杀尽，杀穿突围却是绰绰有余。

    当然，考虑到这次行程主要是在海上，那么钢锋武士的作用就相对有限了一些，却仍是不可忽视就是了。

    在整个讨论过程里，梭林的大胆建议还有奈勃特的细心谨慎，无不一一完善着整个计划。直到他们认为整个行程的计划趋向完美，才结束了这次讨论。之后各人回到自己的房间，好好地睡上了一个安稳觉。

    由于还要在虎鲨港呆上两三天，朱里安只能把自己藏在泰勒的宅院里。幸好这里还算宽敞，能够活动的范围挺大，朱里安不觉烦闷。这位皇子也懂得利用时间，在这难得的几天假期里，他给自己安排好满满当当的学习课程。早上向奈勃特请教治国之道，下午则从梭林那里温习帝国的历史，晚上会和艾伦切磋剑法击技。按奈勃特的话来说就是：朱里安从没像此刻一般好学，哪怕以前他也是个认真的学生。

    艾伦也没闲下来，白天他会易容换装，扮演着泰勒的远房亲戚兼助手，去码头实地考察那三艘将把他们秘密载往方舟港的商船。泰勒为他提供了这三艘船的结构图，以方便艾伦比对修正自己的计划。有时爱德华也会同往，并且给艾伦提了相当多不错的提议。只是为了防止身份泄露，更多的时候只有艾伦离开金帆大道。

    转眼来到第三天，明日他们便可乘船离港。这天艾伦终于不用去码头，几天下来，他甚至已经习惯了码头那更加浓郁的鱼腥味。所以当他走进这家酒吧，闻着满屋的酒香时，还有些不太习惯。

    他之所以会出现在这家“烈酒桶”酒吧，是因为泰勒收到一封匿名信。信里指出要在这天下午四点，让艾伦独自来到酒吧，并在指定的位置坐下。届时，有人会和艾伦接触，信上说该人会提供一些重要的信息，包括豪森针对他们这支队伍的一些秘密计划。

    所以艾伦来了，尽管泰勒提醒他这有可能是个陷阱，但他怕错失得悉豪森计划的机会，于是应邀而来。当然，他也做好了一些布置，例如阿黛儿就在两个街道后的一座钟楼上，那里视野开阔。如果有需要，戾啸的狙击弹可以在几个微秒之内击中酒吧里的任何一处地方。

    还有萝拉雷杰斯等强者则散布在酒吧附近的街道上。万一发生什么，也好和艾伦有个照应。

    艾伦走进酒吧，朝窗口一张上面挂着“预订”牌子的圆桌走去。他要坐下时，一个金发女性拦住他：“很抱歉，先生，这张桌子有人预订了。”

    “那想必就是我订的桌子吧。”艾伦报上自己的姓名，且将几枚帝国银币抛进那女酒保低低的领口中。女人哦了声，同意艾伦入座，且走时不忘暗示艾伦，她还可以提供另外一些特别的服务。

    入座之后，没过多久，便有人来到他的身边道：“需要来点什么，先生。例如，一瓶陈年佳酿，你觉得如何”

    这是个熟悉的声音。

    艾伦抬起头的时候，全身罩在斗蓬里的迪亚哥已经在他对面坐了下来。有那么瞬间，艾伦几乎要抽出搁在桌子边上的赤王。直到他亚哥那张挂着新鲜伤痕的脸，以及眼中无奈的苦笑，他才把伸往赤王的手一点一点地收了回去。迪亚哥的手放回原位，耸肩道：“很高兴你没这么做，要不然我只能落荒而逃了。”

    “迪亚哥”艾伦点头：“告诉你，你玩的是什么把戏。你不应该在我们的国王脚边亲吻欢呼吗怎么有空跑到这个地方来，还是说，你就是豪森的那个秘密计划”

    “得了吧，艾伦。出大事了。”迪亚哥摇头道：“你也该知道豪森身边现在多了个厉害的家伙，没错，把我们勇猛的坦格里欧陛下也干掉的家伙。你们以为他是什么人阴影公国的强者不不不，那家伙的身份和我们一样，他是外来者。”

    迪亚哥指了指头顶，然后给艾伦和自己倒上一杯酒：“我无意中听到他和自己随从的对话，却也给他发现了。幸好当时在皇宫里他不敢乱来，我趁机逃了出来。豪森那是呆不下去了，国王陛下现在可不需要我这种半桶水的家伙。哦，那个混蛋叫斯达克，你应该还不知道他的名字吧”

    艾伦心脏重重一跳。

    斯达克

    果然就是毁灭马利坦星的元凶，那个爱德华口中所谓的海盗皇帝。

    迪亚哥瞄了他一眼，说：“我想和你做个交易，艾伦。”

    “是吗我倒是觉得趁现在宰了你或许更好一些，迪亚哥少爷，你应该还记得之前咱们之间一些不愉快的经历吧”

    迪亚哥挥了挥手：“得了吧艾伦，你是指春狩那会吗那时各为其主，你手下那两个小妞不也差点干掉我，特别是摩森家那个，我都不知道阿黛儿手上哪来那么可怕的狙击枪，差点没把老子的屎都给爆出来。”

    艾伦皱了皱眉。

    “别介意，我在黑狼军里混了几年，恐怕已经忘记贵族该有的优雅了。”迪亚哥喝光杯中的酒：“还是说说交易的事吧。你也知道，我和家族失联太久了，现在我不想在这颗见鬼的星球上呆着。你手上有星舰对吧，把我弄回去。”

    “哦，那我想你还差一张船票。”

    “当然，这就是我想和你交易的部分。”迪亚哥道：“我会告诉你豪森的布置，这里可以给你透露的是，除了黑狼军外，一些秃鹫也加入他，虽然不是全部。可那些家伙，真是讨厌极了。条伤痕了吗没错，就是其中一只秃鹫留下的，不过他的臭头也给我割了下来。”

    “就是这样，豪森的布置，详细的计划。以及，格兰特家族会向你支付一笔钱，不多，一千万联邦币，这是我所能够拿到的最高额度。当然，这笔钱得等我回地球之后才会支付。至于豪森的相关信息，就当船票的订金好了。”

    艾伦眯了眯眼，迪亚哥许诺的千万联邦币现在已经不给艾伦放在眼中。以他如今手中掌握的资源，若换成联邦币的话，绝对是上亿的资产。他关注的是豪森的计划，以及，迪亚哥所说的是否可信

    “听上去还不错，可你要如何让我相信。别怪我太小心，毕竟迪亚哥少爷之前可没少想过要我的命，不是吗”

    迪亚哥点头笑了起来：“的确如此，艾伦。好吧，首先你可以这么想回地球，这和你半点冲突也没有不是吗其次，在我和你们同行的这段时间，你可以用一切你所知道的方法来禁锢我的源力，或者干脆给我某种毒药，需要潜伏一段时间才会发作的那种。当然，如果证明我所说的一切属实，而你又不肯给我解药的话，我想我还是有办法通知豪森来对付你的。”

    艾伦笑了起来：“好吧，迪亚哥少爷，我可以感受到你一点点诚意了。那么，先让我们先谈谈国王的那些秘密计划”

    本书来自  b2626987n.啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1141章鹰犬

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    “你知道的吧，帝国有好几个军团。 ”迪亚哥在替自己倒上第二杯酒的时候如是说道，酒吧里一个漂亮的乐师正在弹奏轻快的舞曲。几对男男女女在舞池里轻摇慢摆，有两个喝得有些发蒙的男人想去骚扰那个乐师，却给强壮的酒保微笑拦下。在酒吧里充斥的杂音大响里，迪亚哥的声音如同从另一个世界飘来：“让我们数一数，雄鹿军熊甲军狮王军巨龙军。好家伙，真够多的，不知道你还有没有听过另一支军队。”

    “暗影尸鹫”

    “听说过，可没有亲眼见到。”艾伦如实道。

    迪亚哥哈哈一笑，把酒往自己嘴里倒：“别说你，我跟在豪森身边的时间也不短了，一样没见到过。人们甚至猜测，是否真的有这支军队。”

    “相信我，有的。那是一支专门负责收集情报暗杀的部队，为皇室做一些见不得光的勾当。在他们里面分成几种代号，秃鹰是里面最多的成员。这些鹰犬散播在帝国每个城市里，他们的身份可能是商人佣兵农民某个破落家族的继承人实权人物身边的伴侣等等。”迪亚哥眨眼道：“你永远不知道他们的真正身份是什么，除非是你知根知底的人，否则昨天晚上还睡在你旁边卖力讨好的女人，说不定今天晚上就会把涂着剧毒的匕首刺进你的心窝。”

    “听上去很吓人。”

    “的确吓人，因为这些秃鹰都是死士，更是疯子。我听说过，他们为了完成目的什么都干得出来。就我知道的，有一只女秃鹰为了杀掉目标，不懂在自己体内种毒，然后和对方发生关系，最后让那目标死得不清不楚。为此，那个女人也赔上自己一条命。”迪亚哥摇头道：“什么人最可怕就是连自己命都不要的疯子。”

    “除了秃鹰呢”

    “秃鹰上面，是腐鹫。这些人就很少了，他们是这些谍子的头目，人数不超过十个，每个手下都有一批秃鹰。而腐鹫之间，是不会知道其它头目手下的谍子是哪个。所以有时候在一些任务里头，会出现自相残杀的情况。可同时，也保证了谍子们的身份不会轻易泄露。”

    “最后的就是鹰王，这是整个暗影尸鹫的头。不过关于这位鹰王，则别说姓名，连对方是男是女都不知道。”迪亚哥说到这里顿了顿，道：“在我离开之前，有一头腐鹫带着他手下的秃鹰投向豪森，我不知道这是鹰王的意思，还是这头腐鹫自作主张。但可以肯定的是，豪森现在的视线可以，而不再仅限于奥利斯加。”

    “所以他我们”艾伦用手轻敲着桌子。

    “没错，你觉得我是怎么知道，你们在虎鲨港这件事的”迪亚哥眯了眯眼：“因为豪森知道你们在这，他已经命令那些鹰犬来对付你们，我们的国王陛下有一个他认为十分完美的计划。而这计划里关键的一环是，你们的身边就有一头秃鹰。”

    “所以你里安殿下的联盟未必真的那么牢不可破。”

    “你知道他的身份”

    迪亚哥挥了挥手：“拜托，我又不是腐鹫，怎么会知道谍子的身份。别说我，豪森也不清楚。我只知道你们那支队伍里已经给安插了奸细，至于身份，那还真不好说。反正你们要玩什么把戏，豪森大概知道个十之七八，我的建议是，你最好改改原来的计划，这样南下的旅程会安全点，我也可以顺利回地球去。”

    “好，你跟我走吧”

    “当然，如果我不在你身边的话，说不定你会怀疑我就是那只秃鹰吧”迪亚哥把剩下的酒喝光，拍下几枚银币微笑道：“我请客。”

    艾伦耸了耸肩，提起赤王离桌。

    回到泰勒的宅院时，亚哥跟艾伦回来，包括朱里安在内，许多人都露出了敌意。艾伦简单地解释了一番，然后让泰勒安排个房间给迪亚哥住下。后者正经八百地朝朱里安鞠躬，口呼陛下，可却让朱里安痒痒的。等迪亚哥走后，朱里安道：“你相信他”

    “当然不，所以我需要验证，而且还必须有一些保证。”艾伦商人：“泰勒先生，不知道你是否认识一些药师。”

    泰勒也是聪明人，一听即刻会意：“我刚好认识一位，他非但会救人，而且杀人方面也很高明。”

    “倒不需要杀人，只想给我们的迪亚哥先生加道锁，以确保他如果撒谎的话，会后悔自己的所为。”

    “我明白了，那就给这位先生一种慢性.毒药好了。”泰勒微笑道：“我这就去办。”

    见艾伦这么安排，朱里安才稍微安心了些，随即又皱眉道：“如果迪亚哥说的是真的，我们这些人里面，哪个是奸细”

    “不清楚，但我们可以找出来。”

    在太阳快下山的时候，几名骑士出现在城门前的大路上。守城的士兵把他们拦下，并要求对方出示身份文书。为首的骑士是个中年男子，短发无须，眼神深沉。他默默从上衣里拿出一个纹章，朝士兵丢了过去道：“你不会知道这东西的，把它交给你们的队长。”

    士兵半信半疑地去办了，片刻之后，城防队的队长小跑着来到，恭敬地把纹章双手献上道：“这位大人，有什么可以为您效劳的吗”

    中年男士淡淡一笑：“倒是机灵，走，带我们去见虎鲨港的领主。”

    “是，请跟我来。”

    黄昏堡里，比尔甘的卧室中响起引人暇思的喘息声。当老管家带着那几个黄昏入城的陌生人来到卧室门前时异常尴尬，却不得不道：“大人，有客人求见。”

    管家连喊了三遍，里面才响起比尔甘不耐烦的时间：“没见我正忙着吗有什么事呆会再说。”

    管家向客人做了个无奈的表情，中年男子打了个手势，他身后有个男人立刻冲了上去。那人抬脚踹门，将房门轰开，然后站在旁边向首领做了个请的手势。在中年男子走进去的时候，正好尔干在床上和几个女人奋战。早在房门给轰开的时候，女人们就尖叫了起来。比尔甘比拉过一条被子围在腰上，跳下床指着那中年男子怒道：“你们是什么人知道这里是哪里吗你们敢在这里乱来快给我滚出去”

    “只怕无法如你所愿啊，大人。”中年男子随手握住比尔甘的手指，然后往下一扳。

    比尔甘脸色顿时一变，为了不让手指给人家掰倒，他只得蹲下去并大叫道：“放开我，混蛋你敢袭击伯爵，你死定了，啊”

    话没说完就给一声惨叫代替，中年男人一脚踢在他腰肋处。用力精妙，既叫他吃痛，却又没大碍。只是一脚，比尔甘冷汗淋漓，肌肉都抽搐了起来。中年男人皱了皱眉，虽然这一脚用上了折磨犯人的技巧，可就一名伯爵来说，比尔甘实在太弱了。他放开了伯爵，蹲了下去淡淡道：“现在我们大概可以谈谈了，比尔甘伯爵是吧。我叫塞史维尔，当然你可以称我为塞尔，事实上认识我的人都是这么称呼我的。相信我，和我对着干是没有好处的，已经有太多的人用自己的生命验证过这件事。而你别以为一个伯爵的身份可以对我起到什么作用，因为我是奉了国王之命，来贵地公干的。你最好配合我的行动，不然的话，国王只要说句话，虎鲨港随时可以换一位领主。而我想，有的是人乐意坐上你这个位置。”

    他又抬头上，笑容满面：“换我我也愿意。”

    中年男人把比尔某拎了起来，就像提着一只无害的兔子：“现在我给你一分钟的时间穿上衣服，然后到客厅来，除非你想当着这些女人的面谈公事。”

    比尔甘连连点头，等对方走出去后，他十分失落和沮丧。再女人目瞪口呆地，不由一阵恼火，大吼：“还愣着干什么，快帮我穿上衣服，我们只有五十秒了，该死的”

    塞尔和他的人就在客厅里喝着红茶，片刻后，比尔甘勿勿而来。尔时脸色难强堆起笑容道：“需要我做什么”

    “一早这么说，我们就省却很多力气了。”塞尔微笑地道：“根据我们所掌握的信息，一些和国王作对的逆贼已经悄悄地潜入到你管辖的领地里。”

    比尔甘脸色一变，失声道：“有这种事”

    “你别紧张，只要你配合我的行动，国王陛下不会跟你计较的。否则的话，那伯爵大人可就犯了包庇藏犯，甚至是同谋大罪了。”

    这顶帽子扣下来，比尔某连个屁也不敢放。他苦笑道：“那塞尔先生的行动具体是”

    “第一步，我需要你关闭港口码头的运作。从这一刻开始，任何船只都不得离港，直到我认为可以撤消这个命令为止。”

    比尔甘立刻跳了起来：“那怎么行港口码头的商船每天进进出出，如果把码头停运的话，那他们还不把我城堡的天花板给拆了”

    塞尔，不紧不慢道：“那是你的问题，而不是我的。”

    本书来自  b2626987n.啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1142章码头惊变

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    刚吃完晚餐的时候，泰勒脸色凝重地回来了。 他先是将两颗颜色鲜艳的药丸交给艾伦，红色那颗是毒药，潜伏期是40天，足够他们完成海上的旅程。绿色那颗是解药，服下之后半个钟头内毒素便会解除。艾伦当着朱里安等人的面前将红色毒药交给了迪亚哥，后者十分干脆地吞了下去，然后举手道：“现在你们相信了吧，我可是诚意十足呐。”

    艾伦将解药收起，说：“到方舟港后我会将它交给你。”

    “我相信你，正好你相信我一般。”迪亚哥耸耸肩：“那么接下来你们肯定要谈正事，我就不打扰了，告辞。”他又对泰勒道：“感谢你提供的晚餐，它们实在美味极了。要知道我这一路而来，可是过着比流浪汉还不如的日子，这苦巴巴的日子终于到头了。”

    迪亚哥离开后，泰勒关上门，确保房间里只有他，艾伦朱里安爱德华和梭林之后。大商人沉声道：“我在黄昏堡的人刚有消息传递过来，迪亚哥先生所说的事情已经发生了。就在不久前，有几个人闯进城堡找到了比尔甘，显然是冲着我们来的。”

    棱林叹道：“没想到会发生这样的事。”他又朝朱里安和艾伦道：“感谢殿下和大家相信我，让我得悉此事。”

    朱里安笑了笑，伦一眼，后者道：“如果梭林先生是奸细的话，那么也只能怪伊丽莎白大公有眼无珠了。”

    “这话在大公背后说说就行了，可别当着她的面说。”梭林一脸紧张道。

    其它人笑了起来，可大敌当前，这阵笑声颇有点苦中作乐的味道。

    爱德华沉吟道：“如果我是豪森派来的鹰犬，如今已经找上比尔甘的话，就是打着要用领主的权力光明正大地来对付我们。虎鲨港是港口城市，一旦对方锁城，能够离开的方式便只有水路一途。所以我想，秃鹰们接下来会要求领主关闭港口，让船只不得出港。这么一来，我们只能在城中坐以待毙。”

    “还有就是，虽然在泰勒先生的安排下，我们来到虎鲨港没有惊动太多人的注意。可若有心要查，有的是办法联系到泰勒先生身上。例如每天的食物消耗，就是一个明显的破绽。我们这近百人每天要吃掉的食物可不少，只要从这方面一查，就会有所发现。”爱德华肯定地说：“所以明天我们必须得走，无论如何都得走。如此一来，秃鹰们会因为我们分神，才不会去查泰勒先生。而等他们回过头想要调查的时候，那时我想泰勒先生已经做好补救的措施。”

    泰勒点头：“只要给我一两天的时间，我可以在食物用途上面做做文章，保证他们查不出纰漏来。”

    “也就是说，我们剩下的便只有离港的事要头痛了。”朱里安道：“不过别忘记还有另外一点，我们要用的商船同样和泰勒先生有关。照之前的计划肯定没有问题，现在既然秃鹰插手，若再用原先的商船，恐怕还会给泰勒先生带来麻烦。”

    “关于这一点，我倒是有个想法。既可离港，又可让泰勒先生和我们撇清关系。”爱德华笑了起来。

    晚风徐徐。

    查理打了个呵欠，扶了扶自己脑袋上的头盔抱怨道：“这该死的海风，都快把我这套新领的护甲弄生锈了。”

    旁边两名卫兵笑了起来，一个人说：“队长，护甲生锈怕什么，你那里别生锈不就好了。”

    另一个道：“队长那里生锈也不怕，正好叫那罗贝拉那骚.女人给磨磨，队长高兴还来不及呢。”

    查理没好气道：“你们两个混帐小子整天除了想女人还会干什么少废话，快转一圈好回去睡觉了。”

    查理是港口卫队的队长，每天晚上，在船只入港安顿后之后，卫队都必须巡查一遍，有时是几遍。以免哪艘船忘记固定好，给海浪给带走了，然后明天卫队办公室就会叫那些商人给掀掉天花板。这种事又不是没有发生过，查理可不想应付那些说话刁钻的商人。他更喜欢像罗贝拉那样的女人，她那张嘴除了能说会道讨他欢心之外，还会做别的事，是男人都会喜欢的那种事。

    想到罗贝拉的时候，查理不由舔了舔嘴唇。可惜今晚轮到他值守，不然的话，他现在就可以在床上享受那张小嘴的服务了。

    “咦，怎么还有人来。”有卫兵叫了起来，并举高了手上的马灯，一种有罩子而无须担心被风吹灭的灯。

    灯光下，果然有一支队伍向码头的方向开来。查理皱了皱眉头：“。”

    他站到路中间，大声地问：“怎么回事，这么晚了，你们还来码头做什么”

    “是查理队长吧我是杰特。”

    那边的队伍里当先有一人骑着马小跑过来，来到卫队附近跳下马，是个黝黑的中年大汉。查理认得他，这是杰特船长，长年受聘于金帆商会，平时和查理也算有点交情。他，查理一怔道：“杰特船长，你们这是”

    “明天不是有一批货要运往南边吗老板临时加了些货，让我们先装上船去，这样明天一早开港就可以启程了。”杰特苦着脸道：“商人嘛，无利不欢，只是苦了我们大半夜的还要奔波劳累。”

    “原来是这样，那你们忙吧，离开的时候告诉我一声。”查理可很清楚，金帆商会的老板泰勒现在可说是虎鲨港的大红人。别说他和杰特本来就有些交情，纵使没有，这会也不敢刁难金帆的人，于是爽快放行。

    杰特跳上马，说：“等我回来，找你喝酒。”

    “可说定了。”查理拍了拍他的马儿：“去忙吧。”

    这支队伍就从查理的眼皮底下开过，这位队长不知道的是，一进入码头，杰特船长的笑容就消失了。他领着队伍很快来到了金帆的三艘商船附近，船长上船叫醒了船上的水手，接着打开一个个货箱。可那里面哪是什么货物，而是一名名钢锋武士和龙枪镇的铁匠。

    其中一个货箱里，露茜跳了出来。她对船长点点头，手一扬，便命令钢锋武士分成三批上船。龙枪镇的铁匠也紧随其后，接着杰特又到船上，和其它两名船长碰了个头。他们悄然地解开固定着船只的绳索，水手们也各就各位，完全是一付随时可以离港的阵仗。

    在做好这一切之后，从码头入口的方向处就传来骤雨般的马蹄声。

    同样听到这阵马蹄声的还有查理，他吓了一跳，连忙带上卫兵向码头入口的方向跑去。片刻后便见到一队铁骑朝这个方向飞驰而来，查理一势就知道不太对劲，可职责所在，他还是鼓起勇气大吼道：“你们是什么人全部给你停下，这里是码头重地，不得乱闯，违者逮捕”

    骑士们停了下来，最前面那人有一头醒目的银发，他微微笑道：“你确定”

    比尔甘嘴里不断诅咒着，却无奈地坐在这辆马车上。马车正驰往港口的方向，在马车后面没有卫兵，只有那叫塞尔的男人以及他那十来个手下。塞尔要求他连夜亲自去一趟码头，命令港口卫队关闭码头，禁止船只出港。比尔甘本来打算明天再发出这道命令，可塞尔坚持他必须这么做。

    考虑到如果他不这么做的话，估计那个男人又会用武力对待，于是伯爵只能在心里咒骂着，却不得不勿勿吃过晚餐，就得往港口的方向去。

    塞尔骑在马上，脸色阴沉。他们已经接到情报，可以肯定朱里安和艾伦一行就在虎鲨港里。只要关闭港口，封锁城市，那些逆贼就无路可逃。到时候，抓到他们也只是时间的问题而已。做好这次的工作，塞尔便晋升在望。一想到他快要晋升为腐鹫，他就浑身火热。

    就在这个时候，突然从港口方向窜起一道火柱，火柱仿佛要将夜幕舔着，从远方传来的爆炸声更是让马儿惊慌失措。塞尔暗道一声不好，也不去管比尔甘，大吼道：“全部人跟上”

    他带着自己的手下飞速赶去。

    一种不好的预感正在心中升腾着。

    等他赶到港口的时候，码头边上几艘船着火燃烧，另外有三艘则离港而去。塞尔一直跑到了码头边，三艘隐没在夜幕下的商船，不由大吼一声。他转过身，双眼布满血丝：“去把码头的负责人找来”

    几分钟后，盔甲破碎的查理给丢到了塞尔的脚下。这时比尔甘也到了，片狼藉的码头，比尔甘尖叫说：“这是怎么回事”

    塞尔踢了踢地上的查理：“或许这位先生能够给咱们一个答案。”

    查理不认识塞尔，却认得比尔甘。当下扑到他的脚边嚎叫道：“大人，这不关我的事。对方太强了，人数又多，我们拦不住啊。”

    塞尔一把将他拉起来，指着码头上明显一处空白：“那是谁的船。”

    “是金帆商会的，他们的商船本来明天要启航”

    便在这时，又有一辆马车驶进了码头。马车上一个人跳了下来，远远就朝着比尔甘大叫：“伯爵大人，这次无论如何你要帮帮我。那些混蛋非但抢了我的船，还劫走了我的货和船长们。如果找不回来，我的亏损将难以估算啊。”

    比尔甘只觉头大，因为那个人正是泰勒，他最大的债主。

    ps:最近面临一个成绩考核，老辰现在的均订还差那么百来个才达标。那意味着我能否涨点工资，多弄点奶粉钱，所以想请大家有可能的，尽量到纵横中文网正版。现在更新了三百多万字，老辰的稳定更新，和文章质量大家应该也里，绝对不会对不住你的付出。所以如果有能力的话，请帮帮我吧，让我把成绩冲上去，谢谢了

    本书来自  b2626987n.啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1143章改变行程

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    感谢a2打赏舵主，还有r、依火华、项大哥、ananb、三行佬、qq等兄弟的月票打赏。因为精华用光，得下周才能给大家加上。另外再拜托大家，有能力的兄弟请到纵横中文网支持下正版订阅，老辰得冲下成绩，现在还差百来个均订。谢谢大家了

    “这位是”上下打量着泰勒，塞尔微眯着眼睛。

    比尔甘干咳一声，隆重介绍道：“这位是泰勒先生，我的好朋友。他是金帆商会的老板，被夺走的那三条商船就是他的。哦，忘记介绍了，这位塞尔大人是帝都来的大人物。泰勒先生，你那商船被抢之事，恐怕要塞尔大人来想办法了。”

    比尔甘乐得把这件事踢给塞尔去处理，开玩笑，能够闹出这么大阵仗的强盗哪里是他处理得了的塞尔哪会不知道比尔甘那点小算盘，他也不揭穿。再看泰勒，他的眼神就有那么几分玩味了。

    金帆商会，大商人，被抢的商船。这些事联系在一起，泰勒在他眼中就变得可疑起来。只恨安插在朱里安身边的秃鹰没有及时将对方的行动反馈回来，而且到了虎鲨港后便没有新的消息，致使塞尔不知道是谁在这里接应朱里安一行。现在泰勒跳了出来，难免有些形迹可疑。

    但在没有确实的证据前，塞尔不想为难泰勒。一来避免打草惊蛇，这次针对拦截朱里安的行动计划里绝不仅只有关闭码头一项。在圣特琳娜海域上，还有一支海军舰队正等着他们。若泰勒真是朱里安的人，贸然动他的话，只怕会让对方提高了警惕；第二嘛，大凡这种商人都交游广阔，这不泰勒就和比尔甘这伯爵扯上关系，天知道他背后还有什么大人物没。万一这不关泰勒的事反而将某些大人物给得罪了，那可就平白给自己惹了一身麻烦。

    片刻间他已有计较，对泰勒这个人只能暗中调查，不能大动干戈。不过比起泰勒，追踪那三艘商船的航程才是头等大事，塞尔随口问了几个问题。例如那船上的货物有些什么，要前往哪里，买家又是谁等等。这些问题可不是随便问的，如果泰勒的答案和他到时调查的不一，那这个商会老板就肯定有问题。泰勒却是对答如流，之后挽着塞尔的手走到一边道：“大人，这些货物造价不菲，若大人能够帮我追回，一定不会少了大人的好处。”

    借着身体的遮挡，泰勒将什么东西塞到了塞尔的口袋里，并示意性地拍了拍道：“一切就拜托大人了。”

    他告辞后，塞尔暗中抽出那东西，原来是张储金劵。一万金币的数额说多不多，说少却也不少，如果非要形容，那只能说恬到好处。塞尔开始怀疑自己的判断，从目前泰勒的种种行为来看，似乎这件事真和他没什么关系。

    当然，塞尔相信情报多过自己的直觉。

    船行海上，碧波渐送。

    船只随着海浪高低起伏，灿烂的阳光穿透薄云，落到海面折射着千万点璀璨的亮光，犹如数以百计的钻石同时闪烁着光芒般。船头甲板处，几只酒杯碰在一起，发出几声清脆的响声，朱里安的俊脸因为烈酒而浮起了红云，但皇子殿

    本章未完，请翻页下的精神却十分亢奋。他欢快地用力拍着爱德华的胳膊道：“这次多亏了你的妙计，我们才能逆转局面，改被动为主动。而且我不得不说，爱德华的主意真是太棒了”

    梭林由衷叹道：“殿下说得没错，我想那些秃鹰打死也没想到，我们会光明正大地抢船，既提前离港，又能够和泰勒先生撇清关系。”

    “更棒的是，让杰特船长带上我们一部分人躲在货箱里先行弄上船去，解决了我们目标太过庞大的问题，又可以提前让船长和水手就位，好让船只做好出行的准备。”朱里安摇头叹道：“整个计划慎密、高效。艾伦，现在连我都嫉妒，你竟然拥有这么一个好帮手。”

    “就算殿下再嫉妒，也休想我把爱德华给你。”艾伦说道。

    几人又是一阵哄笑。

    艾伦这时才轻咳声道：“不过，我们虽然过了码头那一关，可危险还没有过去。别忘记，我们身边还有一只潜伏的秃鹫，而且迪亚哥也说了，在海上还有一支海军舰队在等着咱们。”

    有了码头的夺船计划之后，朱里安似对爱德华信心十足，他喝了一口烈酒，道：“我相信爱德华，他肯定已经有所计划。”

    爱德华笑了起来，说：“关于这件事，还是让我们艾伦大人来说说吧。细节我们已经讨论过了，大致上应该没有什么问题。在这个时候我还是显得笨些好，以免艾伦大人嫌我碍眼，把我从身边踢开，那我可就要丢工作了。”

    艾伦举手拍额：“这家伙肯定想跳槽到殿下那边去，才会这么来说我。”

    朱里安摊手道：“如果他这样做，我乐意接收这样的人才。”

    “好了，殿下，还有各位先生，娱乐到此为止，我们谈点正事吧。”艾伦放下酒杯，说道：“关于奸细和海军的事，我和爱德华讨论过了。既定的行程是不能再继续下去了，我们要在下一个港口弃船登岸，改行陆路。”

    朱里安不解道：“要在下个港口充船登岸，可以规避海军舰队的捕网，这点我可以理解。可这和奸细有什么关系，难道不是在海上才更好把他揪出来吗毕竟在这里他可是无处可躲，要找出奸细，实在没有比这更好的机会了吧我还在想咱们是否故意泄露假消息，让那头秃鹰把情报传出去。到时候只要密切监视船上一切人等的举动，应该可以捉住什么蛛丝马迹吧”

    艾伦看了爱德华一眼，两人笑了起来。爱德华答道：“这点正是我和艾伦大人再三讨论后得到的结果，请殿下试想，若换成你是秃鹰的话，在明知道在船上这种容易暴露身份的环境里，还会冒险去传送情报吗所以我们得走陆路，陆路情况复杂，这会让秃鹰认为有机可乘，只有在他放松警惕的时候，我们才有机会把他找出来。”

    朱里安听罢，“哦”了声道：“原来如此。”

    接着他们又讨论了番计划的具体细节，到了正午，船长告诉他们午餐准备好了，几人这才离开。

    傍晚时分，商船停泊在一片避风的海湾。海浪轻轻拍打着船只，远处的夕阳将天空和海洋都染成了橘红色，如同名家笔下大胆的鲜艳

    本章未完，请翻页用色，将黄昏之美无声诠释。船上不断响起海鸟的鸣叫，不时几只海鸟停在帆桅上，片刻后又急冲而起。艾伦几人在甲板上欣赏着这大好美景，不时谈论前景，皆对未来充满信心。

    船上海鸟纷飞，因此其中多了一只白色信鸦，并没有太引人注意。那信鸦在鸟群中盘旋一圈之后，便脱离了鸟群，朝着南边飞去，不久之后便消失在天空上。

    在距离商船足有百数海里外的一个港湾，这里整齐排列着一排军舰。其中一艘楼舰的甲板上，虽已经夜幕降临，却依旧灯火通明。船上海军士兵点了一排风灯，将甲板照亮。灯火下，甲板的正中站着个浑身皮肤呈古铜色的高大男人，他那头灰色卷发下五官深刻，一双灰蓝色的眼珠目光凌厉。坚挺的鼻梁下，两片薄唇紧抿。他站得笔直，任凭楼舰随海浪起伏，也不见他有丝毫动摇，整个人予人格外强硬霸道之感。

    男人抬起骨节异常粗大的手掌，招了招手，用略微嘶哑的声音说：“尽管过来。”

    在他对面是三个赤膊着上身的男人，他们身上都有一道道伤疤。每道伤疤对他们来说都是一种异样的勋章，这三人眼神阴狠，一看就知道不是普通角色。他们互相交换了个眼色之后，便散了开去，接着同时发力，各以自己擅长的杀技狠招轰向中间男人。

    古铜色皮肤的男人两边嘴唇向上勾起，形成一道冰冷的笑容。他矮身下蹲，双手虚抱。再大喝摊开，喷发出一圈强劲气浪，撞得围攻他的三人身形摇晃。男人趁机闪出，以肘击、脚踢和头锤，干净利落地把三人击飞了出去。

    那三人摔到地上呼痛不已，男人摇头：“再来。”

    这时有士兵跑上甲板，叫道：“索罗将军，刚接到秃鹰传来的消息，是关于朱里安皇子的。”

    名为索罗的男人“哦”了声，打了个手势：“念来听听。”

    “是。”士兵站得笔直，摊开一张小纸条读道：“朱里安一行将于明日前往红叶港，准备充船登陆。”

    “想走陆路”索罗笑了出来：“还真是聪明啊皇子殿下，不过看样子，他们似乎也拿到消息，知道我们在圣特琳娜上面等着他们自投罗网。”

    “将军，那我们”

    “红叶港离这里有多远”

    “两个钟头可到。”

    索罗点头：“那我们还等什么，现在就启航。我已经忍不住想看看，等明天他们靠岸的时候，却发现被我们包围时，该是多么精彩的表情。哦对了，记得到了红叶港后，把所有旗帜标志都取下来，可别早早吓坏咱们的朱里安殿下。”

    片刻之后，一支舰队离开了港湾，乘着夜色向红叶港的方向开去。

    一夜无话。翌日，索罗起了个大早，他让人搬了张大椅摆到楼舰的甲板上，然后坐在楼舰上俯视着红叶港的码湾。时间尚早，码头安静得很，只有海鸟的鸣叫不时响起。索罗也不着急，他耐心地等待着，并不断在脑海里模拟着围捕朱里安的详细计划，直到他认为完美为止。

    他张了张自己那有力的手掌，淡淡道：“一切都在掌控之中啊。”

    本章完

    ...啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1144章秃鹰现形

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    太阳逐渐升高，码头也渐渐热闹了起来。渔船准备出海，船长大声吆喝着还没睡醒的水手，远处更传来公鸡的打鸣以及狗儿的吠声，这一切都在告诉索罗，时候不早了。

    的确不早了。

    已经是早晨的九点钟，索罗的耐心正在消逝着。他开始派出侦察的船只去港湾外查看，但一无所获。直到中午的时候，他突然知道，朱里安他们是不会来的了。那个消息十之七八是假的。

    “该死的秃鹰。”索罗顾不得吃午餐，他命令所有军舰离港，将拿掉的旗帜重新悬挂。这么一折腾，红叶港的人们才知道码头不知何时多了一支海军舰队，这支舰队很快出发。可圣特琳娜如此广阔，而已经失却商船的行踪，又岂是那么容易追查得到的

    楼舰的甲板上，索罗扶着围栏，心里把那头秃鹰诅咒了不下百遍。不管那混蛋是故意传来假消息，还是身份被人识破，在索罗看来都与饭桶无异。

    “这种无能之辈，死了最好。”海军将军最后如是道。

    他的舰队不能再继续南下了，博林家族前不久组织了一支家族舰队，并把驻守在南边的几支海军驱逐，声称在朱里安末重返奥利斯加前，南境海域将全面封锁，禁止一切帝舰进入。否则，将视同战争。

    索罗不想挑战一个古老家族的底蕴，特别是那个家族里明面上便有三位圣名强者，鬼知道暗地里还有没有其它力量。

    海军将军的猜测无疑是正确的，乘载着朱里安的三艘商船并没有进入红叶港，艾伦等人更没打算弃船登岸。他们在日出前出发，在黎明时分便已经经过了红叶港，那个时间索罗还在楼舰甲板上等候他们大驾光临。等到海军的侦察船在海湾活动时，商船早已远离他们的视线。

    一个男人看着舷窗外的大海，他叹了口气。这个中年男人身材瘦小，弯腰驼背，认识他的人都叫他驼子，至于真正的名字，已经无人记得。他是梭林的马夫、跟班，服侍梭林已经超过十年，深得信任。像现在这个时候，驼子本来应该去船下底舱照料那些马匹，确保它们能健康到达南境。可他现在却仍在房间里，一点也没有动弹的意思。

    直到有人敲门。

    驼子打开门，是两名士兵。驼子知道他们是船上那位伯爵的手下，士兵道：“梭林先生要见你。”

    驼子点点头，走出门，关上。他摸了摸门把，然后说：“请带路。”

    在士兵的引领下，驼子最后来到了船端甲板。他抬头扫了眼，非但梭林在，朱里安、艾伦等重要人物都在这里。朱里安背对着他看着前方大海，梭林则走了过来，沉声道：“哈布林，有什么要说的吗”

    哈布林是驼子的名字，只有梭林才会叫他的姓名，而不像其它人般一口一个驼子的叫。

    驼子，不，哈布林笑了。然后缓缓直起腰，到最后站直了身体。梭林这才知道，原来他自己这个马夫一点也不矮。哈布林用平静

    本章未完，请翻页的表情看着梭林，笑了起来：“我没什么可说的，大人。只能说大人的计策绝妙，故意泄露了行程让我把假消息传出去，巧妙地让帝国海军扑了个空。只是我不知道，大人是什么时候知道我的身份”

    “梭林并不知道你的身份，事实上我们所有人都不知道。”艾伦代替梭林回答：“之前我对殿下说，陆地的环境对秃鹰来说更有利。只是我没说，前提是他在海上能忍得住不和外界联系。可惜你忍不住，而在海上，唯一能够传递消息的工具便只有信鸦一类的鸟儿。所以只要监视船上的动静，就可以发现线索。”

    “很不巧的是，我的耳目恐怕远比你想像的多。”

    哈布林不知道的是，当时他在隐蔽的角落里放出那只信鸦的时候，被藏在暗处的一名钢锋武士尽收眼底。每一名钢锋武士皆是露茜的双眼，而这些钢铁士兵又不会像人类般泄露气息，因此才让谨慎的哈布林露出了马脚。当然，这些布置却是不必对秃鹰挑明。

    哈布林点了点头，又看向梭林道：“我是个孤儿，战争让我失去了双亲和家园，我在各个领地间不断流浪。在七岁那年差点死在一些当地的地痞手上，在那个时候，有个男人救了我。他给我吃的穿的，也教我另外一些东西。等我大一些之后，才知道他要把我培养成一头秃鹰。”

    “再后来，我就跟在大人你的身边。大人你待我很好，虽然我是假扮成驼背的废物，可你仍称呼我的姓名，你是个值得尊敬的人。而且值得庆幸的是，我的上司一直没有任务下来，我以为会一直这样当你的马夫下去，直到有一天悄然离开。可是不久之前，在我几乎快忘记自己真正身份的时候，那个任务却下来了。”

    哈布林跪了下去，对梭林低下头：“之后的事情大人想必能够猜测得出来，我之所以告诉大人这些，并非想向大人乞怜。而只想告诉大人，哈布林更愿当你的马夫，而不愿去当那什么秃鹰，可是命运没有给我选择的机会。事到如今，我也无话可说，现在只能希望大人的旅程能够顺利，我我”

    地上的男人突然一阵剧烈咳嗽，梭林连忙把他扶起来，却见哈布林已经口吐白沫，向梭林笑了笑，便停止了呼吸。

    看着他的尸体，梭林百感交集，只能发出一声轻叹。

    “等到了方舟港，再给他安葬吧。”朱里安轻声道。

    梭林低头说：“感谢殿下的仁慈。”

    本来像哈布林这样的秃鹰，死后给丢进海里喂鱼也不出奇。现在朱里安这么说，已经非常仁慈，梭林这句谢，却是代哈布林致谢的。梭林带着尸体离开甲板后，朱里安呼出口气，想要打破甲板上这种异样的气氛，故意笑了起来说：“艾伦伯爵，你们竟然把我也算计了进去。害我真以为今天要到红叶港下船，昨晚还叫人替我收拾好东西呢。”

    艾伦摇头笑道：“如果不把殿下也骗进去的话，怎么骗得过船上的秃鹰。直到这一刻，我们才总

    本章未完，请翻页算真正安全了。”

    朱里安点了点头，看向船前的海域：“方舟港，究竟会是个什么样的地方呢”

    “很快殿下就会知道了。”艾伦说道。

    可事实上，这一点也快不了。从虎鲨港出发，走水路前往方舟港，纵使顺风顺水，最快也要二十来天。因此等商船到达方舟港的时候，已经是一个月后的事了。

    晨光初启之时，若拉坐在镜子前，侍女正在替她梳着长发。她端详着镜中的自己，几个月前她还是若拉小姐，可现在却已经是奥兰多夫人。在枪城举办完盛大的婚礼之后，若拉便和奥兰多回到了方舟港，两人一同打理着这片领地。奥兰多风趣幽默，温柔体贴，任何人和他相处都会非常愉快。

    若拉也不例外，起初的时候，她还会时不时想起那个人。可如今，她觉得已经淡忘往事。但在收到一个消息后，那个人又在她脑海里浮现。

    今天，乘载着朱里安的三条商船会抵达方舟港。跟着皇子到来的，还有艾伦。若拉看着镜子的自己，突然摇了摇头。这时奥兰多进来，看着镜前的妻子吹了声口哨：“我们若拉女士无论什么时候都这么漂亮。”

    若拉翻了个白眼，后面的侍女轻笑了起来。奥兰多挥挥手，接过侍女的活，后者已经见怪不怪，正好趁机退出房去，把空间留给这对夫妻。奥兰多将若拉的长发换起，用宝石发网进行固定，他看着镜里的妻子说：“你看上去不是很高兴。”

    若拉伸手轻轻拉住奥兰多的手：“要不，我不去港口接见了，你做代表便是。”

    “那怎么行，名义上，你才是方舟港的代理人，我可是你的跟班。”奥兰多双手扶着她的香肩：“我知道你在想什么，你怕见到艾伦对吧若拉，要我告诉你多少次，我不介意你现在还会想起他。如果你那么容易就忘记一个自己爱过的人，那我才觉得可怕。”

    “就像我现在仍没忘记那个懵懂少年时曾爱过的女孩般，那对我来说是一个美丽的回忆。而人生正是因为有了这些美好的回忆，才会愈显丰满。”奥兰多耸肩道：“或者你认为我是一个小气的男人，会为了一段从末开始便已经结束的恋情吃干醋拜托，艾伦那家伙可没我这么有魅力，我用得着吃他的醋”

    他打了个哈哈。

    若拉笑了起来，奥兰多的话解开她心里最后一个心结。她站了起来，亲吻奥兰多的脸颊道：“谢谢你。”

    “真要感谢我的话，咱们是不是来点实在的。”奥兰多坏笑着看向大床。

    若拉哼了声：“休想，我可不想又浪费一个钟头去整理头发。你不说是我的跟班那就跟我来吧，奥兰多先生，可别让咱们的贵客在港口苦候，作为主人，那可就太失礼了。”

    看着恢复平时本色的妻子，奥兰多夸张地鞠躬道：“一切听众您的吩咐，夫人。”

    若拉那故意绷紧的脸孔立刻扑哧一声笑了出来。

    本章完

    ...啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1145章帝国新相

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    感谢a2的打赏以及项大哥a狱不死鸟s等兄弟朋友的打赏月票。请大家搜索品书网更新最快的月票过三百了，晚上加更

    上午十时许，商船靠岸。

    方舟港的山腹码头挂满了彩旗，从码头通往城市的迂回山道一路插着象征皇家的黄金双狮子战旗。码头上给清理出一片宽敞的空地，方舟港的代理人奥兰多夫妇艾伦领地的代理人龙商会主席罗杰基督教圣女薇拉以及其它有头有脸的人物全聚到了一块。在里安出现在船头甲板上时，奥兰多打了个手势，后头一早准备好的白鸽全部给放出了鸟笼。白色的鸟儿冲天而起，拍翼声在码头上方响起，鸟鸣阵阵中，这些鸽子全飞出了码头，消失在外头的海面上。

    朱里安压下激动的心情，尽管表现得稳重大方。他先朝码头上的众人挥手致意，然后才走向连接着商船和码头之间的栈桥。朱里安的身影暂时消失之后，陆续有其它人出现在甲板上。先是首相奈勃特，跟着是朱里安的母亲伊兰，以及其它人。在艾伦的身影出现在甲板上时，若拉呼吸微微一顿，然后才恢复正常。她伦朝自己微笑，在此之前，若拉曾设想过自己再见到他的时候会有什么反应高兴忧伤尴尬可直到这一刻，她才知道通通不是。

    现在的她只有平静。

    往事已如风。

    她可以感受到奥兰多掌心的温暖，于是她知道，艾伦已经是她回忆的一部位，而奥兰多才是她的现在和未来

    若拉终于可以坦然面对那个曾爱过的男人。

    她报以璀璨笑容，并且挥手致意，尽情释放自己心中的那份喜悦。

    那是和老朋友重逢的喜悦。

    子脸上的笑容，奥兰多也微笑了起来，并且趁人不注意亲吻了她的脸颊。后者暗地里轻轻捏了他一记，却笑得更加灿烂了。

    “欢迎你的到来，殿下，方舟港上下皆感荣幸。”

    在朱里安走下码头时，奥兰多手抚胸口，鞠躬致敬。其它人也纷纷向朱里安行礼，皇子殿下以恬到好处的礼节回应人们的热情。等艾伦几人也出现在码头，薇拉和罗杰等人也迎了上去。大家已经很长一段时间没有见面，又恬逢帝国剧变，彼此间有聊不完的话。最后奥兰多叫来准备好的马车，请众人回白堡再叙。

    随着朱里安抵达方舟港，也意味着帝国正式南北对立。除非豪森或朱里安其中任何一人消失，这场对立或许才有结束的可能。

    奥兰多领着皇子殿下离去之后，商船上的其它人包括那些铜锋武士才陆续下船，这些人自然另有安排。不过也并非所有人都下了船，爱德华便和迪亚哥准备在码头休息片刻后，便改坐另一条船前往紫罗兰港，再改行陆路前去苏尔城。那里已经给改造成一个星舰停泊码头，迪亚哥将在那里搭乘星舰返回地球。

    抵达白堡之后，艾伦还见到了其它人。娜迦公主莉莉和王妃舒莎，也既莉莉同母异父的姐姐莎娜竟然也在白堡中。她们没有去港口迎接，毕竟娜迦族还是少出现在公众耳目底下要好一些，也可尽量避免一些不必要的麻烦。对此，朱里安并无不快，相反还主动向王妃行礼，以示尊敬。

    奥兰多夫妇走在前头，招呼着这支庞大的队伍前往大厅，那里已经准备好一场洗尘的宴会。莉莉等娜迦族的贵宾也加入了这个行列，公主莉莉更是钻到艾伦旁边，后者道：“你们来得可真快。”

    “当然，我们有特殊的海上工具嘛。”莉莉挺起青涩的胸脯一脸骄傲的说，她倒没有夸大，娜迦族本来就是大海的女儿，海上交通的速度自然要比人类的船只快上不少。何况身为王族，莉莉手上还有座海底行宫，那是种庞大的海兽，她们南下自当迅速。

    “要不是姐姐在宫里耽搁了一些时间的话，我们还可以更快点。”莉莉打了个呵欠：“你都不知道，我们在方舟港已经等了你们很多天了，那段时间可真是无聊。伊丽莎白和霍依联手放了个消息，就把南边的帝国海军轰了出去。他们也不稍微抵抗下，那样我就有点乐子可做了。”

    艾伦意外道：“你们加入南境海域的防线”

    “你有意见海上的战场有谁比我们娜迦族更擅长吗”莉莉眯了眯眼道。

    艾伦连忙双手连摆：“不，请别误会。我可没质疑你们海战能力的意思，只是娜迦族竟然也会参与人类的事，我有点吃惊而已。”

    “你以为我们想的吗现在如果不支持朱里安这个小鬼上位，若让豪森那骄傲得像头野猪似的混蛋掌握实权，对我们娜迦族来说就是一个灾难。到时候我们恐怕得全面撤出帝国领地，隔绝海域，过起闭门自守的日子来。那就更无聊了。”

    艾伦皱眉：“豪森还想对你们不利”

    “那你说呢在他宣布自己成为国王之后，第一条法令就是废除对娜迦族的保护，接着又到宫里逼问姐姐，要她说出我们一族所在的具体位置，从他的话里姐姐推论，他想染指我们的不老泉这个该死的小混蛋，坦格里欧怎么会生出这样的儿子来。”莉莉咬牙切齿地说。

    艾伦总算知道娜迦族参加的来龙去脉，要知道如果正常来讲，帝国内乱反而是她们乐见的事。这样人类就没空去理会她们，现在豪森企图染指不老泉，反而将这些海上异族逼到了朱里安这一边。

    转眼来到宴会大厅，奥兰多并没有大张旗鼓，厅中只摆着几张长桌，宴请的宾客也就包括朱里安在内的这几十人。在他们两夫妇的安排下，朱里安艾伦和莉莉等皆坐到主桌，其它人则在副席落座。宾客入座之后，酒菜开始送上，客人们可以边吃边聊，无须拘紧。

    朱里安浅尝了一道洋葱烤鸭之后，问出艾伦等人最关心的问题：“现在奥利斯加有什么新的情况，我们在海上逗留太久，都不知道帝国现在有什么变化。”

    奥兰多用餐巾轻轻擦掉嘴巴的酒渍，里安沉声道：“的确发生了几件事。”

    “在殿下你们乘船出海之后，豪森就下达了一个命令。他要求各地的领主贵族必须向他效忠，作为回报，他可以允许领主们家族中一位重要成员在奥利斯加有永久居住权。豪森称之为无上的荣耀，可说穿了，不过是要领主们给他送去一个人质，好证明自己的忠诚。”

    朱里安摇头道：“帝室威严都叫他丢光了，父亲在的时候，领主们的忠诚哪里用得着以这样的方法来保障了。”

    “可他不是陛下，豪森在各地领主心中的份量微乎其微，也难怪他要用这样的方式来巩固自己的统治。只是他太操之过急了些，非但因此引得北地权贵怨声载道，甚至连老元帅罗德克都为此特意回奥利斯加一趟，只不过听说他们两人似乎闹得十分不快。要知道在以往，豪森还不敢如此顶撞罗德克，但现在他已经有所依凭。”奥兰多说到这里故意顿了顿，留给众人思索的时间。

    艾伦叹道：“是那个叫斯达克的强者吧”

    奥兰多指了指艾伦说：“艾伦大人，你就不能让我这个关子稍微卖得久一些吗”，开了个小小的玩笑，奥兰多点头道：“没错，就是这个斯达克。这人不知是从哪里冒出来的，强得一塌糊涂。罗德克为什么会特意赶回去和豪森见面，就是因为那个人质计划开展的时候，被豪森点到名的家族不予理会。然后在几天后，那几个家族就死了一批重要人物，吓得一些底蕴不足的家族现在都纷纷往帝都送去人质。”

    “可豪森这么做，连罗德克也去了。前面也说了，豪森对这个老元帅一反常态，这让罗德克很恼怒。期间还发生了些冲突，似乎那个叫斯达克的人和罗德克以气势对峙过。但两人终究没有交手，而是以罗德克连夜离城作为结束。就在罗德克离开之后，第二天豪森就宣布斯达克为新任首相。但对于这位首相大人，我们知道的情报就不多了，除了比殿下这边得知此人就是袭击大帝的元凶之外，就连博林家族也搜刮不到他的来历过往等情报。”

    艾伦暗中摇头，伊丽莎白当然搜集不到斯达克的情报。他来自天堂星外，博林家族再厉害，也休想拿到半分情报。

    刚夹了一块鱼肉往嘴里送的前首相摇了摇头，奈勃特里安说：“现在当个首相还得有圣境战力，难怪我会给咱们的新国王罢职了。”

    朱里安笑了起来：“强大战力又不能解决任何事，若是治理国家的能力也可换算成战力的话，我保证那个叫斯达克的拍马也赶不上老师你。”

    奈勃特笑了起来，然后用他自己才听得到的声音轻声说：“强者的确不是万能的，可至少能解决大部分的事。而现在这个时候最需要的就是拥有镇国之力的强者，而不是我这种老家伙吧”

    本书来自  b2626987n.啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1146章关键人物

    以下是啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。

    奥兰多又再说了些帝国这段时间以来的重大变故，像豪森的控制力已经从奥利斯加扩张到了魔鬼咽喉附近的大小城市，等若小半个北境已经在豪森的口袋里。当然，以豪森目前的能力来看，这已经是他的极限，除非他再得到军队的支持，影响力才有希望继续扩张，否则光凭一个新首相。哪怕斯达克是坦格里欧那种级数的强者，也无可奈何。

    圣级强者或可轻易毁灭一城一地，却无法让更多的领主效忠。说到底，斯达克在天堂星上几乎没什么底蕴，除了他那一身战力之外。而豪森又和罗德克闹翻，以至现在多数领主都持观望态度，豪森也无法再扩大他的影响力，这对他而言的确是件颇为尴尬的事。

    另外，黎明宫里两大统领。原银霜铁卫的首领利恩以及国王之剑的统领沙罗，均已离开了帝都。利恩拉走了大半银霜铁卫，沙罗更是将国王之剑的成员尽数带走。由于两人之前秘密行事，豪森又忙着扩大自己的影响力，等到发现的时候已经太迟了。黎明堡失去两大强者以及大批守卫，特别是国王之剑名存实亡，这对豪森的威信是个巨大打击。

    再加上利恩和沙罗不久后宣布，他们相信伍德里克所言，朱里安才是王位的合法继乘者，并会尽一切力量来保证坦格里欧的遗嘱得以实行。目前两人和他们的人手已经加入了伍德里克的军队，豪森为此大发雷霆，却于事无补。

    而南境这边，在博林家族的牵头下，又有霍依宣布支持朱里安。因此南方大部分领主都加入到这个联盟中来，可南方的强者以及军队的战力比之北境要差了几个层次。朱里安要想展开反击，还得等伍德里克他们抵达，才有足够的力量。

    不过在此之前，还有一个急需解决的问题。

    “那就是如何向其它中立的领主、帝团的那些将军们证明，朱里安殿下那继承权的真实性。”奥兰多说到这里，朝朱里安鞠躬道：“在这里请殿下见谅，毕竟光靠伍德里克和艾伦伯爵的证明是不够的，我们需要更加确切的证据。否则纵使将豪森赶下台，殿下得到王位。可在其它人眼里，殿下的王位始终是打回来的，而不是合法继承的，这两者之间，我想还是有点区别的。”

    朱里安点头，他深知这个道理。打回来的王位，终究不是名正言顺。他既然能争夺王位，那其它皇子当然也可以。若再让有心人背后一番运作，只怕帝国内乱永无止境。只有证明了他那王位的合法性，这样帝团才会向他效忠。而掌控了国家力量，才能让其它人彻底死了争权夺位的心思。

    这条路并不易走，可朱里安只能这么走，才是解决帝国内乱的根本之道。

    “那天晚上，父王已经回光返照。他知道自己赶不回奥利斯加宣布他的决定，所以只能以伍德里克和艾伦伯爵为见证者。如果当时我们顺利回到奥利斯加，并且宣布这一切的话，那么也就没有后面这些事情。可豪森却抢在那之前，不知道用了什么方法拿到官和枢密院长的签名同意，以合法的形式继任了王位。”朱里安叹道：“尽管这里面有

    本章未完，请翻页太多的问题，可至少在表面上，豪森是合法的。没错，然后他反过来诬陷我谋杀了父亲，这个时候伍德里克将军两人再说什么，也只会让别人认为他们仅是出于支持我的目的才这么说的。”

    “艾伦伯爵二人是见证者，他们所说的话本来应该被帝国法律所承认，却因为豪森的关系致使人们无从判断。所以现在，要证实父王遗嘱的真实性，很难”

    众人默然，这的确是个难以解决的难题，于是他们只是默默地吃着东西，餐桌上的气氛立时变得凝重起来。这是个必须解决的问题，如果无法证实朱里安继承王位的合法性，那纵使夺得王位，坐起来也不会太过舒服。

    艾伦突然放下刀叉，这个动作让大家的注意力集中到他身上。艾伦眯了眯眼，说：“或许，也并非全无方法可想。”

    朱里安眼睛放光：“快说说你的想法，我亲爱的朋友。”

    “老实说，要让人相信大帝遗嘱的真实性很困难，但这条路走不通，并不意味着我们无路可走。还有另一条路，我是这么想的，如果人们知道斯达克就是刺杀大帝的元凶，那会如何”

    他的话像黑夜里的一点火星，微弱，却激起了希望的光芒。奈勃特顺着艾伦的设想，喃喃道：“如果让大家知道新首相是杀害大帝的元凶，那么极力推崇新相的豪森自然也就脱不了干系。那样一来，豪森的话就得全部推翻，纵使有两位大人的签字同意，可司法院完全有权力推翻豪森继任的合法性，并加以深入调查。”

    “这的确是条可行的路子，但是艾伦伯爵，当时父王受到袭击的时候，只有你我在场啊”朱里安言下之意，没有第三方在场的情况下，这样问题又会绕到原来的点子上。

    “不，并不只有我们的。”艾伦提示道：“当时在场的还有另外一个人。”

    朱里安一怔，接着失声道：“你是指马森”

    “没错，剑爵马森当时也在。他亲眼看到了斯达克，而且更重要的是，马森既不是我们这边的人，也不是豪森那边的。至少目前不是，我知道这会让殿下很为难，毕竟如果没有马森，大帝也不会出现在孤山冻原，那斯达克也就无机可乘了。可现在，马森有可能是扭转整个局面的关键人物。再者，当时陛下也没有取他性命的意思。所以皇子殿下，我觉得有必要找到剑爵，并设法让他站出来指认斯达克。”艾伦道：“即使豪森否认，可来自于剑爵的指责足以动摇他现在的地位。另外一点，斯达克不是人类，可以视之为异族。若再证实这点的话，那么豪森的王位就坐不稳了，因为帝国的历史上，还没有哪一任的首相是由异族担当的吧”

    朱里安胸口起伏，嘴唇紧抿，眼神十分复杂。艾伦知道，要他这么做并不容易。可现在能够扭转局面的确也就剩下马森了，至于要不要这么做，最终还是取决于朱里安。

    餐桌上人人停了下来，紧待朱里安做出决定。

    片刻之后，皇子轻叹一声：“好吧，我也想不到比伯爵你更好的办法了。只是，要找到剑爵恐

    本章未完，请翻页怕也不是件易事。”

    “我会通知茑花大公，博林家族会全力寻找剑爵下落，请殿下宽心。”梭林当场表态。

    “那就劳烦伊丽莎白公爵了。”朱里安点头道。

    之后他们不再讨论和豪森有关的事情，朱里安向奥兰多夫妇讨教南境的风土人情，看上去他得在南边呆上一段不短的时间，自然是越早融入这片土地更好。奥兰多对答如流，他说话风趣幽默，又是铁枪霍依的儿子，很快就赢得朱里安的好感。宴会之后，朱里安让奥兰多安排住进了白堡，艾伦则住到离白堡不远的一处宅院。

    这里本来是基督教置办的产业，当时奥兰多出于忌惮艾伦的原因，曾要求和艾伦相关的人物撤出方舟港。如今关系大是不同，这所宅院包括基督教的其它产业，已经重新回到薇拉的掌握中。

    艾伦来到住处，这里没有其它的外人，众人也就放开嘴巴畅所欲谈。米罗绘声绘色给薇拉描述自己的丰功伟绩，特别是在密拉罕那几座城市广收信徒，这点让神父得意不已。少年亚伯则给方舟港未来的继承人，欧班的小儿子亚特缠住。亚特知道艾伦还收下了亚伯这个学徒之后，便缠着艾伦教他剑技，艾伦则把他踢给了亚伯，让他教小伯爵一些最基本的姿势，这让少年颇为苦恼。

    在大厅了，听厌了米罗自吹自擂的薇拉，把神父晾到一边，来到独自站在窗前的艾伦。艾伦透过窗户看着远处的街道，说：“这座城市还是一如既往地平和。”

    “奥兰多夫妇治理得不错，只可惜，和平很快就会结束。”薇拉淡淡道。

    “是啊，帝国内乱，两位皇子争权，即使是方舟港这样远在南境边缘的城市，也会给卷进这场纷争里。”

    “不，打破这座城市和平景象的非但帝国内乱这么简单。”薇拉用带有那么一丝空洞幽远的语调道：“你得做好准备，黑暗很快就会在这片大地上蔓延。前不久我刚预见到，来自西方的阴影在帝国的大地上滋生扩散，它们所过之处，我看到燃烧不息的火焰，听到女人孩子痛哭的声音，这一切都让我感到很不舒服。”

    “西方阴影”艾伦沉声道：“你是指阴影公国”

    阴影公国位于帝国以西的大地尽头，薇拉的暗示已经再明显不过。基督教的圣女点了点头：“就在预见那个画面的不久之后，从贝尔摩德那边也听说了异族联军的只言片语。”

    “说起来，贝尔摩德怎么没在这里”

    “他去接应哈勃先生了，听说哈勃先生准备回来，并且会带来重要的情报。”

    艾伦一拍额头，哈勃在他们北上之前，便由爱德华安排渗透进阴影公国。现在，那大家伙终于要回来了。他喃喃道：“那我可要准备好烈酒才行，要很多桶”

    ps：今天看到书评区有兄弟愿意订阅支持，很是高兴。然后不懂怎么订阅，这里顺便给大家说下。在纵横中文网注册帐号并且充值之后，只要点开第一个p章节，就会看到下面有订阅的提示了，操作超级简单的说~~

    本章完

    ...啃书小说网KenShu.CC收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1147章猎食者

    拉格玛山脉在昏暗的夜色下就像一只只伸往天空的魔爪，这里的山峰形状可怖，扭曲古怪，乱石怪岩随处可见。特别是在没有月亮的晚上，在绝影高地的另一边远远看去，仿佛恶魔正爬出了地底深渊，将它们恐怖的手臂伸出了地面。这是一片横亘在绝影高地尽头的山脉，这片山区十分宽广，纵使骑马也要好几天才走得出去。

    当然，不会有人愿意通过拉格玛山，因为山的对面是更加可怕的毒雾森林。那里老树成荫，毒池遍布，毒气会从树林的隙缝和地面之下渗透挥发。有人说这片森林在以前并非现在这个样子的，可在百年之前便开始变异，然后变成了生命的禁区。帝国的学者普遍认为那是阴影公国的异族改造所致，那些异族把森林改造成一道防止人类渗透的天然屏障，只有二十级以上的强者才可穿行。因为在那片森林里，还藏着比毒池毒雾更加可怕的事物。

    总之，没有人会经过拉格玛的山区，更加不会闲逛到毒雾森林里。绝影高地已经是帝国南境的边缘地带，普通的商队往来绝无可能离开高地，因此，拉格玛山脉向来是阴森却宁静。

    不过今晚，显然有人打破了这份宁静。

    在山区中段一条歪歪曲曲的山道上，三条身影正疾步而行。当先那人身材异常高大，纵使最强壮的人类也无法和他比较。当他不时掠过山地阴影之间的空隙，出现在苍白的月光下时，一个宛若大犀牛般的脑袋直指其非人的特质。这是个异族，奇特的是，跟在他左右飞掠疾进的身影却是属于人类。

    如果这个画面被帝国人看到的话，定会十分惊讶。所幸山区了无人烟，唯有山石充当忠实的观众。

    正在冲刺的异族人突然停了下来，然后用低沉的声音道：“停，有动静。”他伸出大手，轻易把两个人类提起，接着钻进旁边一个山洞里，再移来颗巨石稍掩洞口。昏暗中，他那双金色的兽瞳如同两轮黄金般的月牙，异族人做了个噤声的手势。片刻后，便响起一阵异响。

    沙沙沙

    某种爬行动物经过时和地面

    本章未完，请翻页摩擦般的声音响了起来，让人很容易联想到蛇这种动物上去。<>这时异族人缩回脑袋，将两个人类拉至洞中更深处。再看向洞口时，本来巨石和洞口之间有一丝空隙，月光透进来几分银白。可现在，外面有东西堵住了空隙，在洞口外边浓郁的阴影中，两团猩红的光亮了起来。

    那是某种生物的眼睛，透着恶毒、凶残的气息。洞中安静得落针可闻，外头则响起嘶嘶嘶一连串奇异的声音，像是那东西在嗅着什么。然后挡着洞口的巨石摇晃了起来，那外头的事物似乎想推开巨石进来。

    躲在洞里的异族人半眯着眼睛，他已经做好突围的打算。这个时候，一只山地岩蝎在他脚边爬过，异族人捉起来轻轻向洞口抛去。岩蝎落地受惊，自然地往洞外钻了出去。那洞口空隙的阴影突然消失，跟着是阵咀嚼的声音，接着又响起了沙沙的摩擦声。

    声音逐渐远去。

    又过了片刻，异族人移开巨石，确定四周没有危险之后才招呼两名人类出来，然后问：“贝尔摩德那个家伙在哪”

    “大人应该在山区外准备接应我们，哈勃大人，我们得加紧脚步才行。”其中一人说道。

    “废话，老子才不想和那些长虫打交道。真是见鬼，那阴影公国里竟然还有珈纳人，我以为只有暗星上才会见到这些恶心的家伙。”

    这个异族人自然就是哈勃，在艾伦他们北上之前，爱德华便安排他渗透进阴影公国。一切都很顺利，哈勃更是以自己强横的武力，很快在阴影公国的军队里取得一席之地。这次他拿到异族的军队部署信息之后，便脱离阴影公国返回拜勒岗帝国。可终究纸是包不住火的，哈勃也不是那种擅长掩饰行踪的人，他的离去很快被发现且引起了异族的怀疑。

    虽说哈勃这异族人竟然给人类当探子这件事实在过于挑战异族的想像力，可很多线索都指向了这个事实。<>因此异族那边自然派出了追杀部队，其中更是以珈纳人为主。原本应该只存在于暗星上的珈纳人，本身便擅长在森林和山地这一类的地方快速推进，它们同时擅

    本章未完，请翻页长追踪。于是尽管有暗刃的成员接应，哈勃还是给追杀部队越追越近。

    刚才在洞外游走的便是珈纳人哨兵，既然哨兵已经追上他们，主力部队自然也不会离得太远。

    时间紧迫。

    哈勃三人不敢久留，挑了另外一条山路离开。本来接应哈勃的暗刃有七人，可在逃离山区的过程中便已经战死了五人，就连哈勃自己也受了些不轻不重的伤。为了确实地拦截住哈勃，异族派出来的可不只是军队这么简单，里面还包括了几名强者。在那几名异族强者之中，出身珈纳族的利安夫森无疑是其中的佼佼者。

    那是名体型庞大的珈纳人，他就像一座移动的山丘，由于喜欢吞噬敌人的尸骨，被称为“猎食者”的利安夫森绝对是个叫人闻风丧胆的异族。他同时还是一名将军，这次珈纳人的军队便是由他全权指挥。在追捕的过程中，利安夫森曾一度拦下哈勃，可惜由于他的自大，最终被哈勃成功脱身。

    哈勃虽不惧他，可加图人不得不承认，被那条长虫缠上，想要短时间脱身相当困难。如同再遇上珈纳人的主力部队，那大概就不用指望离开拉格玛山区了。

    距离哈勃他们藏身的山洞有十几公里开外的地方，月光微斜，流泻过一片山石时，蓦然一张女人脸孔出现在月光里。只是这张脸未免太大了些，如果光是一张脸都快有米许长，那这个巨人的身高又该是多少可这时在脸颊的两边却突然翻起了两颗猩红的眼珠，随着这两颗眼珠的出现，女人的脸发生了一阵变化。若这时再看，会发现那哪里是什么女性的脸，而是由诸多斑点所构成的伪装罢了。

    那张脸孔下，却是一个巨大且扁平的脑袋，如同放大了无数倍的眼镜王蛇。这个脑袋在月光下昂起，并转向哈勃他们远去的方向。<>从嘴中响起一连串古怪的章节，那是异族的语言，如果翻译成人类语便是这样：“跑吧跑吧，蛆虫们。一头栽进我张开的捕网里吧，然后成为我的食物。”

    接着响起一阵怪响，嘶嘶嘶。

    如毒蛇吐信。

    本章完

    ...
------------

第1148章钢铁猛兽一

    “就在前面不远了，最后一个补给点。我们可以在那稍事休息，然后一口气离开山区。”

    一名暗刃战士低声道，他压低了声量，可不难听出他语气中的兴奋。

    这趟死亡之旅终于要结束了。

    补给点是个做了记号的山洞，用一些灌木和石头进行掩饰。如果不是提前知道，哈勃可能会把它遗漏过去。在伪装的技巧上，暗刃战士做得十分高明，显然贝尔摩德在这方面没少训练过他们。

    将伪装物拿开一部分，露出了个幽暗的洞口来。暗刃战士就要钻进去，哈勃伸手拉住他的后领，将战士扯到自己身后，哈勃保持着警戒的状态进入山洞。确认洞中并无危险之后，加图人才通知两名战士进来。他们重新把伪装物布置好，山洞里先是一片漆黑，然后渐渐有了些微光。那是月亮透过山体的缝隙投进来的光。不亮，却足以视物。

    哈勃还好，两名暗刃战士却已经累得不行，其中一人走到洞深处，移开几块石头，用匕首翘开伪装的地面，从里面抱出个箱子。打开，箱子中有现成的水和食物。补给品足有七八人份，可由于现在仅剩下三人，因此显得异常充足，却也有种说不出的感觉。

    战士把东西分成了三份，哈勃仅拿了水去喝，其余两人在有节制地吃下干肉和水之后，便闭眼休息，争取时间恢复体力。

    片刻后，哈勃便听到两人绵长的呼吸声，这两人已经进入了浅睡眠的状态。如果仔细端详的话，会发现他们的脸庞还很年轻。眉目间还有几分挥之不去的青涩，他们的同龄人可能是农民、渔夫或者其它什么职业。但他们却选择了最危险，也是最黑暗的事业。

    就连哈勃也知道，像暗刃这样的谍报人员只能生活在黑暗里，他们的身份永远不会曝光。甚至有一天他们惨死，他们最亲的人也不会知道这些人为何而死。当他们选择加入暗刃的时候，事实上便已经是个死人了。

    哈勃摇了摇头，心想自己什么时候变得这么“多愁善感”起来，他怀疑是和人类呆得太久的缘故。这个种族看着相当柔弱，可和他们呆久了，哈勃必须承认，人类柔弱的外表下，却有着不输给任何人的坚韧。或许这就是这个年青种族能够在宇宙众多生命里大放异彩的原因，他们总是耐心等待着机会的到来，并且在适当的时候爆发出难以想像的能量。

    “其实这些家伙也不错，至少，他们的饮料不错。”哈勃已经想念那些和他差不多高的酒桶了，他决定回去之后要泡在酒里睡过去。

    然后就听到了异响。

    哈勃立刻拍醒了两名战士，在睁开眼的瞬间战士脸上闪过恐惧的表情，随后便镇定了下来。哈勃朝外头指了指，没有说话，可战士知道他是什么意思。其中一人趴到地上用耳朵紧贴大地，片刻后起身点了点头。

    加图人走到洞中，用手指在灌木团间拨开一个小孔。通过这个小孔看出去，外头

    本章未完，请翻页阴影交错的山道上空无一人。哈勃又左右移动着视线，终于在左侧一片山壁的阴影上停留了下来。尽管哈勃看不到什么，可他总感觉那团阴影在扭动着。突然，一张惨白的人脸毫无先兆地从阴影中浮现，那是张女性人类的脸孔，脸上挂着诡异的微笑。

    接着人脸扭曲起来，当两颗猩红的眼珠翻起，整张人脸便散成了一片斑驳的灰点。像眼镜蛇似的扁平脑袋昂了起来，一个珈纳人从嘴中吐出开叉的长舌，发出有节奏的嘶嘶声。然后他从山壁上游了下来，身体逐寸出现在月光下。珈纳人那像蛇一般的身体上分布着浅绿色的生体盔甲，用以保护他们那光溜溜没有鳞片的身体。他们没有手脚，却在身体的两侧各长着一排对足，这些像蜈蚣似的肢节能够让珈纳人随意行走于大部分地形之上。险峻的高山和复杂的丛林都无法阻挡他们的步伐，除了大海之外，几乎没有什么环境可以阻止珈纳人的进军。

    看到这名珈纳人哨兵，加图眼睛眯了眯，对身后两个战士做了个稍等的手势，又在自己脖子间抹了抹。暗刃战士会意点头，知道哈勃要独自去干掉这名哨兵。就在哈勃准备冲出去的时候，突然又有一名珈纳人出现，接着沙沙沙的摩擦声越来越多，哈勃终于骂了句：“妈的，我们上当了。这些长虫早知道了这个据点，他们等着猎物自己送上门呢”

    既然已经被发现，哈勃当然不准备留在洞里坐以待毙，他抬起粗腿一踹，灌木丛连同乱石被暴起的气劲冲得飞了出去。哈勃低吼着跑了出来，两名珈纳人哨兵也不甘示弱，从嘴中发出嘶嘶低叫，飞快游了过来。在距离哈勃还有几米的时候，珈纳人身体一缩一弹，凌空跃起，他们张开了嘴巴，露出尖齿乱布口腔。珈纳人最常用的攻击方式是用身体缠住猎物，用牙齿撕开目标的身体。可这些不是他们主要的攻击手段，珈纳人是一种阴险邪恶的生命。他们的尾部长有锋利的螯刺，螯刺除了会注射剧毒之外，重要的是平时螯刺是缩在体内。只有在关键时刻才会弹出并刺进猎物体内，很多不熟悉珈纳人的生命往往就死在他们的螯刺之下。

    可惜哈勃对他们太过了解。

    加图人大手一捉，捉住一名珈纳人。双臂用力一分，便瞬间扯断了珈纳人的身体。另一名珈纳人跳到哈勃的身上，用身体像蛇一样紧缠着哈勃，然后上百对足乱划，却只能够在哈勃粗糙的皮肤上划出数量不少，却极浅的口子。当他试图去咬哈勃时，加图人双手分别握住珈纳人的口腔上下腭，接着大吼发力，直接把嘴巴扳裂了开来。

    随手把珈纳人甩到地上，哈勃再加上一脚，踩得这名哨兵脑袋炸开。可哈勃一点也高兴不起来，因为前方山体的阴影中，越来越多的白色人脸浮现，他们已经给珈纳人的主力部队包围了。

    “来吧，小子们，我们该走了，或者你们想留下来和这些长虫开派对那就恕我不奉陪了。”哈勃开始往后退。

    一

    本章未完，请翻页名暗刃战士道：“离开了山区，绝影高地没有任何障碍物，我们很难在平原地带摆脱这些异族的。”

    “那你的意思是借这里的环境死守，等贝尔摩德来支援罗”哈勃摇头：“这个主意更糟糕，这些长虫几乎可以在任何地形移动，而且山区的环境反而会阻挡我们的视线。这里有太多的阴影和山洞可以供他们发起突袭，留在山区的危险程度可能比平原还要高。”

    “可是”那名战士还要说什么，地面突然震动起来，一道道泥沙从地面激喷而起。山地龟裂拱起，一路蜿蜒而来，形若土龙。这条土龙很快来到哈勃几人的脚下，加图人咒骂了声，拉起离他最近一名战士就往旁边丢去。刚想抓住另外一人，突然土龙炸开，从地底下冲出一道粗大黑影。

    那道黑暗带起暗刃战士冲上了十米左右的空中，黑影中什么东西扫来，哈勃下意识举臂一格，既给弹开。等他退出十来米后，才看清那是条巨大的虫子。足有十余米的高度，头部大若山头。嘴器张合，正啃嚼着那名暗刃战士。上方不断传来他的惨叫，鲜血如喷泉般从他身后涌出。

    他拼命想要爬出那张血盆巨口，可身体却不断滑下去，几个呼吸便只剩下一条手臂仍徒然地想要捉住什么。随着巨虫嘴巴一哈，那根手臂既给咬断，掉了下来，摔到了地上。

    哈勃眯了眯眼，抬头看着这条巨虫低声呼出一个名字：“安夫利森”

    猎食者安夫利森吃下这名暗刃战士后，才缓缓低下头，用他那透着凶残光芒的眼珠盯着地上的哈勃。他像蛇一样，大半身体盘在地面，小半身体则昂了起来。刚才他从地底一路啃泥吞沙，生生挖出一条地道直通哈勃三人脚底。本来想一口将三人尽嚼口中，不料哈勃机警，致使安夫利森只吃到了一人。

    这让他十分不爽，安夫利森张合着嘴巴，从嘴里吐出通用语：“背叛者，你别指望可以离开拉格玛，你的血肉注定成为我的食物。如果我是你，就放弃无谓的抵抗，这样我可以让你死得痛快一些。”

    哈勃冷笑：“老子倒更想把你炖成虫羹，就不知道味道怎么样。”

    安夫利森当即大怒，虫嘴张开，从左右两侧裂开了两根腭牙，发出嘶嘶嘶的异响。哈勃瞳孔深处亮起光芒，源力暴涨，气机节节攀伸之下，他全身骨节竟然啪啪震响起来。哈勃皮肤涨红，条条血管贲起，肌肉膨胀增生，本来就高大的身躯又涨大了一圈。随着脑后暴长、染红，胸前一颗硕大的椭圆晶石浮起，哈勃当即散发出浓郁的杀气。那股杀气之浓烈，让附近空间的温度都平空骤降了许多。

    随着身体各处冒出骨刺，晶石周围蔓延出一圈暗色纹路之后，哈勃的变化才停止了下来。安夫利森瞳孔不断收缩，他沉声道：“这是怎么回事从来没听说过加图人拥有这种变化”

    他当然不会知道，那是哈勃成为从者之后得到的能力。

    本章完

    ...
------------

第1149章钢铁猛兽二

    cpa3004;    嘶嘶嘶

    珈纳人发出的怪响连绵成片，夜色下，他们成群结队地游来。看书阁免费小说阅读乱石、灌木、山体都无法阻挡他们的步伐。他们就像一片黑色的洪涌逐寸淹没了山道，向哈勃两人杀来。

    而哈勃的前方，则有猎食者安夫利森拦道。

    情况真是再恶劣不过。

    这个时候，加图人还笑得出来，他对安夫利森道：“喂，虫子，见过烟火吗”

    安夫利森张开了嘴巴，然后朝地面的两人扑去，他用行动来代替回答。

    哈勃双手抬起：“让我们来场烟火盛宴好了。”，加图人的身后一片片淡红色的雾在旋转着，从团团血雾的中心处有一截截枪尖伸了出来。那是些通体鲜红的长枪，它们仅是破雾而出，便激起磅礴杀意。一根长枪终于完全脱离的血雾，旁边的暗刃战士看清这把枪的形状。

    它有些像骑士冲锋用的长枪，前尖后宽，呈圆锥状。战枪纯由源力构成，通体血红，中间却是如同深渊般的漆黑。哈勃一手握住长枪，凛然前指，点在安夫利森的脑袋上。两者间即刻出现一个小小的黑点，周围地面的碎石尽皆浮起，整个地面开始颤动。

    然后那个黑点不断膨胀，山道上仿佛升起了一颗黑色的太阳。

    接下来是惊天动地的爆炸。

    爆炸的火光辐射着百米范围内的空间，能量以最狂暴的方式填充着空间的每个角落，等热能挥发大半后，始形成了火焰，黑红色的烈焰喷涌而起，火柱直上半空，又炸射出无数火花落下，果然像极了烟火。

    那名暗刃战士在爆炸之时便被人提了起来，接着景物飞快倒退，在他的双眼中，爆炸的火焰紧追不舍。追得最近的那一刻，火舌几乎要舔到他的眼睛。

    等到景物不再倒退时，他发现自己在一个矮坡上，然后才给放到地上。原来是哈勃，加图人手一挥，身后涌出的能量战枪接二连三朝珈纳人的部队投去。每根长枪必定带起一团火球，颗颗火球在珈纳人的洪潮中绽放。数不清的生命被瞬间抹去，在那爆炸的烟火下，珈纳人的军队里给炸出几片焦黑的地带。

    投出一阵狂暴之枪后，哈勃的气息显然下跌了不少。这时山道上传来安夫利森的咆哮，他从火焰中撞了出来，浑身不顾身上仍在燃烧的团团余焰，怒叫着像一辆疾驰的列车冲向哈勃。安夫利森采用了直线疾进的方式，那一切挡在前进轨道上的事物皆给他撞得支离破碎。

    暗刃战士可以看到他脑袋上一颗眼珠紧闭，眼缝中鲜血淋漓，看来那颗眼珠是保不住了。一个照面给哈勃炸掉了一只眼，也怪不得猎食者会暴跳如雷。

    “该走了。”哈勃投出最后一把狂暴之枪，整个山道一震，爆炸的火光将周围染成一片橘红。安夫利森的冲势一窒，等他冲过火焰时，那个矮坡上哪里还有哈勃和人类的身影。猎食者大吼起来，以珈纳人的语言发出

    本章未完，请翻页

    连串命令。他身后那支部队立刻分流成几道兵锋，如同一股股暗流般漫过山区，紧追在哈勃两人的身后。

    哈勃他们停留的那个补给点本来离山区边缘已经很接近，这下全力奔驰之下，没过多久，他们便脱离了山区，经过一片低矮的丘陵后，便正式进入了绝影高地的地界。

    绝影高地地势平坦，在这片大地上鲜有障碍物。在高地的另一边便是山城所在，逃到那里，哈勃两人也算安全了。可他们离开拉格玛山区没多久之后，珈纳人的兵锋便跟着追出了山区，他们重新汇合在一起，形成一片汹涌翻腾的兵潮。到了这个时候，哈勃他们除了拼速度和耐力之外，就再也没有其它选择了。

    山区边缘的一处矮丘突然迸碎炸飞，安夫利森野蛮地撞碎了这个矮丘，百足划动，紧跟在大部队之后。这里严格算起来已经是人类帝国的疆域，本来在大军还没发动正式进攻之前，安夫利森是不允许接近这片高地的。可哈勃就在不远处，似乎只要再坚持那么一小会，就可以把那剩下的两只虫子逮住。

    加图人绝对是条肥大的虫子，安夫利森已经想好要如何淘这个敢胆炸瞎他一颗眼珠的家伙。就在这个时候，高地上除了珈纳人发出的声响外，又多了一些奇特的声音。安夫利森敏锐的听觉捕捉到这些与众不同的声音，这些声音听着像是大量的气体通过管道时发出的闷响，除此之外，还有重物辗过地面的沉重回音。

    不久之后，安夫利森发现前方的夜色下出现了些奇怪的东西。从高地那头淡淡的雾气里出现了两个光点，然后一个脑袋从雾气里钻了出来，看着像是狮子，可这家伙却是由钢铁所造。在那钢铁狮子的嘴中则伸出一根铁管，安夫利森不太清楚它的作用。接着他看到了这头钢铁狮子的身体，它没有四肢，且身体呈笨拙的方块状，在两侧遍布着一排金属管道，从那些管道里不断喷出白色的热烟。

    那喷气的声音，正是从那金属管道里发出来的。安夫利森的直觉告诉他，这些东西肯定是人类打造的，那些脆弱的生物热爱火焰和钢铁，并会打造些奇怪的东西。可是安夫利森从来没有见过这些的怪家伙，它也想不明白，即使用钢铁打造出这样的猛兽又有什么用

    更多的钢铁猛兽从雾气中钻了出来，它们有十只左右，数量不多，且阵形分散。安夫利森有把握用一个冲锋，便吞没掉这些钢铁怪兽。同样看到这些怪东西的还有哈勃，加图人讶声道：“这又是什么”

    他旁边的暗刃战士却欣喜道：“是我们的人，那是我们的秘密武器”

    “这些笨重的东西是秘密武器”哈勃的语气里充满了怀疑，却不妨碍他继续赶路。

    这时为首一头铜铁狮子上有人探出了半个身子，借着狮子那两颗放光的眼珠，哈勃看清了那个人。贝尔摩德微笑道：“大个子，好久不见，你还好吗”

    哈勃没好

    本章未完，请翻页

    气道：“老子屁股后追着一群虫子，你觉得我会好到哪里去”

    贝尔摩德哈哈一笑，点头道：“放心，那些虫子交给我们好了。”

    “就这几只怪东西你是打算把虫子们辗死还是撞碎哦，我倒是觉得你们会给放倒哦，别怪我没提醒你，后面可还追着一个安夫利森。”哈勃大声道。

    “你就看着吧，看看我们是怎么把这些虫子轰回去的。”贝尔摩德说完又钻了回去。

    片刻后，所有钢铁猛兽都停了下来，它们距离珈纳人的兵潮还有好几百米。然后一头猛兽的口中，那口铁管突然炸出耀眼的火光，接着高地上响起了尖锐的破空声。哈勃打了个机灵，下意识地抓起暗刃战士扑到地面，一道强劲的气流从他们身边不远处飞过。哈勃回头看了眼，那是颗炮弹，他只来得及看清那颗炮弹给涂着了橘红色。接着炮弹已经笔直轰进珈纳人的部队里。

    当先十几名珈纳人直接给炮弹轰得肢体碎裂，紧接着一声沉闷的爆炸声响起，珈纳人的兵潮中升起一颗火球，火球的爆心处，有具具焦黑的尸体。火焰扩散开去，将附近的珈纳人烧得嘶嘶乱叫。可贝尔摩德没给他们反应的时间，铜铁猛兽频频开炮，这时哈勃始知，那怪模怪样的铁管原来是火炮。

    安夫利森对人类发明的火炮并不陌生，可将火炮搭载在那古怪的大铁块上却是第一次见到。而且这些火炮的炮声似乎太频密了些，炮火连绵不断，完全推翻了以往人类火炮在射击后还得重新装填的先例。热量和火焰绝对是珈纳人最讨厌的东西，这些长年生活在地穴的生命热爱潮湿和黑暗，可现在他们却置身于烈焰的地狱之中。

    那些钢铁猛兽上的炮击系统是林斯在火神炮的基础上加以改进，再次提升了炮击系统的推动力，使得炮弹射得更快更远。再加上用以射击的炮弹沿用了类似硝油火雷的设计，在炮弹的外壁和内胆之间装填了硝油。当炮弹外壁被内部空气挤压撑爆时，硝油会向战场的四周喷洒。这样炮弹在爆炸之后，火焰舔上这些硝油，还会对敌军形成二成杀伤的持续破坏。珈纳人的生体盔甲可挡刀剑，却阻止不了硝油的沾染和渗透，可无法避免沾上火焰时所带来的后果。

    何况光是炮弹的冲击动能，就相当于二十级强者的攻击，普通珈纳人被炮弹直接轰中时，物理撞击就足以撕裂他们的身体

    这一夜，机械动能首次向这颗星球的生命展现它们的强大潜力，并预示着除了强者之外，另一种可以左右战争格局的事物终于降临。

    在钢铁猛兽几乎没有间断的饱和轰炸之下，安夫利森只得命令部队撤退。他带着十二分的不甘，用狠毒的目光扫向那夜色下一头头钢铁怪物，却又无可奈何地带着残余部队钻进了拉格玛山脉里。这是安夫利森生命中所遭遇的最大的耻辱，因为在那些钢铁猛兽的炮火之下，他竟然退缩了。

    本章完
------------

第1150章燃火森林

    a24a、漠燃漠燃、项大哥、rs水月汐、杨树树0302、战火中的苏等兄弟的月票打赏感谢

    “原来是战车啊。战车就战车，为什么要造成这个鬼样子，真搞不懂你们人类在想些什么”

    走在高地平坦的路面上，哈勃敲了敲旁边战车那野兽模样的车头喃喃道。一边的贝尔摩德耸肩道：“这是林斯先生的意思，他觉得这样的造型更符合天堂星上人类的审美观，不会让这种新生事物显得过于突兀，让人们更容易接受。”

    “像这样的家伙有多少辆”哈勃随口问。

    贝尔摩德轻声道：“都在这里了，现在阴影公国的军队蠢蠢欲动，按照龙先生的意思。一旦发生战争，山城将首当其冲。如果山城沦陷，那么里昂山道就危险了。如果异族军队通过里昂山道进攻独角兽岭，将会对这一带的领地产生巨大威胁。所以我们现在把战车布置在山城，没指望它们能够打退阴影公国，可至少能够为我们争取时间。”

    “让死亡来得慢一些吗”哈勃讽刺道。

    贝尔摩德没有回应，换了个话题：“你拿到了阴影公国的军队部署信息”

    “没错，可现在他们知道我的身份，就不清楚会不会临时变更。”

    “这个恐怕不会，军队的部署不是一朝一夕就能完成的。补给、战略物资、强者分配等等，都要一早决定好，计划不是说改就改的。如果乱改的话，反而会自乱阵脚。不过做出一些细节的调整是必须的，但总体的影响不会太大就是了。”贝尔摩德道：“你回来得正好，艾伦少爷刚刚抵达方舟港，跟我去见他吧。”

    哈勃“哦”了声，随后道：“那个小子终于回来了，我还担心他北上叫人给干掉了，看来他运气还不错。”

    贝尔摩德微微一笑。

    在片刻的恍惚之后，艾伦感觉到了空气中的热量，那已经不是高温，而是几乎如沸腾的岩浆那般的灼热。然后闻到了有些呛人的焦味，混杂着一些硫磺的刺鼻辛辣，形成了意识世界深处这片无垠赤地特有的味道。这里，绝对不是人类能够生存的地方，可每次进入这个世界，艾伦却有种回归故土的感觉。

    这种感觉让他觉得亲切无比。

    他张开眼睛时，双眼喷出细细的火光。火焰缩回，凝成一双焰光灼灼的眼睛。艾伦抬起手，他的身体保持在上次的状态。从岩层中新生的赤生色皮肤上，分布着橙黄色的纹路。当艾伦呼吸时，这些纹路一明一暗，和他产生着共鸣。他检视着这具身体，那层赤红皮肤看着脆弱，可实际上却要比表面坚韧得多，而且可以抵抗高热以及其它大多数能量冲击。至于仍残留下来的岩层，则颜色比以往更沉一些。

    深红近褐，且缝隙里亮着火光，偶尔会从那里面飞出几点飘零的火星来。艾伦抬头，头上苍焰喷吐，他眼中焰光一亮。一次冲锋，几个跳跃，便攀上了一处高坡。从这里看去，可以看到这片丘陵地带仍往前延伸，尽头处有一片飞腾的火光，不知道是什么。而更远的地方，则是高耸的独峰，不时冲向天空的火柱，远处燃烧的火云，以及地平线上那隐约的巨人身影。

    这个世界如此辽阔。

    艾伦忍不住长啸一声，随着他啸声冲天，苍焰狂喷，一圈圈无形的波动以他为原点扩散开去，辐射范围接近数公里平方的山区。等他安静下来后，艾伦就听到了一些另外的声音。

    拍翼声。

    他回头，从身后的山谷中飞出了几百只火童，这些诡异的生物扑腾着它们那可笑的翅膀，朝着艾伦飞来。拍翼声越来越大，非但这个山谷里飞出了火童，在刚才艾伦啸音所能够覆盖的地方，一群群火童飞了出来，它们加在一起数量足有几千，密密麻麻地汇成了一片红色的云。

    接着是锁链拖地的声音响起，脑袋上燃烧着火焰的火角魔也从藏身的山洞里钻了出来，其中一头格外强壮的火角魔更是爬上了高坡。它有着一身红褐色的皮肤，甚至有着其它火角魔所没有的暗色纹路，那手腕上的锁链发红发亮，擦过山壁或地面，便会溅起无数火星。

    在它的身上，艾伦可以感觉到比其它火角魔更强大的气息。可也仅此而已，几千火童，加上百来火角魔，艾伦还没将它们放在眼中。他冷笑，想看看这些生物要怎么对付自己。不料那火角魔却来到他的身边便停了下来，且身体贴到了地上，脑袋上的火焰尽皆消失。

    非但是它，其余的火角魔亦是如此，至于空中的火童则降到了比艾伦稍低些的高度，一只只大眼睛有些畏惧地看着他。突然艾伦读懂这些生物的意思，它们在向自己表示臣服。

    这让艾伦联想到上次，当那火角魔出现的时候，释放出自己的气息便指挥得了火童，这是典型的上位支配下位生命的现象。却没想到，现在这种现象出现在他自己身上。就在这个时候，有一股充满压迫感的气机从艾伦身后出现，他循着气机喷涌的方向看去，那正是丘陵地带之外，就在那片飞腾的火光里。

    这股气机带着某种挑衅的味道，艾伦眯了眯眼，便要前行。脚给地上那头火角魔轻轻咬住，它抬了抬头，并看向自己身后。艾伦会意，道：“想让我坐到你身上”

    话一出口，艾伦才发觉自己竟然用上了埃博因斯的语言，不料这头火角魔却是听懂，竟然大点其头。艾伦当下也不客气，跳上了火角魔，跨.坐在它的颈部，双手握在那两根大大的弯角上。艾伦伸手指向那道气机涌现的方向，大喝一声：“走”

    火角魔重新站了起来，全身每道纹路都亮起了火光，它朝着那个方向大声咆哮，然后跃出了高坡，从半空落下。火角魔重重落到地面，震起一圈尘嚣，再发力一撑，便载着艾伦飞奔起来。

    艾伦往后看，其余的火角魔也紧随着他的身后，天空之上则是成群结队的火童。这些生物如同艾伦的军队般，追随着他驰骋在起伏的丘陵和山谷之间。

    从高坡上看，这片丘陵地带仿佛眨眼可跨。可实际上，它要比艾伦预料中宽广得多。即使有火角魔代步，速度要比他自己步行快上不少，可等到接近边缘地带时，已经过去了一段不短的时间。这次艾伦稍微留意，如果换算成现实世界的时间流速，他用了近两天的时间才跨越了这片丘陵。

    经过丘陵之后，艾伦进入了一片平坦的空地，空地上横亘着几条巨大的裂缝，从地缝里有火光涌现。火角魔轻易地越过这些地缝，再往前行不久，就看到了连绵铺呈，横贯大地的林线。

    没错，这里竟然有一座森林。

    只是和通常意义上的森林略有不同，艾伦看到的这些树木，它们的树冠上盛开的不是绿叶，而是火焰火焰从这些怪树的每根树枝中喷出，形成了一团火冠。这是片火焰燃烧的森林，很快，火角魔便带着艾伦冲进了燃火森林中，在一棵棵火树之间飞快穿梭着。

    在进入森林的时候，艾伦敏锐地察觉到，他穿透了某种无形的屏障。这层屏障看上去不像用以防御，反倒像是作为警报之用。果然，在他进入森林之后，前路上开始涌现出异样的气息。

    不久之后，艾伦看到了一名骑士。

    那是个类人生物，它全身覆盖着火红色的盔甲，背后垂着一道烈焰披风，手中提着一把巨大的半月镰刀。镰刀的刀刃部位纯由火焰形成，骑士身下的战马有些类似艾伦初入这个世界时所看到了异兽，它的身体被厚厚的岩层覆盖，不过在背上和四蹄却喷吐着暗红色的火焰。

    看到这个骑士时，艾伦明显感觉到身下的火角魔有些不安，显然，那骑士在这个世界里，是比火角魔更高位的生命。

    烈焰骑士这时向艾伦和他的军队抬起了镰刀，从那面具下两道火光喷了出来，并发出一声雷鸣般的长啸。

    接着尖叫声四起。

    在骑士的身后以及前方，从地面或火树上，一些只有艾伦半人高，身体纤细，手里拿着粗糙刀剑的类人生物迅速涌来。它们长得像侏儒，脑袋大而身体瘦小，样子可笑。可这些侏儒的眼里嘴中不时火光闪烁，正常人看到它们应该都笑不出来。火侏儒的气息比火童强不了多少，可数量众多，一眼看去几乎，森林那一头全是这种生物。

    又有几声咆哮在林中响起。

    火侏儒的后方出现了几道高大的身影，足有三米的高度和火侏儒站在一起简单就是巨人。这些巨人全身冒着火光，它们手上或握火鞭，或提焰斧，胸口处均有一颗硕大魔瞳，腹部的地方则裂着一张巨口。巨人走过，偶尔会提起某只倒霉的侏儒，然后将之扔进嘴中大嚼起来。

    等它们走近些，艾伦才发现这些巨人竟然没有脑袋。

    在无头巨人身侧，还有一些烈焰骑士，只是这些骑士气息要弱一起，身上的铠甲是暗红色的，且看上去要比之前那骑士轻便得多。身下的战马也没有喷出火焰，仅是不时从双眼处射出火光。

    但不管如何，这支军队要远比艾伦的强大。除了火侏儒和火童相当之外，无头巨人的气息便要远比火角魔强大，至于那些弱化版的烈焰骑士也要比火角魔强上不少。即便这样，艾伦仍然没有打算停下。

    很快，两支军队在林中相遇，大战一触既发
------------

第1151章欢迎回来

    cpa3004;    艾伦身上这头强壮的火角魔直接撞进了迎面而来的一群火侏儒里，立刻撞翻了十几个。看书阁免费小说阅读它大声咆哮，张嘴咬住其中一个侏儒的脑袋，直接把它的头给咬了下来。火角魔双臂挥动，手环上的锁链飞荡，被它们扫到的侏儒无不倒飞了出去。更多的火角魔从后面扑上，它们冲进了侏儒群中，扑倒一个个矮人。

    不过侏儒的数量显然比火角魔多太多，更多的侏儒越过那些给扑倒的同伴，将它们手中的武器拼命往火角魔身上递。这时火童从空中俯冲而下，朝着侏儒吐出一颗颗火球，将侏儒的前锋又给压了回去。不过侏儒后面还有无头巨人和烈焰骑士，鹿死谁手还真不好说。

    艾伦捉着火角魔的角往上一跃，人蹲在火角魔的大头上。双腿一撑，便如同炮弹般轰射出去，直接冲杀进侏儒里。那头火角魔待艾伦走后，身体纹路亮起，弯角中间喷出了火焰，气势骤强三分。

    撞倒了一片侏儒手，艾伦落到地上。双手摊开，掌心喷出烈焰，火焰喷吐收拢，形成两把燃火长刀。艾伦手持双刀，身体倾前便闪进了侏儒群里。双刀舞动，一焰光飞腾决荡。侏儒被焰光扫过的位置肢体成灰，艾伦刀势大开大合，没有一只侏儒可以进入他身体周围两米内的空间。

    杀到性起，艾伦突然抬起双手，周围火树上那些烈焰树冠突然窜起高高的火苗，接着从树冠上道道流火向艾伦的头顶汇聚而来。倾刻间艾伦的头顶上一片火去盘旋。他双手下压，拉下火云，再居中合掌，火云不断收束在他两掌之间，形成一颗明艳的火球。

    超初火球的颜色呈橘黄色，可随着注入的火焰越来越多，颜色便逐渐深沉，到最后艾伦两手间的火球已经变成了暗红色。那里面所蕴含的源力只要稍一感知便会令人发疯。艾伦头顶苍焰忽然窜高，他双手左右一分，火球给拉得扁平，形成一道火浪平推而去。

    这道火浪拨洒而去，扫过成片的侏儒，瞬间百米。仍去势不止，平平往那骑士首领削去。坐在火马上的骑士大吼举刀，烈焰巨镰拉出一道弧形的火流斩下。当镰刀和艾伦的火浪相触时，烈焰骑士浑身颤抖，倒飞了出去。那道火浪划过它的战马之后，才扭曲闪烁，最后炸成一圈暗红火幕，如同要将战场隔绝开来般，高高窜向十几米的空中。

    火幕升起后，艾伦身前那片侏儒才由近而远，如同推骨牌般人人身体错位，成片的往后倒去。终点则是骑士首领的那匹战马，那头火马全身火光突然消散，然后马身如同给堆倒的积木般散了一地。

    骑士首领摔到地面，它手上的镰刀融成了铁汁，握着镰刀的手臂一片通红，手套扭曲变形。它发出一声夹杂着痛苦和愤怒的叫声，从面具里喷出的火光笔直地指向艾伦。

    马嘶声响起。

    从首领的后方，一个个火焰骑士飞驰而过，前面的侏儒自动让开了道，以便让骑士毫无阻碍的进行冲锋。艾伦手中又多了两把燃火长刀，除此之外，覆盖在他

    本章未完，请翻页

    体表的岩层盔甲，他那些赤红色的皮肤下，从肩膀、手肘、膝盖以及背后，一些冒着火光，大大小小的尖刺开始冒了出来。

    艾伦身体上那些橙黄纹路也尽数亮起，头上苍焰喷出米许长，宛若一头飘扬的银色长发。

    接着艾伦冲进了烈焰骑士之中。

    他成为了一架杀戮机器，手上的焰刀，身上的尖刺，艾伦几乎可以用身体任何一个部位来攻击。而无论是被焰刀划过，还是给尖刺扎中，对于烈焰骑士和它们的战马来说都是足以致命的伤势。只是骑士似无止境，不断地冲击着艾伦。艾伦越战越勇，到了后来，他甚至已经不用眼睛去观察敌人。仅凭感觉一刀划出，斩下身前敌兵，余劲却仍会分离成十几道袭击后方的骑士。

    他已经开始用上那尚末熟练的技巧，千军。

    这场战斗连他也不知道持续了多久，艾伦只知道随着体内源力的消耗，他那式千军倒是用得越来越顺手。最后一刀斩出，迸射出千百道火流。每道火流击中一名骑士，火流如雨，纷飞而过之后，数百名烈焰骑士以艾伦为中心纷纷堕马死去。

    在这片空白的地带中，艾伦抬头看去，才发现自己带来的那支军队已经死伤殆尽。而这时，那骑士首领又是一声咆哮，除了那些无头巨人缓缓行来之外，在那片森林的深处，还有更多的生物正往这边赶来。

    敌人的数量出乎意料的多，而这时艾伦已经到了极限。他身上那些尖刺已经所剩无几，身上遍布数不清的伤口，从伤口里流出来的也不是血，而是喷出了火焰。就连他头上那苍色的火焰，也仅剩下短短几寸而已。

    这时，在燃火森林的深处响起一阵隐约的笑声，仿佛在嘲笑艾伦的自不量力。艾伦眼中火光一闪，还想冲刺，突然不远处的骑士首领、周围的火侏儒，更远处的无头巨人以及其它敌兵往后退去。接着艾伦就看到了那些火树燃烧的树冠，以及远方模糊的大地。他这才知道，不是事物倒退，而是他开始脱离这个世界。

    等他回过神来，一阵恍惚之后，才看到卧室的窗户，从外头则传来喧哗的人声。艾伦拍了拍脑袋，他昨天才抵达方舟港，可感觉上那仿佛是十几天前的事情了一般。他仰头躺下，感到一阵疲惫，闭眼睡去。

    再醒过来已经是晚上，艾伦爬起床后肚子咕咕直叫，便像饿了好几天一般。于是晚餐的时候，众人便看到他狼吞虎咽地扫荡着食物，足足吃下了平时数倍的食物之后，他才心满意足地呼出口气。

    在方舟港逗留了两天，终于在第三天的早餐，艾伦辞别了朱里安离开了这座城市。朱里安接下来得和南边诸多贵族逐一见面，才好笼络感情，让这个联盟更牢固些，二皇子有得是他要忙的事。艾伦也有自己的事情要处理，他已经离开领地一段时间，必须回去看看。同时还得准备异族军队进攻一事，就薇拉的预言来看，阴影公国布置在南边的军队有可能以他领地作为突破口，否则薇拉也不会有

    本章未完，请翻页

    那些预感。

    何况在他北上之前，阴影公国便有拿山城作为入侵南方的桥头堡之嫌，艾伦相信他们不会轻易放弃这个计划。

    离开方舟港之际，他随便带上了奈勃特。艾伦没有急于返回曙光城堡，而是先带着前首相大人去了趟荣耀之光学院。对于首相大人的到来，学院全体院士和学生都感到无比振奋。奈勃特在学者们心目中的地位，便好比十圣强者之于武者，皆是受人尊敬的偶像。

    奈勃特在学院里转了圈，对艾伦又多了几分欣赏，他感叹道：“恐怕只有皇家学院，才能和你这里比较了。可皇家学院只开放给皇室子弟，以及个别的豪门贵族，却不像你这个学院肯对平民开放。艾伦大人的格局果然不一般，难怪你有今日的成就。”

    对于这番赞赏，艾伦当然是笑笑就过去了。最后奈勃特留在了学院里，并在学院里挂了个荣誉讲师，只是首相大人没有急于开设自己的功程。

    回到曙光城堡已经是抵达方舟港的第四天，艾伦在城主府里见到了龙。龙比起几个月前消瘦了些，不过精神饱满，看来代管领地的工作没有难倒他，也不枉艾伦对他的信任。在书房里，龙向艾伦简述了领地这几个月来发生的一些大事要事。在民生方便无甚可谈，不过军事方面，却比艾伦北上前有着显著的变化。

    首先是军队，在领地收支平衡的基础上，龙最终让军队的总数维持在五千人左右。这里面包括了山地之王、寸火、暗刃等几支精锐的部队。再加上常规的步兵、骑兵和火枪手等，艾伦现在的军队兵种丰富，再加上罗伊等人的严格训练，让这支军队拥有不俗的战斗力。

    而在装备方面，林斯的武器工房在拥有了两条战车生产线后，这几个月下来已经生产了十辆战车。目前这十辆战士给投放在山城，为可能到来的战争做好应对工作。除了战车之外，武器工房大力生产火神炮和雷火重型步枪，这些都是战场上的利器，因此对林斯在资源方面的供应，龙可以说是有求必应。

    除此之外，林斯还设计了几种特殊炮弹，例如和硝油手雷相似设计的火焰弹，以及针对杂兵炮灰，用以大规模杀伤的爆裂弹等。这些炮弹既可用于战车上，同时也可以提供给火神炮使用。

    在龙做着简报的时候，书房外响起了沉重的脚步声，接着门给人推开，一道高大的身影挤了进来。他一进屋，书房立刻显得拥挤。艾伦看到他时，哈哈一笑道：“哈勃，你回来了。看到你没有打算长留在阴影公国里，我就放心了。”

    挤进屋子的加图人哼道：“阴影公国有什么好的，那些家伙可没趣得紧，他们竟然都不喝酒”

    “那还真是多亏了异族没有喝酒的爱好，要不然，大个子只怕就不愿回来了。”在哈勃身后，贝尔摩德和奇拉联袂而至。两人可比哈勃礼貌得多，同时向艾伦鞠躬。贝尔摩德抬起头，露出一抹灿烂的笑容：“欢迎回来，艾伦少爷。”

    本章完
------------

第1152章号角吹响一

    “知道吗阴影公国实在是个恶劣至极的地方，你们无法想像，那里的条件有多糟糕。本来我以为蛮石星已经免荒凉的了，可阴影公国所在的那片土地，已经无法用残酷来形容。我都不知道那些家伙是如何在这样的土地上生存下来，更糟糕的是，他们自己似乎并不觉得有什么不妥。”

    城主府的餐厅暂时关闭了起来，艾伦、贝尔摩德、哈勃、罗伊还有布洛伊几个男人随意而坐。每个人的手上都有一个酒瓶，只有哈勃，他后头是一只酒桶酒桶上开了个口子，插着根木管。木管用塞子堵住，拔开塞土后，哈勃只要张开嘴巴，美酒就会自动落入他的嘴里。

    他称这为无上的享受。

    现在哈勃又喝了一口，很大一口，酒像水一样咕噜咕噜给他吞进肚子里去。直到满足，哈勃才重新塞住木管，叹道：“在阴影公国那个鬼地方，别说酒了，连稍微像样点的食物都没有。我都忘记吃了多少回半生不熟的肉排，这还罢，恶心的是那些肉排很多时候都是快要腐烂的。”

    “天，这可真惨。”艾伦摇头：“难得你在那里坚持了几个月，换成是我，只怕一天也呆不住。”

    “你们人类怎么能够和我比较，我们加图人可是出了名的铁胃，就算是钢铁，我们也可以吃下去给你看。”已经有几分酒意的哈勃，语气开始夸张起来：“但在那里，让我最难过的不是环境恶劣，也不是没酒喝。而是我的同类，他们给当成蠢货，就连珈纳人的地位都比我们高。蛮石星上，瓦沙克为了更大的权力从而讨好巴尔人，让我们的族人充当炮灰。没想到在这颗星球上依旧如此，我真是难过极了。”

    他又喝了好几口烈酒。

    “大个子，不是所有加图人都像你这么聪明。”贝尔摩德说。

    “放屁，老子一点也不聪明，这点我还是清楚的，你这不在讽刺我吗”哈勃站了起来，摇摇晃晃地走到中间，手指划过其它人说：“但我也不笨就是了，要不然怎么打探到你们需要的情

    本章未完，请翻页报。我告诉你们吧，你们要赶紧做好准备，那些家伙快打过来了。而且是倾巢而动。”

    “在阴影公国的边界上，他们修筑了一道黑色的围墙。这道围墙足有十米高，那些黑石既冷又硬，它们将大地一分为二。在围墙后面，是辽阔的土地。而我回来的时候，他们的军队将土地填得没有一丝空隙。有多少人呢，几十万上百万天知道，我只知道很多，多到会让你们当中胆小的家伙尿裤子。”哈勃说着说着一屁股栽倒在地上，最后说了句：“千万小心。”

    然后便这么坐着睡着了。

    艾伦摇了摇头，让贝尔摩德和布洛伊把这大家伙扶回房间去，餐厅里就只剩下他和罗伊。看着这个当年在佣兵工会里雇佣来的佣兵，如今已经是军队里一个重要人物。罗伊担任着常规部队的指挥官一职，而这些年他也克尽职守，遵照艾伦或其它代理者的命令组织军队，并训练士兵。

    “合约快到了。”艾伦微笑道：“如果你在这个时候选择退出，我觉得非常明智。”

    罗伊沉默。

    朱里安踏上南境的土地，正式形成南北对峙的局面。帝国的军队则持中立的态度，在这种情况之下，阴影公国选择此时入侵。别的地方不知道，山城乃至艾伦的领地势必变成南边战争的前线。艾伦不知道帝队会否施以援手，唯一可以相信的只有伍德里克那只巨龙军。

    目前巨龙军仍末抵达，所以在这个时候，山城也好，艾伦的领地也罢，一旦战争开始，压力将会十分庞大。罗伊和他只是雇佣关系，他不像贝尔摩德。贝尔摩德之前也是佣兵，可因为从者的关系，现在即使没有合约，他也不会离开天堂星。

    至于罗伊，他有选择，艾伦也准备不干涉他的选择。

    罗伊喝光瓶中的酒，露出一排洁白的牙齿，这个向来不苟言语的男人咧嘴道：“让我打完这场战争再考虑吧，如果我现在这个时候走的话，就怕我手下那帮小子会让哪个饭桶给败光了。我训练他们可是很不

    本章未完，请翻页容易的，艾伦少爷。所以，还是让我来指挥他们的。”

    “你能留下来我当然很高兴，可是罗伊，这场战争不同以往，你需要谨慎考虑。”

    “我当然知道，可是回去之后，我怕接不到这么刺激的活。”罗伊晃了晃空酒瓶道：“艾伦少爷，你也知道我曾经是一名军人。所以战场，才是我应该呆的地方，你休想在这种时候把我踢开。我会说，没门。”

    “好吧，那么这次战争结束之后。如果你想回去，我会按照原来的佣金多付三倍的价格。”艾伦耸肩：“别嫌少，老实说，我现在也很穷。”

    罗伊哈哈一笑：“据我所知，你已经是非常慷慨了，就雇主而言。那么，感谢你的加薪了，老板。”他站了起来，道：“没有其它的事，我就回军营了。你可不知道，一刻没盯着，那帮小子就会造反。”

    艾伦点点头。

    罗伊走后，刚好贝尔摩德回来，艾伦打了个响指：“咱们去训练场过几招”

    “乐意奉陪。”

    “先说好，我现在可很厉害。别说霍依，就连十圣强者也打过一场，你要是敢大意的话，小心晚上回去了没力气讨好奇拉。”

    贝尔摩德眯眼道：“或许她乐意讨好我。”

    艾伦抬头翻了个白眼。

    在哈勃回来之后，绝影高地上便多了些塔楼。这些塔楼全是用木头搭成的，山城的士兵拉来规整的木料，仅用了一天的时间，便搭起了十九个塔楼。每个塔楼之间距离大概相等，最远的那个位于拉格玛山区附近，最近那个距离山城不到一公里。如果将所有塔楼用线连接起来的话，会发现这条线把山城和拉格玛山脉联系在了一起。

    每座塔楼上都悬挂着一个大号的号角，号角吹响起，塔楼之间清晰可闻。或出现敌情，塔楼的号角便会一一响起，将警报从拉格玛山脉一直传回山城去。

    作为山城如今的主人，雷明顿衷心地希望这号角声不要有响起的时候。

    本章完

    ...
------------

第1153章号角吹响二

    “赶紧动起来，先生们。要看书书2ka你们现在每捉紧一分钟干活，战争打响的时候就多一分机会活命，我可不是在吓唬你们。除非你们想变成那些异族餐桌上的食物，特别是像你这样的，汤姆。又胖、又懒，异族们喜欢极了。”一个四十来岁的男人伸出长满体毛的大手，像熊一样拍了拍从他旁边经过的胖小伙，然后那满是胡须的脸上就裂开了一道笑容。

    胖子抱怨道：“别吓我，哈雷大叔，我已经相当认真的干活了。”

    “说得没错汤姆，你虽然胖而且动作慢，可却是个好泥匠，如果你的动作再快那么一点，我就更高兴了。”叫哈雷的男人推了胖汤姆一把：“去吧，记住把墙彻得坚实些，别让那些该死的异族一推就倒。”

    他们正在山城的城墙上，尽管山城的城墙已经是出了名的高且厚，可城主雷明顿大人仍然不放心，要求将城墙加高五米，以便抵御异族的攻击。因此，山城里绝大多数的泥匠、石匠和诸多工人都给调到了城墙这边来，组成一支庞大的施工队伍。哈雷就是这支队伍的监工，他必须确保加高的城墙能够在期限内完成，且经得起战争的洗礼。如果做不到这一点，他可是要掉脑袋的。哈雷不敢掉以轻心，每天都要严格把握工程的进度，以及施工质量等等。只要有一点不合格，他就会勒令工匠们立刻修改过来。

    整个山城正处于一种动员状态。

    山城的士兵每天都在营地和城外进行严格的训练，武器工房的炉火则没有一刻停歇，尽可能多地生产武器装备。城里的男人们大多数被征用为民兵，在战争的时候负责支援和后勤等工作。山城的商人们绝大多数选择了离开，没有哪一个商人愿意留在即将变成战场的城市里，除了那些家眷就在山城里的。

    领民们忙个不停，雷明顿也没闲着。要看书自从当上山城领主之后，开始时他热衷于搜刮自己那弟弟帕森。可帕森却像人间蒸了般再没出现过，接下来从艾伦的领地传来各项命令，要求山城动员起来，为可能出现的战争做准备。<>雷明顿的注意力才从寻找帕森一事上转移了开去。

    此刻他在军营里，看着士兵训练，又来到军营的一角，这里停放着十辆猛兽战车。有工兵正对这些战士进行常规的检测，这些人都是艾伦那边过来的，雷明顿走了过去问：“有谁知道，贝尔摩德还要多久才会回来”

    一个军官鞠躬道：“快了，大人。而且这次艾伦大人也会一起来，至少贝尔摩德大人留下的信息就是这么说的。”

    “艾伦大人，他已经回来了”雷明顿点点头：“这真是个好消息，希望他会带来更多军队吧。”

    让士兵们继续干活，雷明顿离开了军营。他带着一支卫队又来到了城墙附近，现在这里搭满的脚手架，有工匠在架子上干活。雷明顿找到了哈雷，问道：“工程进展如何”

    “一切顺利，大人。”哈雷保证道：“它们会如期完成的，这点请你放心。”

    “要捉紧些，城墙加高后，我们还要把投石车和火炮推上来。”

    “我知道了，大人。”哈雷回头，大吼道：“都听着，从今天开始，工时延长四个小时，你们的动作得再快点。想活命的话，都给我拼命干”

    雷明顿点了点头，扶墙看往城外。从这里看去，可以隐约看到一公里外的塔楼。而像这样的塔楼，一直延伸至拉格码山区，横跨了整个绝影高地。雷明顿想，但愿塔楼上的号角不会吹响。

    他几乎每天都会如此暗中祈祷。一看书2ka

    可今天，诸神闭耳不闻，没有听到他的祷告。

    距离拉格玛山脉最近的一座塔楼上，一个老兵跟两个新兵吹牛：“我像你们这么大的时候，已经干掉过一头高地野猪。<>知道那种大家伙吧，有牛那么大。它的獠牙，可以在你们那肚子上开出一个洞来。可就是这么一只大家伙，还不是倒在我的刀下。所以说异族什么的根本不用怕，而且我很怀疑，那些家伙真的会出现咱们山城可不是什么大地方，攻陷山城，不见得有什么好处。”

    “可我听父亲说，如果山城失陷，里昂山道就危险了。而这条山道，则是通往南境内6的必经之地，所以异族若在南边集军，山城被攻击的机率很高。”一个刚满十六岁的新兵道，他的脸上还未曾褪去少年的青涩。

    老兵笑了起来：“我认识你父亲，孩子。老耶格是个铁匠，什么时候变成军事家了。哟，他要这么有本事的话，雷明顿大人得请他当军队的指挥官啊。”

    新兵脸色涨得通红：“父亲说，那是他听来的消息，十分可靠。”

    “行了，孩子。”老兵摇头道：“我的经验告诉我一件事，只有亲眼看到的，那才是真相。其它的，不过是推测。而推测，一向都是不靠谱的。”

    另外一名新兵从刚才开始就一直站在塔楼的围栏边，密切监视着山区那边的方向。这时咦了声，老兵回头：“干嘛，小托尼，看到山里的野狼了别怕，那些玩意不会离开山区的。”

    “不是，那些应该不是野狼。”新兵急道：“或许你该自己来看看。”

    老兵皱着眉头走过去，拎起搁在地上的单筒望远镜，问：“看什么”

    新兵朝山区一个方向指去：“那边，刚才我好像看到有黑影出没。可是度太快，我看不清楚，但从轮廓来看，不像是野狼或其它动物。会不会是”

    他没有再说下去，意思却非常明显。

    老兵举着望远镜向同僚指出的方向看去，那是条位于山区边缘的小道，可那里什么也没有。老兵嘀咕道：“你肯定是看花了眼，根本没什么东西。”，他一边移动着望远镜，当视线转移到小道左侧的山壁上时，老兵的表情突然僵住了。<>就在那片山壁上，一个瘦削精干的身体正往上攀着。那个生物有着暗淡的铜色皮肤，在阳光下竟然折射着金属般的反光。他的脊骨诡异地露在体外，在手臂的两侧则伸出像弯月似的骨刃。

    他似乎现自己被监视，骤然转过头来，在望远镜里和老兵对望。于是老兵看到了张犹如放大好多倍后的蝙蝠似的脸孔，以及那张脸上如同闪烁着冰屑寒光的双眼。

    老兵手中的望远镜掉到地上，转过身用颤抖的声音道：“是一只刀锋魔人，是异族快，把号角吹响”

    坐在地上的新兵打了个激灵，手忙脚乱地跑到塔楼另一侧，将悬挂在塔楼上的号角用尽所有力气吹了起来。呜呜呜，号角声在塔楼上响起，遥遥朝远方传去。片刻之后，一公里外另一个塔楼也吹起了号角声，然后号角声便此起彼落。在绝影高地上快传播，片刻之后，刚走下城墙的雷明顿便听到城外传来的号角，顿时身体一抖。

    他担心的事情终于生了。

    同样是高地，蛮荒高地就显得宁静得多。自从帝国的调查队现遗迹没有研究价值之后，那支队伍离开了高地，让蛮荒高地又恢复以往宁静的模样。那个位于遗迹附近的大湖，如今湖水满溢，阳光投在湖上波光粼粼，景色美不胜收。一些灰背鸟徘徊在湖边和水上飘浮的树干上，啄食着湖中小鱼或树干里的虫子。

    虫鸣鸟叫，高地气氛宁静。

    突然，一只灰背鸟似乎受到了惊吓，它扑腾着双翼惊叫着飞了起来。在小鸟身下的水面上，清澈的湖水可以看到下方湖底。就在那湖底里，突然出现了一颗巨大的眼珠。一颗金黄色的眼珠，然后眼珠又闭了上去，可随既湖面开始震动。鸟群受惊飞起，成群结队地在湖上半空盘旋几圈后，便向远处飞去。便像遇上了天敌般，带着几分落荒而逃的味道。

    这时湖水已经开始沸腾，一个个气泡在湖面浮现，又破开。如此异象持续了有半刻钟，才渐渐停止。又过了许久，在湖中心有连串气泡升起。接着是一头黑色的长浮上了水面，最后，有人在湖水中抬起了头。

    那是个漂亮得无法形容的少年，他的五官精致美丽，带着一种中性的美感。值得注意的是，他的瞳孔中有一道金色的竖纹，如同某种野兽的眼睛在阳光下的反光。然后少年笨拙地向湖岸游去，他像第一次使用自己的手脚般，动作间充满严重的不协调感。但他很快调整着自己的状态，等到距离湖岸不远处时，他已经像一名游泳健将般，动作娴熟无比。

    他爬上了岸，意外地没有穿任何衣物，的身体上还挂着一些泛白的皮质层，就像刚脱落的老皮一般。他看着自己的手脚，反复伸缩着手指，似乎对自己的身体感到无比好奇。

    这时，大湖附近的地面开始震动起来，湖面更是出现圈圈涟漪。没过多久，一头巨兽从林中冒了出来，压跨了好些树木，它停在了少年的眼前。巨兽的样子有些像龟，可龟壳上却长着触手，六条粗腿蹲了下来，它伸着硕大的脑袋轻轻蹲在少年的身上，样子亲呢。

    少年直接跳到它的脑袋上，指向北面，张嘴用不太明朗的声调道：“去那父亲，回来了”
------------

第1154章战云密布

    cpa3004;    巨兽如同听懂般，它站直了身体，昂首发出一声震彻山林的咆哮。猫扑小说更新最快最全的免费小说吼声久久不歇，余波扩散，巨兽却已经抬足，朝着少年指出的方向而去。它前进的方式十分霸道，采用直线推进的方式，途中不管遇到树木还是山石，均是强硬挤倒辗压，生生在高地里踩出一道坦途来。

    很快有其它危险种加入到巨兽和少年的行列。

    最先加入的是蛇，大大小小的各类毒蛇，以及体形粗大的蟒蛇。其中一条巨蟒足有烟囱大小，鳞片五彩斑斓，蟒蛇的背上长着一排紫色的晶刺。其中纹路闪烁，显非普通蛇类可以比较，它出现的地方，蛇群自动绕道，和它拉开了一定距离。

    接着成群结队的高地野猪从山林中冒了出来，它们跟在蛇群的后面，这些野猪个头都不小，毛色漆黑油亮，两根獠牙更是闪亮着森白雪光。为首一头野猪.毛色呈暗红色，嘴边两棵獠牙却是漆黑得如同玉石一般。它不时向那五彩巨蟒发出低吼，仿佛在挑衅着巨蟒一般。

    巨蟒两眼眼睛一转，回过头吐出舌信。这时坐在巨兽脑袋上的少年转身哼了声，五彩巨蟒和暗红野红立刻低下了头，安静地跟着队伍前进。

    接着又有利齿暴熊、电光豹、炎息巨蜥、长角暴猿等野兽陆续加入这支队伍。队伍越来越壮大，以巨兽和少年为兽，拉成一条长龙，如同一支军队般浩浩荡荡地开过蛮荒高地。

    这天，近三分之二的野兽离开了蛮荒高地。当那支军队远去之后，高地真正变得安静起来。大湖湖水轻涌，一只灰背鸟又重新飞了回来。它在湖面上掠过，忽然像看到什么恐怖事物一般，吱吱喳喳地叫着，同时腾空而起。就在鸟儿飞过的湖面上，有东西飘了过来。

    乍看是一条巨蟒，通体鳞片雪白。可仔细看，原来那是一层蛇皮，至于那褪皮的巨蛇，却不知去向。

    一道惨白的电光，在浓密的云层中闪过，片刻之后，从云层里奏响了不祥之音。深灰色的云层翻涌着，它们从西面而来，卷过了拉格玛山区的上空，开始向绝影高地进军。云层挡住了阳光，在浓云下的山区一片愁光惨雾。山区里的阴影仿佛在翻涌，它们拼命地往前方延伸着，并蔓延上了绝影高地。

    在阴影里，一些萤光亮了起来。接着一队队由刀锋魔人组成的军队开出了山区，这些双眼泛着冰屑寒光的魔人士兵，身上仅披挂着再简单不过的铠甲。和人类士兵的铠甲比起来，异族士兵已经不能用简陋来形容。魔人没有携带兵器，他们本身就是夺命的利器，这些魔人士兵的军容称不上有序，不过仅勉强维持着队形而已。可他们那些闪烁着寒光的眼睛皆看向高地的另一边，从那些眼睛里，不难看出他们正渴望着杀戮和鲜血。

    一些高大的家伙跟在刀锋魔人身后，那是一排排的加图人。这些直立行走的大犀牛一如他们蛮石星上的同类般，都喜欢把粗糙沉重的板甲往身上套。加图人大多数扛着各种巨大的武器，从链锤到大斧样式不一，更多的则是举着数米高的枪戟，有些枪杆上绑着面面漆黑的战旗。

    在加图人身后是异族饲养的战兽，战兽身形巨大，像是河马和犀牛的结合体。只是它们的体型通常是犀牛的十倍以上，因此战兽能够拖动大型的

    本章未完，请翻页

    攻城器械，例如投石车或火炮。它们身上还塔着简易的御座，刀锋魔人会驾驭这些战兽。御者通常有几人，一人驭兽，其余的则不断敲着绑在战兽两侧的大皮鼓。

    魔人敲响的战鼓声，响彻了整个高地。

    长虫似的珈纳人在山区里任意游走着，拉格玛山区的地势无法限制他们的行动，他们像两片黑潮，跟在刀锋魔人和加图人组成的军队两侧。这片超过万人的浪潮正快速涌过拉格玛山脉，最前线的兵锋则开始踏进绝影高地，和天上那片不断推进蔓延的浓云互为呼应，给高地另一边的山城造成巨大的压迫感。

    当艾伦骑着战马从高地的另一侧经过时，他看到了西面的浓云。那边的天空阴沉得可怕，不时灰白的电光划过云层，宛若利刃将天幕撕裂。他虽看不到高地那边的异族军队，却可以感觉到那战云密布的紧迫感。

    贝尔摩德策马追至他身旁，大声道：“是阴影公国”

    “应该没错，薇拉预言中的阴影终于出现了。”艾伦指着那片浓云道：“异族的士兵不喜阳光，以及其它光线。那片浓云我敢肯定不是自然产物，该是敌方的强者利用某种能力再配合军队所散发出来的杀气，才造成了这种特殊天象。你看，它遮挡了太阳，让军队可以在白天行军。不过我想，真正进攻的时间会是晚上，那是异族士兵能够发挥最大威力的时候。”

    “时间紧迫，我们得加紧了。”艾伦夹紧马腹，在他身侧是贝尔摩德，后方则是健步如飞的哈勃，以及雷杰斯和萝拉等几名强者。

    等艾伦抵达山城时，就连东面的天空也变得阴沉起来，接着一滴滴零星的雨点开始从天而降。雨水砸在艾伦的身上，可以感觉到水滴中几分灼热的气息。

    城门打开，艾伦这支队伍驰进了门后的小广场里。他翻身下马，雷明顿便迎了过来。山城之主向艾伦行半跪之礼，并抬起头激动道：“艾伦大人，你能够在这个关键时刻赶到真是太好了。”

    艾伦点点头，顺口询问了他一些关于山城的问题。当听到雷明顿还在加高城墙，艾伦摇摇头，看向城墙上的脚手架道：“把这些东西全拆了，没时间了，赶快把投石机和防御火炮拉上去。如果没有意外，敌军晚上应该会发动进攻，甚至更早。现在山城有多少军队”

    “不足三千人，大人。”雷明顿看了看艾伦身后，试探道：“我以为您会带来援军。”

    “有的，我们只是先赶来而已。但你也别抱太大希望，匆促间我只能调来一千士兵。”艾伦已经向城墙上走。

    雷明顿紧跟在他后面，说：“只有一千吗恕我直言，大人，这恐怕不够啊。我的哨兵告诉我，敌军至少有上万人，甚至更多。”

    “我知道，可你也必须知道。没有帝队的支持，我们根本没有那么多的人力可以调动。山城不能轻易放弃，可也绝对无法死守。”艾伦拍拍雷明顿的肩膀说：“去通知你的领民，老弱病残者，以及女人和小孩，他们先行离开。通过里昂山道去独角兽岭，那里的领主会安排他们去我的领地。至于男人们全部留下来，看能否争取些时间。”

    “争取时间，这样说我们有援兵罗”

    “或许吧，这

    本章未完，请翻页

    帝国怎么取舍了。如果他们不派军队来的话，山城恐怕守不住。到时候，也只能放弃了。可至少，我们得先试试再说。”

    雷明顿苦涩地道：“北都那边的事情我也有所耳闻，听说朱里安殿下也已经到达了方舟港。在这种情况下，新国王大概不会发兵吧”

    “帝队现在不是他说了算，至少不是全部。总之这里面的情况很复杂，我们得持有希望，却不能盲目战斗。”艾伦轻轻推了他一把：“去撤离居民吧。”

    山城部分居民先撤退的消息很快传开，按照艾伦的要求，女人小孩以及老人病痛者先行离开。他们来不及带上全部家当，仅带着能够随身携带的贵重物品和数日干粮，便成群结队地离开了山城。雷明顿派了一支百人左右的部队保护他们，同时也作为维持秩序之用，以确保人们可以顺利到达独角兽岭。

    艾伦那支部队在中午时分抵达，这支军队由百名山王战士，以及其它兵种组成。其中火枪手占了大多数，并且随着这支军队还运来了大量的枪械和弹药，包括了一批雷火重机枪和几门火神炮。负责指挥这支军队的是布洛伊，如今已经拥有二十三级实力的高地人完全能够发挥禁灭之锤的威力，这让布洛伊即便面对联邦少将那种层面的战力，也有一战之力。

    一切都在紧张准备着，山城不断派出士兵去侦察敌情。在损失了几名士兵后，艾伦一方得到了绝影高地那一边较为完整的信息。目前异族的军队已经停止推进，他们正在建设临时营地，看样子是准备在高地上进行休整。如此看来，真正进攻的时间应该如艾伦所料，当在落日之后，夜幕升起之时。

    现在山城的城墙上所有手脚架已经给拆掉，防御器械则在下午给推上了城墙并安置好，艾伦让士兵尽量休息，以便在晚上好应对异族的进攻。出乎人们意料之外的是，到了傍晚，又有一支军队抵达山城。那是支超过两千人的部队，兵种只是常规配置，可重要的是，这支军队举着翡翠雄鹿军的战旗。

    这支军队的指挥官名为凯勒，他有一圈淡红色的胡子，十分醒目。艾伦亲自迎接，见到艾伦时，凯勒扶着头盔鞠躬道：“奉罗德克元帅的命令，我们来支援山城。不过艾伦大人，形势不容乐观，而且元帅也说了，南境这边的主要战场并非山城。所以他要我告诉你，如果形势不对，就得选择撤离。”

    “是罗德克元帅的命令”艾伦讶然道：“这可真有些让我意外。”

    凯勒豪爽地笑起来：“军队是为了保护国家而存在的，尽管现在因为两位皇子的关系，帝国政局变得混乱。可对于我们军人来说，保卫疆土的使命高于一切。元帅也说了，不管将来谁坐王位都好，可首先得把帝国给守住了，否则一切都是空谈”

    艾伦点了点头，心想罗德克倒还记得军人的骄傲和荣誉。不过，这里面也很难说没有和豪森翻脸的因素在里面。再联想到朱里安还在方舟港，罗德克此举，似乎还有几分向朱里安示好的味道。

    ps：目前还差百来个订阅，请大家帮帮忙好吗，有能力的朋友给我订阅一下吧，下个月爆发回报大家，说到做到能够订阅的童鞋，请到纵横支持下老辰，谢谢大家了。

    本章完
------------

第1155章大军压境

    感谢十一秀、逃避世界的猫、项大哥、恶棍百度、书友25587527、sa蔡、地狱咆哮等兄弟的月票打赏谢谢，继续求订阅~

    雄鹿军的来到无疑是支强心剂，留守的山城士兵和居民都为之振奋，就连雷明顿的脸上也有了那么几分笑容。天上的雨越下越大，中午的时候还是零星小雨，到了这个时候却已经变成了中雨。天空灰蒙阴沉，看不到往日夕阳日落的美好。此刻有的只是难以形容的沉重，这份战前的凝重感很快压过了因雄鹿军来到的振奋，人们又变得沉默起来，且专注于自己手上分配到的活。

    艾伦和凯勒去研究作战的计划以及军队部署，雷明顿则忙着安抚山城士兵的情绪，布洛伊在雨中对自己的士兵做最后动员，每个人似乎都有自己要忙的事。在这个时候，哈勃反而觉得自己无所事事。他坐在城墙下的一级台阶上，为了掩人耳目，哈勃穿上了覆盖全身的重甲，就连脑袋也套在一个大铁盔里。他的头盔就像个铁桶，在脑袋两边还打造着一对弯角，头盔将眼睛以下的部位全部挡住，这让哈勃看上去怪模怪样。

    他一边放着个酒樽，不时拿起来闻一闻，却不敢喝。艾伦说了，如果战前喝酒的话，以后他就别想有一滴酒喝了。于是哈勃只能擦拭着他从艾伦那里领来的一把巨剑，好从酒樽上分解精神。其实哈勃更喜欢用斧头，可巨斧对人类来说根本无法自如运用，因此没有打造这样的兵器。哈勃只能领把这把巨剑，可它对于加图人来说仍然小了一些。

    “我能摸摸它吗”有个声音小心翼翼地道。

    哈勃抬起头，是个十来岁的人类少年。穿着并不合身的锁甲，戴着一顶头角盔。头盔有些松，因此少年戴在头上总摇晃着，有些可笑。他腰际别了把单手剑，看样子很普通，想来也不会是什么精良装备。山城的正规部队不会接收这样的弱冠少年，所以哈勃知道，站在他跟前的是一个民兵。

    可就民兵而言，这个少年也太小了一些。少年正满怀希翼地看着哈勃手上的巨剑，这类巨大的兵器对他来说十分具有吸引力，那是来自天性的自然吸引。哈勃把巨剑递了过去：“小心点，它有点沉，我不希望它弄伤了你。”

    少年舔了舔嘴唇接过，尽管做好心理准备，却仍是给巨剑压得双手一沉。然后捉不牢，剑掉到了地上，溅起了地上的泥水。他脸红了起来，并着急地要去捡起剑，不料手指划到了剑锋，便裂开了道口子。哈勃弯下腰，轻易拎起巨剑道：“看，我就说它不是你这样的小鬼能够玩得了的。”

    “我不是什么小鬼，我成年了，是个男人”少年努力挺起自己的胸膛，双眼灼热地说：“我也能战斗，我要为保护自己的家园出一份力。”

    “勇气可嘉，但在我看来却愚蠢得很。你应该在早上和其它人一起撤离，这场战争可不是开玩笑的。至少，不是你这种刚刚成年的小鬼可以参与的。”哈勃摇头道：“如果你珍惜自己的生命，现在就该把身上的盔甲脱下来。”

    少年倔强地摇了摇头：“不行，我可是向约尼队长保证过。我会留下来参战，可他得给我妹妹一笔钱，这样她去到艾伦大人的领地也不会挨饿了。”

    “你的父母呢”

    “他们早不在了，就算没发生战争，我也准备参加军队，这样我就可以养活妹妹了。”

    本章未完，请翻页这个时候，远处有人喊少年过去。少年对哈勃道：“谢谢你让我碰了那把剑，要知道，可能我没机会再碰这样的大家伙了。”

    头盔之下，那青涩的脸庞带着几分忧伤。少年转身要离开，哈勃叫住他：“你叫什么名字，小子。”

    “我叫鲍比，大人。”

    “鲍比”哈勃点头：“听着鲍比，正常来说民兵是不用上战场的。可万一你得上战场的话，如果你可以看到我，就尽量到我的身边来。你不是还有亲人吗那么就别轻易想要死去，否则的话，在世的亲人可是会痛哭流泪的。”

    少年愣了愣，随后向哈勃鞠躬道：“谢谢你，大人。我记住了。”

    少年走后，哈勃看了看那酒樽，叹了口气把它拎起来。鲍比让他想起了往事，在很久之前，哈勃也有一个兄弟。可是瓦沙克的军队来了，最终，哈勃只能收获自己亲人的尸体。加图人晃了晃脑袋，想把这段几乎忘记的记忆抖出脑袋去。最后他找了个无人的角落，拉下头盔的面罩，把酒全倒进了嘴巴里。

    “管他的，如果以后喝不到酒的话我也认了。”哈勃喷出一口酒气道，可酒并没有让他忘记那些过往的事情，反而一些很久没有想起来的脸孔又在脑海里晃过。这一刻，哈勃倒希望自己可以醉倒过去。而事实上，他把酒樽砸烂在墙角，然后扛着巨剑走出城去，准备晚上大干一场。

    夜晚终于到来。

    在世界变得黑暗之后，战鼓和号角就在绝影高地的西面响了起来，然后人们可以感受到地面正在晃动，仿佛有巨人踩着沉重的步伐正向山城行来。山城上点着了个个火盆，火盆烈焰熊熊，雨浇不熄。它们照亮了城墙，映红了一张张脸庞。在城墙上的是山城军队的士兵，火枪手和弓箭兵已经给安排在射击孔和箭垛后面，以刀剑为武器的步兵则扼守着每一段城墙。当敌兵攀上城墙时，他们就是最后的防线。

    城墙下面，雄鹿军列好的军阵，凯勒正大声动员着士兵，他的声音就连雨声和鼓场都无法盖住。今晚这场战斗，雄鹿军将作为防线的主体。至于他们的两翼，则由艾伦的士兵负责，十辆猛兽战车已经开到了战场上，做好随时战斗的准备。

    在一切准备就绪的时候，人们就看到了一道黑线。那是异族军队兵潮的锋线，它们涌过大地，不断向山城的方向推进。

    让人窒息的压迫感笼罩着战场，就连经验老到的士兵，也要通过各种下意识的小动作来分散压力。至于那些新入伍的士兵，则把紧张和恐惧完全表现在脸上，他们的手掌总会重复着握紧和放松的动作，有的甚至打起抖来。就连军官也很难责骂他们，毕竟对于新兵而言，这种级别的战争对他们造成巨大压力也是理所当然的。

    借着火光，艾伦可以看到雨夜之下，异族军队在距离山城还有近千米的地方停了下来。这时凯勒将军吼道：“都给我镇定点，小子们。等那些丑陋的家伙先接受几波炮火的洗礼，才轮到我们上场。不要慌张，忘却恐惧，多想想我们平时的训练，以及你们家中每张翘首以盼的脸孔。我再说一遍，必须把这些该死的异族挡在帝国的大门之外，除非你们想让他们在故土上杀人放火”

    “我们是帝人，我们的使命是守护。今晚，我将与你们一起，为帝国和家人而战”

    “战斗”

    本章未完，请翻页“战斗”

    雄鹿军的士兵暴喝回应，呐喊的声浪传开，这让城墙上山城的新老士兵也忘却了几分恐惧。想起自己的家园就在身后，他们的脸上开始有了一丝坚定。那些颤抖的手掌开始安静了下来，重新变得充满力量。不知道是谁跟着吼出一声“战斗”，然后山城上士兵吼声如雷，便连天上的雷音，也无法掩盖人类发出的怒吼

    凯勒举起了手。

    所有吼声同时停止，整齐得如同一个奇迹。

    这个时候，异族军队那边开始缓慢推进了。刀锋魔人的部队走在最前，他们既是前锋也是炮灰，所以数量是最多的。放眼看去，火光下那渐渐推进的暗潮闪烁着无数冰屑般的寒光。跟在刀锋魔人身后的自是加图人，这些野蛮且狂暴的战士一边行进，一边怒吼着，朝人类这边发出示威般的咆哮。

    发出低沉叫声的则是一头头体积庞大的战兽，它们努力拖动着后方的攻城器械，而在它们身上的御者则拼命敲响着战鼓，为已方的军队助威。唯一无声推进的只有珈纳人，这些虫子悄然游动，且分散至战场两侧，有的甚至开始朝地面钻了下去，于是大地骤然多了无数道拱起，且节节推进的土龙。

    “沉住气，听我的命令”城墙之上，布洛伊暂时成为山城军队以及其它士兵的指挥官。他命令全部火炮进入待命状态，投石车上则开始装填巨石，火枪手们推弹上膛，长弓手则引箭虚搭。布洛伊在心中默默计算着，计算着敌人锋线和山城之间不断缩短的距离。

    这个时候，对每名士兵而言压力是最大的，它将抵达某种临界点，然后就会随着情绪的暴发而给释放出来。此刻所有士兵都屏住呼吸，等待着命令下达的那一瞬间。

    距离在不断缩短。

    就连凯勒的手心也开始泛出汗珠。

    人们的神经像一根崩紧的弦。

    敌军锋线和雄鹿军之间已经剩下七百米左右，这时，山城上一名火枪手终于抵受不住那心里的压力，大叫一声压下了扳机，于是城墙上响起一声枪鸣。可这个距离，子弹明显落空，却激怒了敌军。一名刀锋魔人咆哮了起来，接着所有魔人从步行改为冲刺，一波黑色的浪潮就这么急涌而至。

    “还等什么，开火”布洛伊咆哮，然后声音很快给左右响起的炮声掩盖。

    火炮齐鸣，将一发发炮弹轰向敌阵。投石车也没有闲着，数吨重的巨石给掷上了半空，再划出一条弧线，带着沉闷的破空声砸进刀锋魔人的阵地里头。团团火球开始在敌军阵地上绽放，巨石则将地面砸得坑坑洼洼，并且留下大片血肉的痕迹。接着雷火重机枪也加入到了射击的先烈，射手转动着轮轴，将发发子弹快速地扫射了出去，由于子弹的射速极快，从而在空中留下连贯的火线，如同条条火鞭般抽打着来犯的敌军。

    最后连火枪手和长弓兵也加入到了攻击的行列，从而拉开了这场大战的序幕。

    凯勒若有所思地看着漫空火线，以及那些不断绽放的火球。艾伦这边枪械的威力，以及火炮的射击频率都高得出奇，显然这些武器远远高于帝国所掌握的技术。凯勒忍不住朝艾伦的方向看去，心想那个伯爵究竟是在哪里物色到能够开发这些兵器的大师。

    等布置于两侧的猛兽战车开始推进的时候，凯勒已经变得目瞪口呆了。

    本章完

    ...
------------

第1156章混沌原罪

    感谢痴槑、项大哥、栋哥l兔、地狱不死鸟、书友25229869、二缺国士无双等兄弟的月票打赏。谢谢，另外继续求订阅

    猛兽战车的车轮压过地面，车体发出沉闷的响起。从车头猛兽的嘴里伸出的炮管轰隆开火，在耀眼的火光下，一枚枚炮弹拖着肉眼可见的焰尾呼啸轰去，炸得那些冲锋的刀魔人仰马翻。异族军队里的强者开始出手，从敌方的军阵中不时闪耀着各种颜色的源力光焰。

    敌方的强者以各自的战技或能力拦截着人类方面轰来的炮弹或落石，将它们凌空打爆。当然，纵使是强者也无法拦截所有来自敌方的攻击，却有效缓解了友军冲锋的压力。当猛兽战士投入战场之后，有异族强者尝试拦截战车的炮弹，却得到了截然相反的结果。

    战车炮弹的射速太快，炮弹物理动能的冲击也远在防御火炮所发射的炮弹之上。一名刀魔强者用自己的双刃斩在战车炮弹上，将之斩爆，却也给冲击力推得往后飞退，接着身体就给爆炸的火光吞没。等他惊魂末定地退出火光覆盖范围，第二颗炮弹已至，而还有另外一颗已经在半途中。

    这名强者才惊觉战车火炮的射击频率竟然如此高

    接着就给连二连三地炮轰逼得怪叫远扬，不愿再去尝试拦截那些猛兽战车的轰炸。

    城上和战车的火力集中覆盖着一片特定的区域，异族军队要冲过这片火力区必须用鲜血和生命作为代价。可不管人类方面的火力有多猛烈，始终无法拦截所有的敌军，因此凯勒的视线里很快就出现了刀魔部队的前锋。那些异族冲过了火力区，一刻也未曾停步，均怪叫着继续冲来。

    凯勒抽出长刀，高高举起，嘴中喊道：“准备”

    “冲”

    长刀划下，倾刻间数以百计的骑兵便如同潮水般从他身边涌过。这些雄鹿军的骑兵披挂战甲，背后均垂着墨绿色的披风，一旦冲锋，便像张绿色的地毯往刀魔前锋的方向铺呈过去。凯勒夹紧马腹，战马嘶鸣，冲锋且不断加速。几个呼吸，凯勒已经冲在最前面，他像是一把匕首，狠狠地插进敌军的前锋里。

    战刀横扫，十几名刀魔凌空飞出，尸首半空解体，洒落了一片血雨。凯勒马步不停，继续深入。骑兵紧随在他的后面，将他在敌阵里凿出来的缺口继续扩大。

    骑兵之后是紧跟着涌上的步兵，他们手持长矛，以冲锋的姿态杀来。在前方骑兵冲杀过后，那些漏网之鱼便不得不迎接这片枪林的洗礼。

    雄鹿军的作战很有层次感，也很高效。纵使这支军团在帝队中排名居末，可依旧有这样的战斗力，着实让艾伦刮目相看。

    艾伦也没闲着，在凯勒发动攻击之后，他也抽出了赤王。长刀喷出爆炎，暗红色的火焰喷薄聚拢，包裹着长刀熊熊燃烧，如同一面醒目的火焰战旗。艾伦一夹马腹，吼道：“跟我来”

    然后一马当先。

    简单的三个字，却让他身后五百名士兵眼中

    本章未完，请翻页战火狂燃，都大吼着跟在艾伦的身后。在另一侧，哈勃同样咆哮一声，举起巨剑带领另外五百名战士一起发动了冲锋。

    随着艾伦这两翼的士兵加入战斗，刀魔前锋迅速被绞杀在这片战场之上。

    这时敌军主力部队的方向响起了号角声，那绝对不是撤退的号角，相反，那是总攻的信号加图族狂战士举起两米高的巨盾，咆哮着发起了冲锋。他们顶住炮弹和石雨的轰炸，用盾牌推开了火焰，朝人类的地面部队冲了过去。他们不惧来自城墙上的攻击，火炮的炮火阻止不了他们。投石机的巨石也只让他们伤而不死，可别说火枪和羽箭了。不过城上的雷火重机枪的火线偶尔划过他们没被盾牌保护到的肢体，却能收到奇效。

    可这和整个战场比较起来，实在收效甚微。倒是猛兽战车的炮弹威力奇打，又是从侧面打击。没有盾牌的保护，被炮弹直接命中的加图人都连人带盾地倒飞出去，然后爆炸的火焰将会吞没一片狂战士。

    纵使如此，仍然有不少加图人冲过了火力区。一经过火力区，他们就扔掉了盾牌，从背后解下常用的重兵器，便大吼着冲杀过来。见到这番阵仗，凯勒立刻收拢骑兵，进行必要的调整后再次发动了冲锋。不过这次对手是加图人，可就没有像刚才那样顺利了。

    加图人的军队就像一道钢铁铸成的堤坝，雄鹿军骑兵的冲击无法像之前那样将对手迅速冲跨。往往几名加图人给骑兵撞开，必然有一名骑兵给对手砍下马来。而骑兵一旦落马，后果便不堪设想。于是在加图人参战之后，异族和人类之间的战损比便以五比一的比例互相消耗着。

    战兽的嚎叫在后方响起，它们拖来了异族的投石机、攻城车以及外形古怪的火炮等等。异族军队也开始用远程火力反攻，他们将火力集中在山城的城墙方向，也分出了一小部分放在两侧的战车上，以起到压制对手火力的作用。

    看到远处敌军的投石车和火炮已经准备就绪，城墙上的布洛伊大吼道：“不要害怕，不准退缩瞄准那些该死的投石车和火炮，给我狠狠的砸”

    同时，友军方面的强者也做好出手拦截的准备。萝拉、雷杰斯和贝尔摩德均分散到各段城墙，再加上布洛伊，便形成了四个有力的支撑点。

    这时，第一块巨石从对面的阵地弹上了半空，抵达最高点后，便带着刺耳的音啸朝山城的城墙西侧落去。

    那个方向上，萝拉气势骤发。等巨石挨近时，才一跃而起，刹血势大力沉的斩去，将这块数吨重的巨石斩爆，羸得后方士兵的一阵欢呼。然后更多的巨石和炮弹从战士的另一边飞来，其它强者也开始出手拦截。纵使如此，山城的城墙仍然不断受到炮火和石雨的考验。

    布洛伊在下达了攻击命令后，便提起禁灭之锤加入到拦截的行列里。如今他手里这把战锤，受布洛伊的源力激活之下，内里土黄色的纹理丝丝发亮。每轰中目标，战锤总会爆发出一团灼热的烈焰。火焰的冲击力相当于一发重炮的轰击，威力

    本章未完，请翻页十分可观。何况禁灭之锤还有另外一种能力，于是手握战锤的布洛伊，甚至可以挑战比他高两三个等级的强者。

    一块巨石漏过拦截，砸在不远处一个箭垛里。贝尔摩德亲眼看到那个箭垛四分五裂，甚至和城墙主体脱离，里面重伤没死的士兵却连同巨石跌落了城墙，最终仍然死去。贝尔摩德闷哼一声，源力勃发，从左侧肩膀出喷出大量暗火，暗火微微凝成一扇羽翼般的形状，如同以往的黑魔翼。可如今贝尔摩德已经晋阶觉醒者，黑魔翼也早蜕变进化。

    那羽翼形状的暗色火焰散开，绕着贝尔摩德旋转、收拢，且附着在贝尔摩德的身体上。这些暗火形成了如同护甲般的外观，可在本质上，它们却是某种源力屏障。但不管如何，暗火加身，贝尔摩德化身成一名黑色骑士，那些暗色火焰甚至包裹着他的头部，形如头盔，仅露出一双眼睛。

    头盔之上，却有一道鲜红的火流喷吐飘扬，如同装饰的红色翎羽。

    这就是黑魔翼进化后的新形态，混沌原罪

    贝尔摩德还是首次在众目睽睽之下激活混沌原罪，那升腾的暗火之铠让他看上去有那么几分邪异，让附近的士兵下意识地退开了少许。贝尔摩德在暗火头盔下发出一声微不可察的叹息，众人的反应，正是他不愿轻易展现这付姿态的原因。可现在却顾不得许多，他朝城墙上方的虚空指去。

    接着墙上的士兵便感觉到一阵轻微的震动，他们看到贝尔摩德手指处的空间轻震数阵后，一道道长短不一的黑色火线渐渐生成。接着火线左右张开，形成个个黑色的火球。火球的中间，一道红色条纹上下延伸，让火球看上去就像颗颗诡异的眼睛。特别是那些红纹还会左右移动，更像是某种可怕的生物正注视着这片战场。

    这时，敌阵的炮弹石雨再次落来。

    那半空悬停的火球也生出了反应，它们追逐且锁定各自的目标，然后从红纹中射出细长的黑色流火。这些黑火轻易将炮弹或石块切割开来。于是十几颗火球所喷射的火线，相互交错之下，形成了一片纵深的立体网络。

    这是混沌原罪姿态下的能力之一，原罪之瞳。它们就像某种自律型兵器，能够自行防御或进攻，而这一切，仅需要贝尔摩德一个简单的意念。

    艾伦从城墙的方向收回目光，看到布洛伊和贝尔摩德都有长足的进展，他替这两人高兴。回过头，赤王拖动着爆炎横扫，刀锋过处荡出一片火云。被火云扫过的加图人均是动作一滞，跟着身体错位滑落。至于他们身上被火云扫过的位置，早在瞬间的高热下被湮灭殆尽。

    有古怪音调的吼声在敌方的阵地上响起，一名高大强壮的刀魔正指挥着什么。他气机强横，且透着犹如刀锋的锐意，显然是刀魔中的强者。而且看他对士兵指手划脚的姿态来看，还可能是个指挥官。在这名刀魔指挥官的命令下，一些刀锋魔人跳进了投石车的投蓝中，当投蓝朝半空弹去时，里面的刀锋魔人便怪叫着越过战场半空，向山城的城墙落去

    本章完

    ...
------------

第1157章城下激战

    如同自律型兵器一般的原罪之瞳可不会管从天而降的是刀锋魔人还是炮弹或石头，在贝尔摩德的意志支配下，它们忠实地执行着防空的工作。于是颗颗原罪之眼再次喷出细小，但颜色浓郁的黑色流火，建立起一个空中立体网络。刀锋魔人的身体和火流擦身而过，连惨叫都欠奉，便在半空解体。

    只是原罪之瞳的拦截区域还无法笼罩整道城墙，仅有部分魔人被火流拦截灭杀，更多的则向城墙上的人类士兵落去。

    布洛伊抬起头，盯着一名从天而降的刀魔大吼道：“步兵，拔刀”

    站在火枪手后面，或炮手旁边的步战士兵只到命令，纷纷战刀出鞘。每个人都屏住呼吸看着上空那不断放大的身影，呼吸急促，紧张让士兵的神经崩紧。

    在那名魔人落足城墙之前，布洛伊抡动战锤，一锤砸在对方的胸口。在禁灭之锤上炸起一团火焰的同时，那名刀魔给砸飞了出去，人在半空，尸体却扭曲成一种古怪的姿态，向着城下落去。砸飞这名刀魔，布洛伊才从胸膛里挤出一个字：“杀”

    “杀”步兵们大吼着，迎上落足城墙的刀魔，拼命把敌人往墙下挤去。

    到了这一刻，山城战火纷飞。而当地面上，如同长虫似的珈纳人也加入战斗之后，这团火焰燃烧得更旺更激烈了。

    异族的投石车屡屡将刀魔士兵凌空抛出，事实上并非所有士兵能够落到墙头。更多的在中途便往地面战士摔了下去，一些则给城墙上的巨石砸中，或炮弹轰飞。最终可以落足墙头的刀魔士兵极其有限，所以城墙上的人类战士还守得住，且没出现太大的混乱。

    这一切被刀魔指挥官看在眼中，他转过身，用异族语大吼着。那后方十余头战兽上，负责驾驭这些巨兽的刀魔点头会意。战兽上，有刀魔走到巨兽身后，他们蹲了下去，再用锋利的骨刃重重插进战兽体内。战兽吃痛，咆哮着奔跑起来。这些巨兽越过了指挥官的身边，投进前方的战场中。

    十余头战兽一起奔跑，整个地面都摇晃了起来。这个时候凯勒刚完成一次冲锋，放倒了支加图人小队，便见到前方火力区里，有巨兽踏火而出。凯勒身为雄鹿军的将军，对异族的这种战略十分熟悉。那些战兽在狂奔的同时，会拖动身后的攻城车撞向敌城。如果不及时阻止的话，那么城门和卫墙会受到猛烈的冲击，接着异族的登城车就会把云梯连同士兵甩上墙头。

    “小心那些战兽”凯勒高呼：“阻止它们阻止它们”

    他很快拉上一支骑兵小队，径直朝前方的战兽奔去。那里，有战兽被炮弹击中倒地，果然在倒下的巨兽身后，异族的登城车以及里面上百名刀魔士兵尖叫着摔在火焰里。可这时已经有三头战兽冲过火力区，更多的则在后面。凯勒锁定一头战兽，大吼着：“跟我来”，他带着骑兵小队在战场上拐了个弯，从左侧斜斜往奔来的战

    本章未完，请翻页兽插了过去。

    战兽不断在眼中扩大，凯勒身后的骑士开始灌注源力，向巨兽投掷长枪。战兽连二连三地中枪，却仍不肯停下，插着十几根战枪继续奔驰。凯勒紧夹马腹，从战兽腹下经过。他举起长刀，双手握紧，源力倾注之下，战刀轻松把战兽腹下的厚皮割开。等凯勒从另一端钻出来时，这头战兽被他开膛破肚，里面的器官肠子不断掉到地上。巨兽哀鸣，终于跑不下去，四肢一软便摔到了地上，让后面的登城车倾翻倒地，里头的刀魔士兵全滚了出来。

    凯勒从嘴里吐出口浊气，连休息的时间也欠奉，便掉头奔向另一头。

    此刻，艾伦也对上一头迎面狂奔的巨兽。他比凯勒干脆利落得多，赤王横扫，拉出一道十米长宽的火线。一式破城，便将前面战兽四蹄斩断。骤然失去四肢，战兽往前倾倒，身体重重摔在地上仍不断滑行。艾伦却不再理会，拉着战马从另一边驰过，径直往其它战兽奔去。

    可惜，战士上虽然有艾伦和凯勒这样的强者拦截，却依旧有战兽冲进了地面的会战区。这些狂暴的巨兽可不管前面是友军还是敌人，只是盲目的往前冲杀。那些来不及避开的异族士兵，即便是最强壮的加图人，给战兽踩上一脚也绝对变成肉饼。本来冲击着雄鹿军防线的珈纳人，立刻阴险地钻下地面，让雄鹿军的士兵去面对红了眼睛的巨兽。

    一名雄鹿军的步兵抬起头，巨兽的阴影把他整个人笼罩在里面，面对如同小山般轧来的战兽。这名士兵终于崩掉理智的那条弦，尖叫一声转身要跑。却不料刚跑了两步，一只巨蹄落下。等蹄子再迈出去时，那名士兵早消失了，地面上只多了摊模糊的血肉，以及完全扭曲的盔甲。

    布洛伊抡着战锤砸飞几名刀魔，百忙中抽空往城下看去。便见一头战兽直直朝着城门的方向冲来，他连忙朝城后吼道：“给我挡着城门”

    城门后是山城的民兵队，和哈勃说过后的少年也在里头。他紧张地舔了舔嘴唇，然后在军官的命令下发出稚嫩的叫声，和大人们一起抱住根根顶在门上的木柱，准备抵挡冲击。

    布洛伊自己则跃上墙头，气机如开闸洪潮滚滚涌出。禁灭之锤由里而外地亮了起来，土黄色的光焰流遍锤身每个角落，高地人的手上如同捉着蓬黄光。他大吼着跃出城墙，凌空一锤往巨兽的脑袋砸起。禁灭之锤当空轰下，那战兽御座上的刀魔抬头看去，却如同给一柄无形巨锤砸中般。从脑袋开始，身体急骤扭曲变形，然后整个人炸了开去。

    当禁灭之锤砸中战兽的脑袋，一圈土黄色的波纹当即扩散开去。波纹所过处，战兽的身体剧烈震动，接着从厚皮下喷出数以千计的血线。巨兽哀鸣一声，脑袋明显陷了进去。大头还没摔到地上，眼睛里却已经没有了神采。

    一锤砸死这头战兽，布洛伊落到地上。这时战兽才摔在地面，巨大的身体在惯性的作用下仍

    本章未完，请翻页往城门方向滑去。布洛伊大吼一声，双手平举战锤，用锤身拦下巨兽，却给推得不断滑退。他双脚几乎钉进了地面，硬是犁出两道沟壑。等巨兽停下来时，布洛伊距离城门只有半米不到的距离

    他刚松口气，墙上却传来士兵的惊呼，跟着是两声震耳欲聋的撞击声。布洛伊朝声音方向看去，原来有两头战兽分别撞在了城墙的左右两侧，受到撞击的城墙直接崩塌，战兽的脑袋都探进了厚墙中，可见这一撞有多可怕。而给战兽拉到城下的登城车，则在刀魔士兵的推动下抵达墙根。接着云梯连同异族士兵给甩上了城墙，更多的刀魔便登上了墙头，城墙上开始展开激烈的登陆战。

    战争进行到这个时候，人类方面的劣势开始一点点显现。雄鹿军被迫后撤，以便加强防线挡住异族的攻击。艾伦和凯勒在防线后相遇，凯勒摇头道：“我们支持不了多久，或许得考虑撤退的问题了。”

    艾伦向敌军的方向眯了眯眼：“如果干掉对方的指挥官，我们应该会轻松些。”

    凯勒吓了一跳，摇头道：“艾伦大人，这可是万人级别的战争。你要杀透敌方中军谈何容易，这太疯狂了。”

    “总得疯狂一把，因为我这个人不太习惯坐以待毙。哪怕要撤退，也得让那些家伙明白，他们如果想追杀我们，就得做好被干掉的准备。”艾伦换过另一匹体力充足的战马，对凯勒道：“这边就交给你了，还有我的人，将军，请再坚持一会。”

    然后策马而去。

    凯勒摇了摇头，但眼神中却已经有了敬意。他深吸口气，扬起战刀吼道：“都给我坚持住，让这些怪物，看看帝人的厉害”

    在城下一场新的拉锯战打响时，艾伦则单人匹马地绕过主战场，从侧翼往对方敌将的方向杀去。很快他就遭到了拦截，艾伦身上炎纹亮起，他所在的空间百米范围内涌起了淡淡的火光，火星也跟着在战场上飘下。艾伦举起赤王，往前方一支赶来拦截他的敌兵指去：“萨格拉斯”

    源力狂涌。

    那支敌兵的前方先是出现一团火光，接着火光扩散，从火焰里伸出一条大手。这条覆盖着灼热岩层的手臂随意一扫，便把十几名敌兵像赶苍蝇似的拍飞了出去，接着炎魔萨格拉斯才从火焰中钻了出来。萨格拉斯双手连挥，不断将敌兵掀上了半空，数次之后，他又举拳砸落，轰出一道震波，又有几十名士兵给震上了半空。

    萨格拉斯站直了身体，胸前魔瞳中火光闪烁，炎魔做出吸气的动作。战场上悄然出现一片肉眼可见的气流，这股气流朝着炎魔嘴中卷去。当萨格拉斯张开嘴中，它的嘴中火光大作，仿佛一个倾倒的洪炉。

    下一刻，一股焚风火柱从炎魔嘴里喷出。火柱扫过战场，所过处引起一片激烈的爆炸，当火柱消失时，炎魔给艾伦在敌阵里清出了一条通道，一条火焰长廊

    本章完
------------

第1159章赴死

    cpa3004;    翌日，山城开始撤离。猫扑小说更新最快最全的免费小说

    人们将能够带走的东西打包，装袋的小麦、干肉、腌菜、蜂蜜、作物的种籽等等。还包括了衣物、家具、厨具、饰品；有钱人家则还打包了名画古董，甚至金条等物。这些东西统统给放到了牛或马拉的板车上，然后成群结队地离开山城。路上有士兵骑着马不断来回穿梭着，呼吁众人丢下那些笨重且无用的东西，以减轻负担，提高速度。那些所谓的无用物里头，就包括了大件的家具，为此，沿途可以看到不少弃物，这让整个山城看上去如同迎来了世界末日。

    雷明顿穿着华美的盔甲，垂着带毛领的披风，他就站在山城前。在此之前，他对这座城市并没有太大的感触。生于斯死于斯，大概就是他对山城的大概印象，可这一刻即将离去，心中却有股说不清道不明的感觉。他满腔惆怅，最终化成一叹。旋既上马，拨出装饰着银纹和宝石的长剑，向山城的居民大吼道：“我向你们保证，我们终回归来这一天，绝不会太久”

    人们回以热烈的掌声，然后离城的队伍，人们的脸上少了几分愁容。

    “现在他这个样子，才有几分城主的模样。”远处，骑在马上的艾伦道。他看上去和平时无异，实际上半边身体给萝拉绑满了绷带，动作没有往日那么流畅。赤王系于马侧，却放在了艾伦的左手边。必要的时候，方便艾伦左手拨刀御敌。

    不过萝拉、哈勃和贝尔摩德三名从者跟在他的左右，恐怕就算遇上敌人，也没有艾伦动手的份。

    贝尔摩德点头道：“少爷你北上之后，我也曾留意山城这边的情况。起初雷明顿和你所料一般，对自己的兄弟大肆搜刮。恨不得把他那兄弟找出来干掉，好坐安稳城主的交椅。不过在阴影公国开始有动作之后，雷明顿的确有所改变。纵使今天，他也谈不上一个好人，可至少，他对自己的领民还算负责。”

    “这就是人类。”艾伦耸肩：“我们的爱德华大人说过，咱们这种生命，纵使其中充斥着黑暗，却也不缺乏闪光点。走吧，没空在这里感慨了，还有许多事要做呢。”

    几人策马往队伍前方行去，中途一骑从后面追来。艾伦停下，来的是凯勒将军。凯勒向艾伦点了点头，说：“艾伦大人，这支队伍的护卫就交给你们了。说来惭愧，这本来是我们的责任才是。可现在我们人手不足，只能拜托你们了。”

    “至于断后的工作，就交给我们雄鹿军好了。别的不敢保证，但我绝不会让一个异族出现在你们视线里，除非我死了”

    艾伦看他的眼神中多了几分敬意，昨夜一战，雄鹿军战死过半。仅凭剩下的千余人负责断后工作，一旦异族大军攻来，那就意味着死战。在这一刻，艾伦在凯勒身上看到了身为军人的骄傲。凯勒没有任何犹豫，对断后赴死的工作更是说得理所当然。他再向艾伦点了点头，便调转马头离开。

    本章未完，请翻页

    看着他的背影，哈勃突然道：“和你们打仗的时候，我们最讨厌的就是遇上像凯勒这样的人类，他们总能创造不可能的奇迹，纵使这份奇迹，必须以牺牲为代价。”

    “因为我们深知自己弱小，所以在需要的时候，我们可以变得比敌人更加强大。”艾伦回过头，不再去看凯勒。凯勒有他的义务和工作，艾伦亦然。他的工作，就是把这支队伍安全地送到自己的领地去。

    这支撤离山城的长龙，前端在城外数百米处，尾端仍在城里，人群车流不断涌出，似无极尽。艾伦策马小跑在队伍的左侧，他的人马也多分布在这个方向。若异族来攻，必是从左侧西面的高地袭来。雄鹿军的队伍仍留在城外，负责断后的他们会等到队伍完全离城才会启程。

    今天无雨，可长空阴云笼罩，光线暗淡。就连艾伦也说不准那头顶上的乌云是自然形成的雨云，还是异族中某些强者的能力所致。他只知道，大地之上气氛凝肃，仿佛战争随时会来到。在艾伦说不清的情绪里，终于，从西侧的高地上传来一声鼓响。

    咚

    沉重的闷音，宛若敲在众人的心脏，大多数人几乎在同时停下了脚步，然后往鼓声响起的方向看去。

    艾伦也不例外。

    接着是一声接一声的鼓声传来，随着而起的，还有号角的长鸣。那些悠长的，充满苍凉味道的号声由低而高，逐渐攀升。在艾伦两耳皆是鼓音号声时，他看到了几座小山。

    那当然不是什么小山，而是战兽。昨夜异族的进攻中，已经消耗了大多数战兽，如今剩下的也就三两头。可当那几头战兽摇摇晃晃出现在视线里时，那种压迫力仍然惊人的巨大。在战兽身后，是一片密密麻麻的黑潮。艾伦极尽目力，也看不清那有多少士兵。可他知道，至少不会少于三五千人。

    昨夜异族战死者虽然不少，却也不会很多，至少艾伦认为对方的主力军团元气没有受到太大的折损。经过一个夜晚的休整之后，敌方似乎已经推出了临时指挥官，所以这个时候他们才会看到敌军的锋线。光是这道前锋兵潮，便已经形成足够的压迫力。然后就在此时，雄鹿军悠扬清亮的号角声响起，艾伦转头看去，正好看到凯勒向他看来。

    雄鹿军将军手捧头盔，向艾伦微微一笑。那笑容里充满了许多意味，接着他便将头盔戴到头上，抽出战刀，往敌人的兵锋一指。凯勒大吼：“帝国万岁”

    将军身后呼声如潮。

    “冲”简单一个命令，凯勒身先士卒，驱策战马冲了出去。

    身后士兵紧随，拉出一个箭矢阵形。这根由雄鹿军所组成的箭矢遥遥向异族军队的方向斜插而去，人类士气如虹，可和敌方紧密的阵仗比较，雄鹿军这支千人左右的部队，便如江流之于怒海。

    江流再急，终究也只会淹没在怒海之中。

    凯勒一动，艾伦已经可以预

    本章未完，请翻页

    料到他的命运。他眯了眯眼，回过头大吼道：“还愣着干什么快走，别浪费凯勒将军他们的牺牲”

    所有人为之动容，于是男人们握紧了拳头，却转过身催促牛马，加速赶路。

    艾伦骑在马上没动，他看着雄鹿军逐渐接近敌方兵潮，异族那边很快也分出一股兵锋迎了上来。没有意外的话，两支军队将在几个呼吸后接触，然后就是生死之战。艾伦默默地看着这一切，把这个画面深深烙印在脑海之中。体内的天火源力咆哮沸腾，可他表面却冷静得像一汪冰湖。

    便在两支兵锋即将接触之际，忽然从南面响起一声兽吼。那声兽吼里带着强大的威压，异族那三头战兽竟然给吓得止步不前，仍由御座上的刀魔如何催促，也打死不动。接着艾伦看到另一支军队插进了两者之间，当看清那支军队的构成时，他愣住了。

    那是一支纯由猛兽组成的大军。

    冲在最前面的是体大如牛的野猪群，其中一头野猪.毛色暗红，两根弯且大的獠牙则漆黑如墨。它奔走时浑身暗红气焰升腾，气势如火焰般猛烈，野猪群冲进异族军队里。这些猛兽往往头一扬，那两根獠牙就会洞穿刀魔瘦削的身体，然后把他们丢往后方。即使没给野猪撞到，也会给它们的四蹄踩倒。而一旦倒地，便意味着接受百兽的辗压，那种滋味绝对不好受。

    接着一道五彩斑斓的彩带撞进了艾伦的视线，当他看清楚时，才发现那不是什么彩带，而是一条身体粗如烟囱的巨蟒。巨蟒身上纹路闪烁，背上晶刺尽数亮起，它冲进异族军队里，大头左摇右摆，从嘴中喷出色彩斑斓的光雾。被那阵光雾喷过，无论刀魔还是珈纳人，皆是骨蚀肉融，看似美丽的光雾，原来蕴含剧毒

    异族军队顿时大敌起来，已经冲至近前的凯勒连忙抬手，让雄鹿军停止冲锋，先看清形势再说。此刻，地面渐渐震动，跟着一道巨大的身影撞进了异族的主力部队里，那里头形若巨龟的怪物，它身上挥舞着七八根粗壮的触手。触手或卷或抽，皆是威力无穷，纵使最强壮的加图人被它的解手抽到，也吐血重伤。凯勒更是目瞪口呆，他认得眼前这头巨兽。当时在蛮荒高地的时候，他就曾和这头巨兽.交过手。却没想到，眼下这头巨兽竟然来到了绝影高地。

    两片高地之间是相连的，只是其间需要跨越群山峻岭，生活在蛮荒高地上的野兽绝少会长途跋涉而来。

    “将军，看，那上面有人”旁边一名骑士惊呼，他抬手指向那巨兽的脑袋处。

    凯勒看去，果然在那巨兽上还有一道人影。看样子似是个人类少年，大概十三四岁的模样。他坐在巨兽脑袋上，仿佛感受到凯勒的目光，他转头看来，于是凯勒看到了一双金黄的瞳孔。

    少年奇怪地向凯勒点点头，似是旧识，可凯勒发誓之前从末见过对方。

    这是怎么回事

    本章完
------------

第1160章奇异少年

    感谢浅蓝色丶百度、项大哥、莫德雷德哥顿、fhp023等兄弟的月票打赏今天月票过350了，晚上加更

    更多的猛兽加入到攻击的行列里，异族军的前锋已经全线崩溃，这突如其来的冲击让他们措手不及。特别是那其中几头强大的野兽，更叫异族吃尽苦头。猛兽大军开始冲击异族的主力部队，那头巨龟气势无匹，它就像一辆超级坦克般辗压了过去。丝毫不去理会底下纷纷朝它发动攻击的异族士兵，那背上触手舞动之际，开始喷洒毒水，如此一来，它的杀伤半径便更大了。

    这时，一直坐在巨兽脑袋上的少年站了起来。他纤细的身体在巨兽脑袋上渺小得几乎可以忽略不计，可当他站起时，却凛然成为整个战场的焦点。一股气势冲天而起，天幕上的阴云缓缓撑动，且渐渐拉下一道云柱来。少年抬手，云柱垂落的速度陡增，眨眼之间，云柱一端已经系于少年手上。远远看去，宛若一道龙卷被少年托在手中。

    少年眼中金光四溢，手掌虚握云柱猛往下拉。当即云柱倾颓，缓缓压下。抬头看去，直如天塌，云柱末落至地面，那狂乱的风压和威势，已经叫人窒息。此际，少年又挥臂横扫，被他从高空扯下的云柱如同一根巨棍，在异族军队里横扫出去。云柱所至处，异族士兵纷纷给绞了进去，又给抛上了高空，再摔到地面时不死也得重伤。

    云柱扫罢，节节炸开，迸发的冲击气流炸得异族军人仰马翻，在巨兽前方清出了一片空地。少年脚尖轻点，身影闪烁已至地上，冷冷看着前方。在敌方指挥官气急败坏的大吼声里，异族军队复又收拢，像两道左右合潮的巨浪，要将少年淹没。迎向涌来的敌兵，那一张张丑恶的脸孔，少年表情平静。瞳孔深处，却有一点金光悄然亮起，如同破云而下的晨光，瞬间满溢眼瞳。

    远在后方，站在战兽大头上的是一名加图族强者，他被授以临时指挥官之责。这名加图人脑后结着道道长辫，没有穿戴任何盔甲，那壮硕的胸膛上用颜料涂着五颜六色的图案，像是某种图腾。他手持战枪，眯眼看往少年的方向。见到冲向少年的士兵不知为何放缓了脚步，最后更是停了下来。

    片刻之后，一付诡异的画面出现在指挥官的眼中。

    先是刀锋魔人弹出骨刃，却末攻向少年，而是朝着旁边的同伴捅去。在刀魔互捅之后，珈纳人疯了似的扑向了加图狂战士，用他们的尾刺深深插进加图人盔甲的缝隙之中。后者则红了眼撕开珈纳人的外壳，甚至用巨大的重型兵器将这些长虫似的异族人斩成两截。

    异族军队当即陷入了混乱之中，如此异象，远在战场另一边的凯勒更是震惊无比。当初他在蛮荒高地追踪高地的领主时，曾进入一处深谷。在那山谷之中，他的士兵也疯了似的自相残杀起来。如今熟悉的一幕在他眼前重演，凯勒不由生出一个大胆的猜测。

    那个少年，莫非是高地领主

    战兽上的加图

    本章未完，请翻页人强者大吼着，要求士兵住手。可他的命令却末得到实施，异族士兵并末停止自相残杀，反而愈演愈烈。再加上大量猛兽的冲击，异族军的战线有溃败的趋势。加图强者再看不下去，跳下了战兽，如小山高的身体在地面砸出一圈震波，让旁边的士兵立足不稳，摔倒在地。

    指挥官大吼着往前，起初只是小跑，几息后已经全力冲刺。他野蛮地撞开那些仍互相攻击的士兵，指挥官相信引发这一切的异象均由那个人类少年而起。只要干掉那名深入已方阵线的少年，一切迎刃而解。事实上，早有其它异族强者向那少年杀去。

    一名刀魔强者从人群中钻出，高高跃起，从双手拳头处伸出一根漆黑骨刺，朝着少年的胸口凛然刺去。与此同时，少年脚下一道土龙蜿蜒而至，显然地底下另有珈纳人袭击。而在刀魔强者身后，一名加图人撞飞了几名士兵冲了出去。刚挤出人群，抬手就将足有桌面大小的月牙巨斧掷了过来，横削向少年的腰间。

    一时间，天上地下，少年三面受敌。

    少年脸上不见表情，先是一脚往那土龙游来的方向踩了下去。脚尖点到地面，大地狂震，土龙突然炸开，那打算从地底下发起攻击的珈纳人给一股气劲震了出来，飞上半空。少年左手抬起，虚按在那拦腰削来的巨斧上。巨斧来势汹汹，可落在少年手中却突然静止，那由动而静的变化，让半空刀魔看得心中一震。

    少年抬头，刀魔尖叫，落势加剧，双手骨刺加速刺向少年。可眼中一花，少年不见了，取而代之是重新旋转飞掠而来的巨斧。

    那投出巨斧的加图强者就这么看着自己的猛恶兵器将刀魔一分为二，尽管加图人对刀锋魔人也没什么好感，可这刻终究站在同一条阵线上，颇感不是滋味。接着便见珈纳人趁机缠上了少年，长虫圈圈将少年包裹。接着尾刺昂起，便要扎下，突然一个小小的拳头从珈纳人的虫壳后伸了出来，珈纳人动作一窒，身体骤然炸开，爆成一团血雾。

    少年从血雾里大踏步而出，接着冲刺，撞向加图人。

    这名加图强者犹如受到了挑衅，从胸膛里挤出一声咆哮，鼓足了源力合身撞去。

    两道不成比例的身影在战场上相遇，碰撞的瞬间，竟然是体积大那一方倒飞了出去。加图强者只觉自己迎头撞上一座山峰，而且这座山峰还是用钢铁铸成了。这么一撞，山峰夷然不动，可反震力却让他全身散架，这时他知道为何珈纳人被那少年一拳爆体，皆因那少年的体质之坚，力量之大，均高得出奇。

    那几乎不是人类所能够拥有的身体，纵使是圣级强者，也不可能拥有这么变态的体质可惜他无法把这个想法说出去，仍在飞退的途中，加图人眼前一花。少年凌空追至，两只手掌轻轻按在他的脑袋上。他还感到对方手掌冰凉的时候，突然眼中画面来了个一百八十度的转变，加图人骤然看到了地面，然后他知道，自己的脖子已经给折断。

    轻

    本章未完，请翻页轻落到地面，少年拍了拍手。至于那脑袋转到背后的加图强者，则滑出几米，才给一只大脚踩住停下。少年抬头，却是那加图人指挥官到了，看着已方三名强者在几个呼吸间便尽皆丧命，指挥官胸膛起伏。骤然胸前刻印亮起，源力升腾中，在他头上凝成一道投影。

    那是头狂暴的独角犀，它长着四颗小眼珠，却从眼中放着凶芒。指挥官奔跑起来，狂犀投影也冲向了少年。少年双眼亮起，大片朦胧的灰白光焰飞腾而上，灰光中冲出一条银白巨蟒。巨蟒那三角脑袋的两侧张开着如同鱼鳍般的事物，额头上一根金色的独角散逸着点点金芒。巨蟒游过，金芒连绵成片，仿佛一道起伏不定的旌旗

    少年同时冲向指挥官，他脖子以下的皮肤翻起了片片灰鳞，灰白鳞片瞬息间覆盖了少年全身，此刻的他看上去已经不像是人类。至少，没有哪一个地方的人类会在身上长出鳞片。指挥官明显也意识到这一点，可这时，双方的投影已经先行接触。那狂犀大头一拱，想要挑飞巨蟒。却不料巨蟒灵活地闪过这一刻攻击，接着缠上了犀牛的身体，然后发力绞紧，顿时绞得狂犀的投影不断闪烁。

    投影受创，部分伤害忠实地反馈到指挥官的身上。加图人身体骤然出现道道红印，就像给一头无形的巨蛇缠紧般。加图人浑然不顾投影的失利，源力倾注于战枪之上。枪尖当即散逸着幽红光焰。指挥官一枪朝少年胸口刺去，少年竟然不闪不避撞了上来。在枪尖刺中少年胸口时，指挥官本想发力挺进，不料枪尖在少年体表那身鳞片上打滑移开。

    这一下用错的力道，战枪飘了起来。

    少年身体前倾，几乎是贴着战枪突进，再一拳轰出，粗暴地插进加图人的胸口。指挥官痛得大吼起来，这一下却也激起他的凶性。当下扔掉战枪，两手捉住少年张口咬下。他咬在少年的左肩上，却没有如预料般将少年整个肩头咬下来。尖牙碰到那些冰冷的鳞片，非但刺不进去，反而崩得牙床酸痛不已。当他张开嘴巴时，嘴里血流如注，有几颗尖牙掉了下去。

    跟着心脏处一痛，然后指挥官便失去了知觉。少年站在原地，轻轻推开这名加图人，可他的右手间，却握着一颗肥大的心脏。将指挥官重要的器官硬生生扯了出来，少年看也没看，向后方巨兽丢去。巨兽发出一声欢呼，张开嘴巴欣然受落。

    异族军撤退了。

    在看到那只敌军开始往后撤的时候，凯勒几疑梦中。在今天早上，他已经做好见不到明天太阳的准备。可如今异族军却因为一支不知是敌是友的军队而溃散，并且最终选择了撒退。异族军队远远撤去，虽末撤回拉格玛，但看样子短期内不可能再组织第三次进攻了。

    然而新的问题又出现了，凯勒不敢轻易掉头，因为在他前方，那支野兽军队却仍末散去。凯勒不知道，这支军队，还有那个奇异的少年接下来有什么打算。

    将军不敢掉以轻心。

    本章完

    ...
------------

第1161章父亲

    手指南方，仅系着一张草裙的少年朝兽群发出几声低促的叫声。巨兽会意，点了点头，发出连声闷吼，缓缓转身，看似迟缓实质速度不慢地往来时的方向而去。于是野猪群、五彩巨蟒、蛇群以及其它猛兽，都跟在后方离去。行至中途，巨兽回头低声吼了两声，似是交流着什么，少年摇了摇头，那头像巨龟似的庞然大物才迈步离开。

    在兽群离去的时候，艾伦和萝拉几人策马来到凯勒附近，均看向那独自留下的少年。少年已经隐去那对战异族强者时的一身鳞片，现在看上去又和人类无异。他转过身，视线在众人身上扫过，最后落在艾伦的身上。看到他的瞬间，少年那一直没有表情的脸上，终于露出一抹笑容。

    这抹笑容，便如那大雨过后的阳光，灿烂夺目。

    他张嘴，呼出了两个字：“父亲”

    艾伦一怔，旁边萝拉直接张大了嘴巴，贝尔摩德和凯勒等人则像触电似的震了震，然后看向艾伦的表情就变得古怪起来了。感觉最古怪的莫过于艾伦，他怎么想也想不起来，自己什么时候多了个儿子。而且，已经这么大了

    少年却朝他走来，艾伦皱了皱眉，从马上跳了下来。少年脸上的笑容越来越盛，人也开始奔跑起来，然后一下子撞进艾伦的怀里。艾伦给他撞得伤处一痛，不由咧了咧嘴。少年一付受到惊吓的模样，鼻子抽了抽失声道：“你受伤了。”

    然后又咬牙切齿地问：“是谁伤了你”

    艾伦感觉他的言行均发自内心，单纯、直白，就像一个未谱世事的孩子。而且他对自己的关心显而易见，可这就更奇怪了，后面萝拉轻声道：“不过看仔细点，他和你真有些像啊。”

    艾伦愣了愣，再仔细打量，果然少年的五官轮廓和自己有几分相似，就连发色也一模一样。唯一不同的是，少年的双眼瞳色金黄，且中间有一道竖纹，就像萝拉化身成兽人姿态时的眼珠一般。看着这双眼睛，艾伦似曾相识，突然一个画面在脑海里掠过，他不由失声道：“白难道你是白”

    那条跟着艾伦来到天堂星的黑暮王蛇，在艾伦启程前往方舟港时，曾命它藏身在蛮荒高地。之后艾伦忙得团团转，几乎把王蛇给忘记了。现在看着少年的双眼，他自然而然地想起王蛇来。被他以白命名的那条王蛇，正是和少年有着一模一样的瞳色。

    少年闻言露出一口洁白的牙齿，道：“父亲原来没有忘记我，白很高兴。”

    艾伦虽然已经有心理准备，可听到这个答案的时候仍然震惊得无以复加。黑暮王蛇被学者认为是具备无限进化可能性的物种，甚至有人怀疑这种物种并非地球的原生种，而是来自其它星球的生命。毕竟在高级战争开启之后，地球再不是原先那个远在银河系边缘的孤落星球，其它的异星生命有的是机会来到地球。黑暮王蛇是其中一员并不奇怪，可艾伦没想到，在王蛇的进化选项里头，竟然还可以蜕变成人类，或者说无限接近人类模样的生命

    这如果被地球上那些专门研究危险种的学者发现，只怕会把他们刺激成疯子。

    见艾伦一脸震惊，少年像做错事的孩子低头道：“父亲不喜欢我现在这个样子吗白在进化的时候考虑过，如果想跟在父亲身边，还是人类的外貌会方便些，所以自做主张以父亲的外形做为进化的蓝本。要是您不喜欢的话，我”

    “不。”艾伦摇了摇头，眼神柔和起来。他摸了摸少年的脑袋，道：“这样很好，白。很抱歉我没有抽出时间去蛮荒高地找你，可你却在我最需要帮助的时候出现了。所以不管你是以什么姿态出现的，对我来说，你是白就足够了。”

    少年闻言，一个劲地点头，脸上露出纯真的笑容。

    艾伦把他抱上战马，不料白身上的气息却让战马四蹄发软，差些就要倒在地上。白吐了吐舌头，收敛气息，战马才恢复过来。他身为黑暮王蛇，自身的气息对动物和野兽天然具有压制性，否则异兽那些战兽不会在感觉到白的气息后便止步不前。艾伦也跟着跃上战马，对凯勒眨眼道：“现在可以走了吧，将军。我打赌，对面那些家伙不会再发动攻击了。”

    “我也这么觉得。”凯勒看了马上的少年一眼，感叹道：“今天真是我人生里最奇妙的一天了。”

    他们随后返回了队伍。

    看到艾伦身后多了个少年，人们并没有太过惊讶，毕竟他们没有见到少年徒手干掉三名异族强者，以及对方指挥官的姿态，因此只把他当成了一个普通人。充其量少年的俊美，以及那衣不蔽体的古怪样子让人们多看了几眼罢了。艾伦随后让人拿来一套不太合身的衣服，白倒没有计较，三两下就穿在自己身上。穿上衣服之后，白就和普通人类少年更没区别了。

    加上他的样子和艾伦有几分酷似，因此白管艾伦“父亲父亲”地喊着，人们也没觉得多少意外。尽管艾伦看着年纪也不大，可帝国里面，有的是艾伦这种年纪就当父亲的。只是白来得太突然，因此人们又开始猜测，那是艾伦和哪个情人的私生子。

    当然，艾伦不会关心这些，他骑在马上，眼神带着几分沉重看向了里昂山道的方向。白改和萝拉共乘一骑，萝拉爱屋及乌，对白相当喜爱。不时揉揉他的头发，又或捏捏他的耳朵。白在她身上感觉到艾伦的气息，这让他很放心，也就任由萝拉施为了。这时马蹄声响了起来，雷明顿骑着马来到艾伦的身边，后者看了山城领主一眼，微笑问：“大家还好吧”

    “没有人愿意离开自己的家，艾伦大人。所以他们好不到哪里去，但发生了这样的事，还能够得到你的庇护，所以他们还是觉得挺幸运的。”雷明顿试探问：“我有个疑问，大人。”

    “但说无妨。”

    “既然敌军已经撤退了，我们还有必要转移吗我是说，或许我们可以趁这个机会囤积兵力，加固防线，彻底守住绝影高地，让阴影公国无法越雷池一步”

    艾伦微笑看着他。

    雷明顿讪讪道：“好吧，我知道这不太可能，除非帝国大军驻守在这里，否则单凭我们，无论如何也难以和阴影公国的军队对抗。”

    “这只是其中一个原因，雷明顿先生。”艾伦朝里昂山道的方向看去：“还有另外一个原因，南边的前线战场并不是在山城，而是在另外一个地方。”

    雷明顿先是狐疑地看了艾伦一眼，随即像是明白什么，浑身一震，失声道：“独角兽领难道您的意思是，独角兽领才是接下来南境战场的前线可如果阴影公国要入侵南境的话，不是应该借由我们山城作为跳板，通过里昂山道进军才对吗”

    “伯爵大人，你也看到了，这次我并没有带来太多援军。”艾伦说：“兵力有限是一个原因，另外一个，就是因为山城并非主要战场。现在我所能够聚集到的军队，大概已经全部在独角兽岭那边布置好了。我们得到重要的情报，阴影公国会佯攻山城，若我们分出主力部队前往山城支援的话，那么对方的大军会通过一条秘密路径经过翡翠山脉，直接出现在独角兽岭的腹地。”

    “不用我说，你也可以猜到那会是什么样的结果。”

    雷明顿全身一震，点头道：“独角兽岭会在一日间被夷平，接着军队一路东进，你的领地因为军队抽调山城的原因，也会相继沦陷。可以想像，紫荆花领、曙光城堡、光明领以及方舟堡将在数日间失陷。一旦这些地方给阴影公国拿下，就等于让他们在南境暂时站稳了脚跟，接下来他们会威胁到铁枪岭，继而一路北上，将整个南境都收入囊中。”

    “没错，本来纵使我们得到情报，可单凭我们的力量想要阻止阴影公国，老实说还是太勉强了。不过在这里看到了雄鹿军，我想还有几分希望。”艾伦轻声道。

    艾伦没有说的是，究竟有多少分希望，却是连他也不清楚。

    正午时分，本来应该是阳光明媚得无以复加的时候，可此刻这片山林里，光线却显得暗淡、压抑。没有一丝风，林木苍郁、灌木处处，山林宛若被时间定格在某一个点上。偶尔在林中响起的几声鸟鸣，才不时打破着这份沉寂。

    法雷斯藏身在一团灌木里，他做足了伪装，便连气息也收敛得似有若无。战枪黑冰就在手边，放在一个触手可及的地方，在法雷斯旁边，一只甲虫慢悠悠地爬过去，丝毫没有发现灌木里多了什么东西。

    片刻之后，甲虫敏锐地感觉到一丝轻微的震动，于是它张开翅膀，嗡嗡拍翼飞了出去。这只甲虫飞出灌木时，突然被一道冰冷的刀光削过。甲虫的翅膀掉了下来，一只手探了出去，将这可怜的小东西抓在掌中，然后丢进了嘴里。一手挂在树枝上，嚼着甲虫的刀魔跳了下来，他是一名哨兵。在确认附近没有异常之后，刀魔向后方发出几声轻啸。

    没过多久，地面轻轻震动，一支军队从山林深处冒了出来，像黑色的潮水般漫过山林，滚滚向前。

    ps：这段时间一直在求支持，因为月初的时候编辑跟我说你还差百来个左右，我就可以帮你申请提价。如今老辰有家庭，是两个孩子的爹，父母的儿子，媳妇的丈夫。经济压力还是蛮大的，所以听到有机会提价，我肯定要积极争取。所以才请大家，各位兄弟姐妹们，在你们条件允许的情况下，又觉得老辰写得还行，就请你们支持下我吧。来纵横中文网，让我达到标准好吗

    我会努力把书写好来回报大家，下月月初也会爆发。所以，再次恳求了。
------------

第1162章南境传奇周末愉快

    这是一支辎重队，队伍的主要成员是刀锋魔人，以及十来名加图人。请大家搜索品#书网更新最快的小说其中，一名二十三级的加图强者是这支队伍的首领，这个加图人皮肤呈浅蓝色，也不知道是用颜料涂上去，还是天生如此。他长着头又黑又硬的粗发，粗.硬的头发被他用一根红艳的织带编成根大大的辫子，随意地甩在脑后。

    他徒步行走，身上又厚又沉的盔甲用白色颜料涂着一些骇人的图案。加图人都喜欢沉重的兵器，这人也不例外，那提在手上的双面月牙斧，重量就快近吨。可让他拎着，却轻松无比。这支队伍用一些古怪的生物拉动着板车，这些拉车的生物牛，但没有眼睛。它们背上有驼峰，长着六条粗壮的腿，行走时没有声息，只是偶尔发出的呼吸声，才让人知道它们是活物。这些生物被异族称为驮兽，它们被阴影公国常用来拖行辎重。在它们拖行的板车上，都是即将用以前线消耗的各种物资。包括了粮食军械装备炮弹等等。

    可以想像当这批物资给运到前线，将会对异族军队产生什么样的助力。

    可惜今天他们的行程只能到此为止了。

    在队伍经过大半之后，躲在灌木中的法雷斯突然气势勃发。黑冰跳到他掌间，枪尖即刻弥漫着淡淡霜雾。法雷斯藏身的灌木丛炸了开来，佣兵团长一跃而起，长枪如电。瞬间挑中一辆板车，黑冰弹起，带起板车连同拉车的驮兽翻了出去，滚到另一边的树旁，车上的货物洒了满地。

    如此变故，让队伍里的异族士兵足足愣了两秒，才反应过来。

    刀魔士兵尖叫着用他们的骨刃向法雷斯削来，后者仍有余暇耸了耸肩，然后黑冰在他手中化成千百道黑电，将攻来的十几名刀魔全数笼罩在枪势里。黑冰战枪以迅雷不及掩耳的速度，几在同时各点在所有刀魔士兵的胸口。刀魔士兵被点中的部位立刻爬上白霜，白霜以肉眼可见的速度扩散蔓延，寒意更是深入士兵的体内侵入他们的内脏甚至骨髓里。刀魔至多只能再迈出一步，便完全停止的动作，他们全身覆盖冰霜，俨然死去。

    法雷斯闪电冲前，撞碎这些冰雕。黑冰插进另一辆板车车腹，佣兵团长双手提枪往上挑去，战枪压出一个弧底，随即崩得板车四分五裂，里面的货物更是洒了满地。

    队伍前方，那加图强者发现身后的骚乱，气得大骂大叫。他提着战斧就要杀回，突然眼角有光亮起，接着一道璀璨夺目的星河突然横亘在这片山林之中。星河不知从何而来，去处却是直指那加图人强者。这个强者只能打消原来的主意，举起战斧老老实实地磕在那道星河之上。

    星河一直乱颤，最终散成千万辉光。在那犹如水晶碎片般的光芒中，雷杰斯一闪而至，双手刀剑交织出一片密集的攻势，全力压制住这名加图强者。随着雷杰斯现身，埋伏在这片山林里的人类战士都冲杀了过来。顿时山林杀声四起，半个钟头之后，战斗结束。

    所有异族士兵，包括那名加图人强者均给击毙。负责带领这支伏击队伍的法雷斯和雷杰斯挑了一处树荫休息，士兵则负责清扫战场。片刻后，一名士兵向两人做了简短的汇报，却听得两人都皱起了眉头。诚然，这的确是支辎重队伍。可无论队伍的人数还是物资的数量，均和他们从哈勃那得到的情报有所出入。

    数量偏少。

    雷杰斯挠着头道：“难道我们误中副车”

    “不，我并不这么认为。”法雷斯摇头说：“情报并没有出错，阴影公国的运补线也没有做任何改动。可他们却减少了物资的运载量，这应该是对方指挥官考虑到情报泄露后做出的调整。这么一来，既不用临时修改计划，又能够减少损失。如果我是他们的指挥官，那么除了减少运载量之外，再增加辎重队，那么完全可以弥补路线资料泄露带来的损失。”

    “别忘记，我们的兵力不可能拦截所有的运补线。可以想像，现在负责另一条运补线的奥兰多夫妇，大概也如同你我这般遭遇。”

    雷杰斯恨恨地骂了句：“那些该死的异族可真狡猾。”

    法雷斯笑了起来：“这场战争本来就没那么简单结束，别忘记艾伦大人离开的时候，也仅对我们说了句尽力而为。”

    “说起来艾伦那家伙走了有好些天，也不知道山城那边的情况怎么样。”

    “应该不会太乐观。”法雷斯站了起来，拎起黑冰道：“走吧，我们得回去了，接下来还有连场恶战要打。”

    雷杰斯点头同意。

    在第四天的傍晚，经过里昂山道的边境哨站，从山城跋涉而至的队伍终于进入了独角兽岭。在经过翡翠山脉的西面缓坡，转入相对平坦的草原地带之后，雷明顿一片密密麻麻的帐篷。在黄昏红日的余辉下，这些帐篷上飘扬的各色战旗折射出各种颜色的光线，们眼花缭乱。

    在来的路上，雷明顿就听艾伦说，独角兽岭这边集结了附近几个领地所能够征召到的军队。可当亲眼片广阔的营区时，他仍为眼前的景象所震撼。这片军营里除了来自艾伦领地的军队外，还包括了方舟港的深海鳞姬独角兽领的私人军队，以及临时征召到的民兵队伍等等。

    所有军队加在一起已经超过了万人，这是个令人振奋的数字。

    只是雷明顿没有想过，若主战场放在独角兽领这边的话，异族犯境的军队又岂会少于万人。恐怕对方军队的数量将是人类的十倍，甚至更多。艾伦没有把这一点说出来，以免破坏了雷明顿心中的那份美好想像。若残酷的现实终将到来，至少在那之前，不必让人们提前感到绝望。艾伦是这么想的。

    在西方的阴影笼罩南境大地之前，独角兽领依旧如往昔般美丽安宁。军营里炊烟袅袅，勤务兵正在烧火造饭，在那些宽敞的营地上，则有钢铁交鸣的声音传来，那是士兵挥舞着刀剑在互相切磋，为即将到来的战争做好热身动作。很快有人支队伍，且发现了骑在马上的艾伦，然后士兵们朝营区边缘聚拢，高呼着艾伦的名字，并朝他举起刀剑致敬。

    艾伦微笑点头，抽出赤王，战马从人群边上走过。赤王轻敲着沿途的刀剑，每声脆鸣，皆是对士兵最大的鼓励。等艾伦的身影消失在通往独角兽城堡的大道上时，仍有不少士兵喊着艾伦的名字，却给他们的军官驱赶回军营里去。如今艾伦已经成为南境的传奇，无论是北上帝都，还是参与烈焰堡的战争，亦或是保护皇子安渡南方。任何一次经历，都能够让人们谈论多时，甚至有诗人已经打算把他这趟旅程编写成游记。

    年轻人，特别是青年男子更是将他视为偶像，艾伦的军队能够征召到那么多士兵，偶像的魅力是一个不可忽视的原因。

    而现在，艾伦则来到了独角兽城堡。城堡大门处已经有人在等着他，当艾伦从战马上下来时，一道人影撞进他的怀里。露茜用力地抱紧他，然后闻到他身上药草的气味，惊呼道：“你受伤了”

    “轻伤而已。”

    他刚说罢，后面的萝拉毫不客气地拆台道：“如果一道几乎快头的伤口也叫轻伤，那么请告诉我，什么程度的伤势才能称之为重伤”

    艾伦一脸苦笑，露茜摇了摇头，放开了他，张开双手迎向萝拉：“欢迎回来。”

    萝拉大大方方地和她拥抱了下，才道：“你都不知道，是件多么辛苦的工作。比起这个，我宁愿去打仗。”

    “我可以想像。”露茜掩嘴笑道：“所幸的是，接下来我可以一起帮忙，好别做出一些太危险的事情来。”然后她发现萝拉身后的少年，和艾伦酷似的脸孔，露茜讶然道：“他是”

    萝拉眨眼说：“他的孩子。”

    露茜的小嘴立刻张成了o字型，萝拉这时才补了句：“但不是亲生的，严格算起来，应该属于收养的吧。”

    在萝拉吊足了露茜的胃口后，艾伦才提示道：“还记得白吗”

    露茜点头：“你养的那条王蛇嘛等等，你该不会想说他是白吧”

    少年这时钻了出来，一把抱住了露茜，笑嘻嘻地喊了句：“母亲。”

    露茜的脸当场红了起来，一脸尴尬。

    萝拉气恼道：“那我呢，小子”

    朝自己投来求救似的目光，艾伦决定不理这个多嘴的家伙。他撇下了几人朝前方的人群走去，数月不见，独角兽领的主人昂特又长高了几分。他穿上了一套合身的护甲，手捧着头盔，向艾伦点头致意。艾伦打量着他，随口问：“准备上战场吗”

    “这是我的领地，战争在这里打响，身为领主，我义不容辞。”少年沉声回答，他比起之前又成熟了几分。

    艾伦点点头：“有领主的自觉是件好事，不过昂特，一个好领主不一定得会打仗。我觉得你在其它方面的才能会比较擅长一些，所以不用勉强自己。你我也属于同盟的关系，如果你不反对的话，我想请你把这次战争的主导权交给我。”

    昂特直视着艾伦的双眼，片刻后笑了起来：“既然你这么说，那我就不客气地卸下这身重任了。”

    艾伦伸出手，昂特握住。艾伦道：“感谢你的信任，昂特子爵。”

    昂特沉声道：“拜托你了，艾伦伯爵，把那些家伙赶出去”

    本书来自  bkhtl2626987il
------------

第1163章希望

    感谢穆乐天琴逃避世界的猫项大哥修士海因坤坤大晒darkeagles百度小酢殇情陶陶cdanianlbsy790825等兄弟的打赏月票你们真是太给力了，昨天还三百多月票，今天424了，一脸蒙。请大家搜索更新最快的小说哈哈，没得说，晚上继续加更，谢谢你们支持

    艾伦还见到了爱德华，后者脸上难掩旅途的疲惫。他风尘仆仆，刚从苏尔城返回，艾伦握着他的手臂笑问：“你还好吧”

    “如果你是指旅途上的疲劳，那不算什么。可若指心情的话，我想可好不起来。这里的形势比我预料中严峻，恕我直言，这种规模的战争，单凭你的力量和我的智慧，恐怕无法改变什么。”爱德华沉静道：“人力有时穷，大人。”

    “我知道，可我们无法逃避，除非你想扔下这些人不管。”艾伦走进城堡，说：“迪亚哥呢，那家伙回去了吧”

    “我安排他乘坐曙光号回去，算算时间，他应该已经抵达地球了吧。”爱德华说：“有件事我得提醒你，大人。”

    “说吧，坏消息已经够多了，也不差那么几个。”

    “倒也算不上坏消息，只是我本人的想法罢了。”爱德华轻声道：“你不觉得迪亚哥的行为很奇怪吗就我所知，他对你可没什么好感。这次虽说和你做了笔交易，可我对他的到来仍保持疑问。”

    “我也没有信任过他，可就像他说的，这次他和我做的交易，并末和我们的利益有任何冲突。而且他确实带来了有价值的情报，别忘记，如果没有他的提醒，我们可能在海上的旅程就没这么顺利了。”

    “这点我也清楚，目前而言我没有任何证据显示他对你不利，仅是根据他以往的行径，直觉感到有些怪异罢了。”

    “他再怪异，现在也离开了天堂星，对我们应该没有其它影响。”艾伦停了下来，拐进城堡一个露台，外那片连绵的营区：“爱德华，我们的注意力应该放在接下来的大战不是吗至于迪亚哥什么的，就暂时忘了他吧。”

    爱德华欠身点头：“您说得极是，大人。”

    艾伦皱眉：“你怎么怪怪的，还用上了敬语，什么时候我们之间变得这么生疏了”

    “因为以前，我们是伙伴的关系。可在归途，我已经宣誓向您效忠。大人，现在您就是我的主人，用上敬语并不奇怪吧。”爱德华微笑道。

    艾伦抬手轻捶了他一拳：“少来，我知道你是在提醒我，别忘记对你的承诺。放心吧，斯达克那个家伙，我总会干掉他的。你不会明白，我和他之间的战争，无可避免。”

    “虽然不清楚，但我愿意尽一切力量辅佐你。”爱德华轻声道：“为了故土的亡灵。”

    “瞧那里”艾伦突然道，他伸手指向城外的东面。从东侧的森林大道里，一支军队正驰骋而至。那是由密密麻麻的骑兵所组成的队伍，所有骑兵都披着深绿色的披风，远同森林的林线朝城堡的方向延伸一般。军旗在落日的光芒下飘扬，艾伦一头健硕的雄鹿，那个图案正代表着翡翠雄鹿军。

    “总算做出正确的反应，走，让我们底来了多少援军。”艾伦转身，昂然离去。

    这天傍晚，一支雄鹿军的混编部队抵达独角兽领。这支军队由骑兵长枪兵火枪手火炮手步兵以及后勤工兵等兵种组成，合共两万五千余人。他们的来到，让笼罩在独角兽领上空绝望的阴云中，透出几分希望的光芒。

    迪亚哥张开眼睛的时候，一度以为自己还在天堂星上黎明堡的皇宫里。思绪停顿了那么几秒后，他才回过神来，重新记起自己已经回到巴比伦。这是格兰特家族在巴比伦上的庭院，属于他的房间里头。窗外阳光透着那么几分慵懒的味道，巴比伦上没有拜勒岗帝国那种剑拔弩张的紧张气息，反而让迪亚哥有些不太习惯。这时左边手臂上传来重压感，一个脑袋从被窝里钻了出来，枕在他的手上。

    那是个女人，昨天晚上他在暮色酒吧结识的一个年轻女孩。她漂亮性感，迪亚哥没有忘记，昨夜在灯火之下，她那对雪白的双峰在空气中骄傲挺立，那山峰上一点梅红尝起来还有淡淡茉.莉花香的味道。昨夜上演了一场征服和被征服的戏码，迪亚哥尽情地释放自己。

    可释放之后，却是空虚。

    他突然发现，自己习惯了天堂星上的那一切，现在回到家族，反而有点感觉有所欠缺。这时被窝里的女孩扭了下身体，迪亚哥伸手握住她胸前的柔软，下意识地揉捏起来。床上的温度渐渐升高，女孩醒了过来，哼了声扫开迪亚哥的手，人往被窝里钻了进去。片刻之后，迪亚哥发现女孩正用她那可爱的小嘴为自己服务，他发出满足的叹息，暂时把那点空虚抛之脑后。

    中午他才离开了床，在塞给女孩一张额度不小的支票后，女孩满意地离开。走之前还不忘叮嘱迪亚哥，若下次还有需要记得找她。对于这种女孩，迪亚哥根本没有放在心上。何况今天有更重要的事情要办，格兰特家族的当家人，也既是迪亚哥的父亲多尼尔会抵达行馆。

    迪亚哥已经回归数日，多尼尔今天才来行馆见他，这让迪亚哥有些懊恼的同时，也丝毫不敢忽视和父亲的这次见面。他的恼怒，除了多尼尔把他晾在行馆数日的原因之外，还因为今天和多尼尔一起来的，还有另外一个人。

    贝德.格兰特。

    那是迪亚哥的兄弟，也是多尼尔的大儿子。重要的是，贝德的母亲同样来自巴比伦一个上流家族。尽管比不得格兰特这样的豪门，却比迪亚哥那个出身贫寒的母亲要高贵得多。贝德遗传来自他母亲的傲慢，且对迪亚哥这个私生子颇为敌视。迪亚哥相信，要不是他足够花天酒地，没有给贝德任何威胁。否则，早在他少年的时候，恐怕已经给这个同父异母的大哥给干掉了。

    除了和父亲见面之外，迪亚哥记起了另外一件事。

    他来到行馆的花园，四下无人的时候，迪亚哥从口袋里拿出一支试管。这是从天堂星带来的东西，把试管放到阳光底下，可以面的血液不时闪过淡淡的火光。这是艾伦的血，迪亚哥甚至不用进行检测，也知道这试管里头的血液很不简单。那其中闪烁的火光，纵使过了这么久，仍未曾熄灭，可见血液仍保持着高度的活性。

    这简直是不可能的事

    “黄昏之子，究竟是什么鬼玩意”迪亚哥眯了眯眼，轻声道。

    不知是否因为远离天堂星的关系，那边所发生的事仿佛变得十分遥远，遥远到和自己无关一般。迪亚哥甚至在考虑要否按照斯达克的命令去做，他对艾伦没什么好感，可斯达克给他的感觉更糟。在艾伦面前，迪亚哥自认是那个家伙的敌人。但对着斯达克，他只觉得自己是条狗，斯达克根本不会重视他。对那个男人来说，他还活着，仅是因为有利用价值而已。

    “那关我什么事斯达克也好什么黄昏之子也罢。说不定，我可以拿这个和艾伦做场交易，例如，让贝思柯德把资源投资在我身上嗯，最好能够打击下贝德，或者他母亲那个家族，听上去会是个不错的主意。”迪亚哥晃了晃试管，对未来有全新的想像。

    就在这时，一把声音插了进来：“你是在说起我吗我的兄弟，听上去你的语气可不怎么好啊。”

    迪亚哥脸色一变，连忙收起试管。转身一个高大青年走了过来，他既是贝德。贝德和多尼尔容貌酷似，经常被人称为小多尼尔，这点让他颇为得意。贝德的身后还跟着个男人，从对方的服饰和标志来格兰特家的护卫统领。贝德打了个手势，让护卫统领留在原地，他则走了过来，笑嘻嘻地说：“你在干什么呢，亲爱的迪亚哥。我刚才上有什么东西，是从天堂星带来的特产吗要不，拿出来我长长见识”

    “那不是什么特产。即便是，也不关你的事，贝德。”迪亚哥眯了眯眼道。

    贝德笑了起来，甚至还转身朝护卫统领哈哈一笑，可回过头来脸色骤变，突然一个巴掌甩在迪亚哥的脸上。这一掌来得太快太突然，迪亚哥没想贝德会当着外人的面这样做，等到他反应过来时，花园里已经响起一声清澈的巴掌声。贝德这掌没用上源力，对迪亚哥来说没有任何实质性的伤害。可却践踏了他的尊严，这点比重创他还难受。

    迪亚哥呼吸变得急促起来，眼神凛然，气势不受控制地释放出来。远处的护卫统领见状，阴沉着脸就要过来。贝德却抬起手阻止他，然后对迪亚哥道：“怎么，你想动手要不要我提醒你，和我比起来，你不过是个贱种而已。你能够在格兰特家生活到现在，是拜你母亲双腿之间那个洞所赐。别说我羞辱你，就算打你你又能怎么样。”

    “但反过来，如果你敢伤我一根头发。迪亚哥，不用我提醒你也知道有什么后果。”贝德伸手拍着迪亚哥的脸颊道：“听着，聪明的话你应该继续过那醉生梦死的生活，那么你的未来还能够得到我几分庇护。否则的话，等我掌权，你就会给踢出家族。到时候，你大概只能靠卖屁股谋生了吧”

    “所以迪亚哥，不要在父亲面前太过表现自己，那样只会让我觉得你碍眼”

    本书来自  bkhtl2626987il
------------

第1164章黎明已逝月票加更

    谢谢每一个支持老辰的兄弟，这章为你们而更

    迪亚哥呼吸急促，血液正快速在体内流动着。 他极力克制着自己，没让那握紧的拳头砸在贝德的脸上。后者戏谑般地，转起圈说：“怎么，样子好像还想不通没关系，我会帮你的，谁叫我们是兄弟呢。”

    突然一拳捅在迪亚哥的腹部，后者给贝德这拳砸得弯起了腰，甚至双腿弹离地面少许。花园中响起格外沉重的一记闷响，护卫统领别过脸去，很知机地不去介入主人家的内务。迪亚哥张大了嘴巴，几滴血从嘴中落到地上，他怒火中烧，可贝德接下来一句话却浇灭了他所有火焰：“你想动手对吧我可是很期待啊，迪亚哥，来啊。让我在天堂星上都学到了什么，动手啊，废物”

    迪亚哥突然知道，父亲多尼尔肯定在附近。贝德这是在挑衅他，只要他一动手，就会给捉住把柄。他强迫自己冷静下来，然后听到了一个声音响起：“你们这是在干什么”

    果然，是多尼尔的声音。

    护卫统领弯腰鞠躬，多尼尔点点头走前两步，微微皱眉两兄弟。贝德蹲下去，拍着迪亚哥的肩膀微笑着对多尼尔道：“没什么，父亲。我和迪亚哥随便聊聊而已，你说是吧，兄弟。”

    迪亚哥没有抬头，贝德在他耳边轻声道：“这样就对了，废物。”

    多尼尔也没再追究，淡淡道：“聊天什么的以后有的是机会，迪亚哥，你跟我来，我想知道天堂星上的情况。”

    “是的，父亲。”迪亚哥无比平静地道。

    “我在书房等你。”多尼尔先行离去。

    等他走后，贝德哈哈一笑，带着护卫统领走向另一头。过了片刻，迪亚哥才站起来。他从上衣掏出一条白色的手帕，擦去自己嘴角渗出的血珠，然后平静地整理着衣服。他外表平静，但眼中却怒火升腾。

    你不是吗难道你没溅落于地的血迹，还是说，你根本不想一切父亲，你从来没有把我的儿子对吧。否则，为什么要对这一切视若末睹迪亚哥的心中有一个声音在咆哮，既然如此，那么格兰特还是由我来掌权好了。到时候，敢说我是私生子，贱种

    他再次想起斯达克和自己做的那个交易，且内容无比清晰。迪亚哥把手伸进口袋，握了握装着艾伦血液的试管，然后大步走向书房。

    早晨的时候，格里佛公爵在胜利宫里见到了大帝奥法西斯。

    今天奥法西斯一身便装，没有平时威严凛厉的气息，除了身材高大些外，倒和寻常男人没有太大区别。大帝正坐在一条餐桌前，餐桌长近三米，上面摆满了食物。从蔬菜水果，到烤肉面包，其内容之丰盛，早超过对于早餐应有的定义。

    格里佛摇头道：“陛下的食量真是十年如一日，像这么丰盛的早餐，只有我年轻那会，才会出现在餐桌之上。”

    奥法西斯哈哈一笑，指了指长桌另一头的椅子：“坐下享用吧，我的朋友。你得知道，食量决定力量。吃得多，才有力气打仗。”

    “打仗”格里佛依言坐下：“我就知道一大早叫我过来，肯定不会只是共进早餐这么简单。那么陛下，你是准备向阿加雷斯动武了”

    “前不久刚收到消息，摩王斯伯纳克已经从他那铁棺材里爬出来了。”奥法西斯答非所问，同时拿起一条烤面包咬了口，又抓了把拌着沙拉的蔬菜丢到嘴中。

    格里佛皱眉：“如此说来，黑帝皇弗里乌斯已经无瑕它顾。他和斯伯纳克是老对手了，魔王既然苏醒，肯定要找这个曾经背叛他的将军算账。”

    “就是这样，阿加雷斯会陷入内战，而对我们来说，却是个绝好的机会。”奥法西斯哼了声道：“上次他们送给咱们那么大一份礼物，我们总得有所回报。”

    “确实是个机会，可出兵的时机必须把握好。否则我们就不是捡便宜，而是迎头撞上两名至尊了。”格里佛提醒道。

    “这我当然知道，所以不是把你找来了嘛。说到打仗，这黄金之城里还有哪个比你格里佛公爵更擅长”奥法西斯嘿嘿一笑，又道：“不知道露茜那小丫头怎么样了不久前，我感应到她解开了断力锁，金蔷薇已经进化到第二阶段，希望那丫头没出事才好。”

    “有艾伦在她身边，应该出不了什么大事。何况露茜殿下是金蔷薇的适格者，这是自黄金蔷薇之后，第一个能够驱动女帝源器的人。我相信，即便有什么危险，殿下也能够逢凶化吉。”

    “但愿吧”

    这个时候，有人走了进来。奥法西斯抬头微笑道：“马鲁斯伯爵，这是要和我们共进早餐”

    格里佛转头原来是光明院的主管马鲁斯。后者单膝跪下，先向大帝行礼，再朝格里佛点了点头，然后沉声道：“能和陛下以及大公共进早餐，是我的荣幸。可此刻恕我无法接受这份殊荣，陛下，从地球那边传来一个消息。”

    “什么消息。”奥法西斯随口问，并拿起一杯新鲜果汁。

    “关于黄昏之子的消息。”

    杯子骤然爆碎，果汁四溢。奥法西斯浑然末觉，和格里佛同时轻呼出口：“什么”

    大帝和公爵面面相觑，奥法西斯直接站了起来，道：“说详细点”

    “遵命，陛下。”马鲁斯起身，说：“就在刚才，我们收到从地球使节馆发来的一份急报。提姆伯爵收到了一样东西，那是一根装着血液的试管。连同这根试管被送到的还有一封信，信上宣称试管里的血液乃是黄昏之子所有，并声称黄昏之子已经出现，还附上他的名字”

    说到这里，马鲁斯明显犹豫起来。

    奥法西斯眯了眯眼睛：“哦，黄昏之子的身份是”

    “信上说，那试管里的血液，为艾伦.贝思柯德所有”

    “什么”

    饶是大帝定力过人，骤然听到这个名字，依旧惊呼起来。这已经是他今天第二次失态了，格里佛更是直接站起来：“这件事非同小可，马鲁斯伯爵，你确定信息里提到的名字的确是艾伦”

    马鲁斯苦笑：“我已经再三确认过了，正是由于消息惊人。所以提姆伯爵等不及返回再向陛下亲自报告，他先留给我这个口讯，目前已经进入曲速通道返回。他会将试管和那封信亲自交给陛下”

    “这简直太不可思议了。”格里佛帝，摇头道：“我无法相信，艾伦竟然会是黄昏之子”

    “是或不是，等提姆来了就知道。只要检测那试管里血液的基因成分，再和艾伦的进行比对，一切自然明朗。”奥法西斯沉声道。

    “但如果这一切是真的话”

    奥法西斯叹道：“那我恐怕只能让露茜再伤心一次了，夏格琳在此之前便已经预言过，宇宙黄昏可能在这个时代出现等等”

    大帝里佛：“我必须立刻去月湖一趟，夏格琳能够来。如果艾伦是黄昏之子的话，她应该早知道了。可她非但什么也没透露，还莫明其妙成了艾伦的女人，甚至有了他的骨肉。我之前就觉得不太对劲，现在更是一头雾水。不行，这次无论如何，我要她给我交待清楚不可”

    格里佛说：“那我和你一道去，我和夏格琳侯爵有些私交。由我询问，会比您方便一些。”

    奥法西斯点头同意。

    夏格琳所居住的月湖并不在黄金之城上，奥法西斯和格里佛两人同乘一架快速飞舰离开了浮岛，迅速向西航行。在飞舰上的那十几分钟，对奥法西斯而言简直渡秒如年。他不由想起和黄昏之子有关的一切，那是仅掌握在艾达华星，以及有数几个高级文明种族中才知道的秘密。

    生命有超始，宇宙亦然。

    宇宙是什么时候诞生的，就连艾达华星上最渊博的天家也说不清楚，每谈及这个话题，人们总会说“宇宙诞生于时间的奇点之前”，可那个奇点究竟是什么时候，却无人知道。只是有一点可以肯定，宇宙既然会诞生，那必定有其终结之时。

    那一天的到来，便是所谓的宇宙黄昏。

    艾达华星人早在久远的时光之前，便开始对宇宙各个星域展开无穷尽的探索。在那个时候，甚至还没有九大星域之说。在艾达华星人的探索中，才渐渐建立起星域的概念，并将之所接触的星球设定某组编码，以方便归类管理。而在这个过程里，他们接触到许多星际文明，也造访过某颗行将毁灭的星球。

    奥法西斯不知道那个时间具体是什么时候，总之，在诸多返回艾达华星的探险队伍中，有一支队伍在某个荒凉的星球上，发现了关于宇宙黄昏，以及黄昏之子的残破线索。

    说是线索，其实只是一块石板上遗留下来的某种古老文字。起初艾达华星人还无法破译，直到在其它星球接触到类似的文明，以及分析了某些高级文明之中流传的传说，才对那石板上的文字有了模糊的理解。

    那些文字，翻译过来便是：黎明已逝黄昏终至。诞生于黄昏之日的孩子，他既太初，亦是终结。

    本书来自  bkhtl2626987il
------------

第1165章黄昏将至求订阅

    在早晨璀璨的阳光下，月湖平静的湖面宛若一块美丽的蓝色宝石。请大家搜索更新最快的小说蓝宝石映照出天空的流云，以及一个不断放大的黑点。一艘白金色的皇庭飞舰垂直降落，并贴着湖面平行。湖面水波往两边分开，如同一双白色的翅膀。飞舰来到岸边，降下固定底座，当引擎熄火以后，闻讯赶来的佩冬子爵便见到了奥法西斯和格里佛二人走出了飞舰。

    佩冬神情惶恐，对于大帝和公爵的到来他全不知情，连忙单膝跪下：“见过陛下。”

    “佩冬，夏格琳在哪”大帝劈头便问。

    这位子爵系月湖夏格琳府邸的护卫主管，夏格琳在月湖一带的安全由其负责。佩冬闻言，不敢怠慢：“现在这个时候，夏格琳大人应该还在用餐。她早餐吃得不多，可须时不少。”

    “她比我还懂享受。”奥法西斯随口道，并说：“带我去见她，希望她不会对我发脾气。”

    旁边的格里佛摇头失笑，他们二人此行的来意恐怕不会是夏格琳所乐见。可黄昏之子事关重大，这次即使令女侯爵不快，也得弄清楚事情缘由。

    夏格琳的府邸便在月湖附近，隐于一片树林之中，从湖岸码头出发，经由一条小径，可直达其府邸大门。侯爵府按照夏格琳的意思建得优雅神秘，纵使不及胜利宫的恢宏大气，却有着皇宫大庭所没有幽静深远。可惜奥法西斯没心情欣赏这难得的景致，在佩冬子爵的带领下跟格里佛勿勿地直入主楼。

    拐过一条铺着红色地毯的走廊来到餐厅，可推门而入时，餐厅里的长桌上摆着精致的食物，却唯独没有夏格琳本人。佩冬皱眉：“奇怪，夏格琳大人似乎已经结束用餐，这比平时的时间要提前许多。”

    奥法西斯心中浮起难以言喻的感觉，他沉声说：“带我去她的卧室。”

    佩冬犹豫，尽管对方是公正之王，但这么径直闯进侯爵卧室，特别是夏格琳还是位女士，多少显得有些唐突无礼。旁边的格里佛察言观色，当下道：“佩冬，事态紧急，一些平常的礼仪此刻也顾不得了。快走。”

    子爵终于知道事情不简单，连忙带着大帝二人来到三楼居处。夏格琳的卧室大门虚掩，佩冬推门而入，房间里十分安静。一边窗户打开，窗帘被风托起，吹得床边小桌上一张白纸不断拂动。奥法西斯一眼就这张纸，他抬起脚，落下时已经到达桌边。伸手移开压着纸条的红珊瑚笔台，大帝拿起纸一面有一行透着秀意的字迹：已走勿找，事情不是你所想那般。

    字迹墨水末干，显然刚写下不久。奥法西斯沉着脸把纸条交给格里佛，旁边的佩冬脸色难极点。奥法西斯指着他道：“很好，你这个护卫主管连要保护的人都，佩冬，你有什么想说的”

    佩冬立刻跪倒，额头冒出汗珠，却不知道得说什么。

    一边上信息的格里佛摇头说：“夏格琳能够预见未来，若是有心，撇开佩冬和其它护卫再简单不过。陛下也不必责难他们，格琳一开始就知道艾伦的身份。那就奇怪了，是她预示了宇宙黄昏，可发现黄昏之子，为何不愿透露。”

    “我如何知道。”奥法西斯大声道：“那得我们的夏格琳大人肯解释才行，而现在，她走了”

    格里佛苦笑：“她应该才走不久，或许”

    奥法西斯摆了摆手：“如果她有心想藏起来，就算我也找不到她。先不管了，等提姆回来，第一时间检测他带回来的血液样本。这件事太重要，别人我信不过，格里佛，只能交给你办了。”

    “乐意效劳。”格里佛沉声道：“只是为了进行比对，那么只能请陛下把圣剑埃择拉斯交给我了。”

    奥法西斯点了点头。

    旁边的佩冬听得一头雾水，也不关他，毕竟关于圣剑埃择拉斯的事情，皇庭内部所知道的人也极为稀少。

    在久远的时光之前，发现关于黄昏之子的记录之后，和其有关的事物随着艾达华星人对宇宙的大规模探索行动逐渐出现。艾达华星人的先祖从这些事物以及线索中，渐渐拼凑起一个框架。

    关于黄昏之子的框架。

    在许多已经灭亡的星球，那些早已消失在历史长河中的高等文明所留下的记录中可以他们相信当宇宙里的生命，他们的文明发展到一定程度时候，就会迎来整个宇宙的黄昏之刻。宇宙黄昏，既为终结。这个时候，黄昏之子便会诞生，他是宇宙的终结者，将终结所有的生命。在此之后，他会创造新的生命，让宇宙生态从零开始。

    因此在一些文明里头，对于黄昏之子，他们还有另外一种称呼。

    毁灭与创造之神。

    宇宙终结，并非代表整个宇宙毁灭。黄昏之子所终结的，仅是宇宙各个星域的生命。而在艾达华星人发现第一个记录之前，宇宙黄昏已经降临过数次。每一次，均将无数灿烂的文明彻底湮灭，只有极为稀少的记录得以保留下来。

    就在发现黄昏之子相关线索的那个时代，又一次宇宙黄昏悄然降临。可那一次，宇宙黄昏被阻止了。掌握了大量黄昏之子线索的艾达华星人，在察觉到宇宙黄昏开始出现之后，他们穷尽物力人力，对已知的宇宙空间展开搜捕，最终在宇宙的边锤之地发现了黄昏之子的踪迹。

    阻止宇宙黄昏降临的方法很简单，也很粗暴。只要杀死黄昏之子，宇宙生命自然就逃过一次终结的灾劫，于是那个时代，代表艾达华星的顶级强者在那颗荒芜的星球上和黄昏之子展开决战，并最终成功将其斩杀。尽管此役，无数强者殒落，可终究逃过了一劫。

    那把斩杀了黄昏之子的长剑，既是现在的圣剑埃择拉斯。此剑本无名，是那场惊天动地的对决之后，以它殒落的主人之名所改。埃择拉斯，正是那个时代艾达华星的国王。可这位国王并不记载于史册，关于他的传说，只在皇庭内部秘密流传。皆因当时的幸存者相信，知道黄昏之子的人越少，新一轮的宇宙黄昏才会来得更迟一些。

    圣剑埃择拉斯被皇庭用特殊的秘法保留着，在那断刃的剑锋之上，仍残留着那一代黄昏之子的血液。如果将艾伦的鲜血进行解析比对，艾达华星可以轻易得到准确的答案。

    只是在这个时候，格里佛宁愿他们是白忙一场。否则，奥法西斯和露茜这对父女的关系好不容易有改善的契机，恐怕得因为这件事而破坏，甚至会变得更糟糕。

    公爵相信，若艾伦是这个时代的黄昏之子，奥法西斯恐怕会亲手杀死艾伦，以阻止宇宙黄昏的到来。而那样做的话，便会把他和露茜逼上决裂的死路

    没有人愿意样的悲剧发生。

    包括奥法西斯在内。

    第二天，长驻地球的艾达华星大使抵达黄金之城。同日，圣剑埃择拉斯交到了格里佛的手上。而这一切，均在秘密中进行着。

    阿兰中的自己，在镜子里面，是莫比特总统的脸孔。从替身到冒牌总统，阿兰越来越融入这个角色。甚至在最近的日记里头，记录以莫比特的身份所处理的各种事项时，阿兰没再用“t”这个符号来代替莫比特，而是直接以“我”来表述。

    他已经越来越胜任这个角色，甚至很多时候，他自觉就是莫比特，而非替身阿兰。

    阿兰有一个计划，一个让棋子脱离棋盘的计划。他必须小心谨慎，毕竟光隐会那些巨头也不是省油的灯。如果让他们知道棋子不再满足于棋盘，阿兰相信会有另外一个替身随时准备代替自己。他如同行走于钢索上的表演者，而这条钢索悬于万米高空。只要一个再细小不过的错误，就会令他万劫不复。

    “小心点，你做得到的。”他对镜中的自己如是道。

    接着墙角的通讯器响起，然后他办公室的秘书，那个性感的尤物爱达莲。她那一如既往冷漠且略带沙哑的声音响了起来：“总统先生，刚收到急讯，军情处的葛芬先生请你马上过去一趟。”

    “我知道了。”阿兰回道。

    然后他稍微整理下衣服，既离开了居所。在保镖的护卫下，三辆魔能飞车以所能达到的最快速度来到位于巴比伦上的联邦军情处。这里是联邦的情报机关总部，至少表面如此。负责这个机构的主管，将军葛芬早就带着一群助手在大门边上等候多时。兰人飞车里出来，他连忙上前。

    阿兰用莫比特的声音问：“发生什么事”

    “总统阁下，刚接到艾达华星的远程通讯，奥法西斯大帝要亲自和你进行视频会议。那些艾达华星上紧张得很，我想是有大事发生了。”

    “哦”阿兰微微眯眼，这是莫比特常有的动作。他笑道：“那就去们那些尊敬的盟友，究竟要找我有什么事吧。”

    本书来自  bkhtl2626987il
------------

第1166章会谈求订阅

    感谢金刚佐佐木无心绿草末日骑士痴槑浅蓝色丶百度等兄弟的打赏月票，谢谢大家支持

    会议大厅已经一早准备好，投影幕墙处于待机状态，上面显示着和艾达华星处于连线的状态。 阿兰点了点头，打出个手势，让葛芬等人离开。既然奥法西斯要求和他单独会谈，他当然会尊重这位大帝的要求。

    在大门关上后，阿兰拿起葛芬交给他的平板智脑，向艾达华星那一头发出通讯请求。片刻之后，屏幕出现影像。画面由模糊到清晰，除了因为星际通讯而出现的数秒延迟之外，奥法西斯的身影清晰地出现在幕墙上，让阿兰可以他的动作，听明白他所说的每一句话。

    “早上好，大帝。”阿兰以莫比特特有的严肃姿态，向幕墙里的奥法西斯点了点头。

    “只怕不是很好，尊敬的总统先生。”奥法西斯穿着威严华丽的盔甲，他的盔甲上时时刻刻散逸着朦胧辉光。嵌满宝石和晶钻的王冠固定在他的头上，那正中最大的一颗鲜红晶石里面仿佛有火焰在升腾。大帝展现其威仪的一面，而脸上的表情则肃穆得让人感觉沉重。

    “发生什么事了吗”阿兰问道。

    “很严重的事，这件事关系到我们，甚至可以说宇宙中所有生命的未来。”奥法西斯像是在组织着措词，他停顿了片刻，道：“就在不久前，我们刚确认了一个人的身份。很不巧，那是你们的人”

    “愿闻其详。”

    “说起他之前，必须先说另一件事，关于宇宙黄昏以及黄昏之子的。这是个传说，是个足够古老的传闻。而你们的种族还太年轻，我相信你们根本不知道什么是黄昏之子。”奥法西斯沉声道：“时间紧迫，我就不从头赘述了。总统先生，你只要知道，黄昏之子一旦出现，将会终结整个宇宙的所有生命，让无以数计的灿烂文明湮灭在荒芜的时光当中。而现在我们有证据表明，这一切的黄昏之子已经诞生，并且很遗憾，他是一个人类。”

    阿兰眯了眯眼：“我大致知道你的意思，听上去就像众生之敌之类的。那么大帝，这位黄昏之子究竟是”

    “艾伦。”奥法西斯强调道：“艾伦.贝思柯德。”

    阿兰一怔，说：“是他贝思柯德家那个孩子老霍恩那个流落地表的孙子大帝，你确认不会出错”

    若是平常，如此质疑奥法西斯是相当不敬的行为。可现在阿兰震惊之下，丝毫顾不得这些。奥法西斯显然也没在意这点礼节，相比之下，黄昏之子的事情要重要百倍千倍。大帝点头：“千真万确，我们比对过一些数据。至于具体的，事关机密不便透露。总之我们确信，艾伦便是这一代的黄昏之子。因为他是人类，是你们联邦的一份子。基于对盟友的尊重，我不便直接行动，所以我想请你将艾伦带回来，并且交给我。”

    “交给你”

    “是的，我将在近期亲自前往地球。”

    “先等等”阿兰摇了摇头：“恕我直言，先不说你口中所谓的黄昏之子是否真有其事。就算是有，那么大帝，请你告诉我，一个人要怎么终结整个宇宙的生命纵使要终结一颗星球的全部生命也不简单吧，何况整个宇宙有多少生灵，这点恐怕连你也无法说出一个准确的数字。”

    “我实在无法想像，艾伦要如何做到这一切。就凭黄昏之子这个吓人的名号吗”阿兰半开玩笑道。

    奥法西斯却没有丝毫开玩笑的心情，他的身体略微前倾，一个无比简单的动作，却让他的压迫感大增。大帝说道：“总统先生，我很认真地和你讨论着这件事，如果你们的种族足够古老，那么你就会像我们一样知道，黄昏之子究竟是什么级别的威胁。哪怕现在这个威胁还末显露痕迹，可相信我，你不会想显形的时候。因为那时说什么都太迟了，至于如何终结，很抱歉我也不知道。我只知道，他有这个能力。”

    “因为在我们先祖对宇宙的探索时期里，发现过不少上一个宇宙时代所遗留下来的线索，这些线索都指向同一件事。那就是黄昏之子终结了他们的时代，目前我所能够透露给你的就这么多。现在我只要你一个答案，如果你无法将艾伦.贝思柯德召回的话，那么很遗憾，我只能绕过你们地球联邦，亲自去一趟天堂星了。”奥法西斯摊手道：“尽管从外交的角度而言，这样做太过无礼。可没有礼貌，总好过让事态恶化。”

    阿兰不悦，这倒不是装出来的，而是发自内心的情绪。他板起脸孔说：“奥法西斯大帝，我尊敬你以及艾达华星，你们为地球带来希望的曙光，是我们最重要的盟友。可纵使这样，威胁仍然是个不智的举动，或许你可以得到一时的便利，却会因此让我们的友谊受损。”

    “你说得很对，总统先生。我的确是失言了，可如果事实没有改变的话，我依旧会采取正确的行动。纵使在你仅是我自己认为的正确罢了。但不管怎么说，我不能任由黄昏之子在视线之外。”

    “好吧，那么退一步讲。如果我召回艾伦，并且交给你。你打算怎么做，杀了他吗我得提醒你一点的是，他除了是我们联邦的公民之外，还是贝思柯德家族的重要人物。即便是因为你的缘故，我也得给老霍恩一个满意的答案。而我认为，老霍恩才不会管什么黄昏之子，对他来说，那是他重要的子孙。”

    “我不会杀他，至少暂时不会。从目前的情况来认为艾伦还未曾知道自己身为黄昏之子的身份，也既是说，他的本能仍末觉醒。我会把他留在身边观察，你也知道，我其中一个女儿非常爱他。所以没有必要，我也不想伤及他的性命。至少在他完全觉醒成为黄昏之子前，艾伦完全没有性命之忧。”

    “所以他只是失去应有的自由罗”

    “牺牲部分自由，对他来说已经足够幸运了。”奥法西斯沉声道。

    阿兰沉吟了片刻，说：“那好吧，基于你我双方盟友的关系，我选择信任你，大帝。我会把艾伦召回，届时再通知贵方，你”

    “那就太好了，这样是最理想不过的结果了，感谢你的信任，总统先生。”奥法西斯退后一步：“静候你的佳音。”

    通讯结束。

    阿兰有任何影像的投影幕墙，阿兰陷入了沉默之中。他来回踱步，不断在脑海中衡量着利益得失。等到他嘴角微微牵起一个弧度时，他才通知葛芬将军进来。将军进入大厅，阿兰便对他说：“我要开一个临时会议，将军，请替我把芬迪和西尔法两位将军请来。当然，你也得参加，我想听听你的意见。”

    葛芬将军露出兴奋的表情，站得笔直说：“乐意为您效劳，总统阁下。”

    没有让阿兰等多久，二十分钟后，有资格参加这场会议的人物陆续到达。铁拳军团的将军芬迪依旧穿着一身黑白相间的条纹西装，甚至嘴里还嚼着口香糖，一付玩世不恭的模样。可有谁想得到，在这付懒散的外表下，事实上却藏着一颗渴望杀戮的心。外号屠夫的将军把自己丢进一张椅子里，双腿架到了桌上，露出一付昏昏欲睡的模样。对于他的不敬，阿兰没有放在心上。对他来说，只要芬迪能够忠实执行自己的每一个命令就足够了。

    接着到场的是西尔法。

    这是联邦里最年轻的上将，西尔法更像一个腼腆的少年，他有着一头柔软的黑色碎发，偏向中性的五官俊美无瑕，皮肤稍嫌白皙了一些。他时常捧着一本厚厚的书籍，在空闲的时间，这个少年总在仿佛随时都在汲取着知识。好学的年青人并非没有，可担任高位，却仍然渴望知识的却少之又少。

    西尔法要比芬迪礼貌得多，他朝阿兰鞠躬之后，才坐到自己的位置上。接下来葛芬将军以及另外几个军情处的官员陆续进场，阿兰见人员到齐，打了个手势，自然有秘书替这一票大人物关上了门。

    阿兰扫过众人，道：“刚才我和奥法西斯进行了一场简短的会谈，那位皇帝向我透露了一个惊人的消息，且希望得到我们的协助。我觉得有必要和各位知会一声，不过在此之前，我希望这次谈话的内容不会流传出去。如果让我发现谁泄露了机密，将定性为一级重罪”

    两名上将还好，其它人都倒吸了口凉气。阿兰很满意他们的反应，他点着一根雪茄，在吐出几个烟圈后道：“那位皇帝希望我们把艾伦.贝思柯德召回，至于原因呆会再说。在这之前，我想问问各位，可知道宇宙黄昏，以及黄昏之子的信息。任何信息都好，知道的在这里都给我说说。”

    众人面面相觑，阿兰芬：“作为我们联邦情报机关的主管，葛芬将军难道也未曾耳闻”

    葛芬尴尬道：“很抱歉，总统先生。这还是我第一次听说，我实在不知道什么是宇宙黄昏”

    阿兰叹道：“法西斯说得没错，我们人类对于这个宇宙来说，实在太年轻了些。”

    本书来自  bkhtl2626987il
------------

第1167章跳出宇宙求订阅

    阿兰简单地复述了和奥法西斯的谈话，听完之后，包括葛芬在内的官员无不动容。请大家搜索更新最快的小说机构主管声音显得沉重起来：“原来是这么回事，那就难怪艾达华星的皇帝会这么紧张了。可是总统先生，就算那位艾伦真的是什么黄昏之子，我真不想通，凭他一人要如何终结宇宙的所有生命。这点，即便是艾达华星和阿加雷斯的三位至尊联手，也办不到的吧”

    “我也这么想，可奥法西斯坚持自己的想法，而没有给出具体的答案。我想在这方面，艾达华星应该有所保留。”

    “那么现在的问题是，我们要怎么做”西尔法声音澄静，平淡地说：“要按照那位大帝的意思，把我们的联邦公民拱手送上吗”

    “将军的意思是”

    西尔法朗声道：“每一位合法公民都将得到联邦政府的保护，这是我们的义务，也是联邦成立之初对人们的承诺。纵使黄昏之子真有其事，可难道单凭奥法西斯一番话，我们就要把本应受到保护的公民交给他们总统先生，恕我直言。若真这么做的话，联邦的威信会大打折扣。”

    “上将的话不无道理。”葛芬也说：“目前我们和贵族之间的关系已经大不如前，艾伦先生又是贝思柯德的核心人物。如果我们把他交给奥法西斯，恐怕会引起巴比伦上所有贵族的一致反对。”

    “你们的顾虑我何尝不知，那反过来说。我们为了联邦的威信，以及贵族老爷们的感受，就可以得罪艾达华星，得罪我们的盟友别忘记，现在我们在很多星际技术方面还依赖艾达华星，万一惹懊了奥法西斯，我们受到的打击远比二位上述的要大许多。”阿兰用手指敲了敲桌面，强调道：“各位，我在这里想讨论的不是两全之法。而是权衡利弊，然后做出最正确的选择。”

    “就眼前的形势来认为最准确的选择，就是按照奥法西斯的要求，把艾伦.贝思柯德从天堂星上召回。”阿兰顿了顿，又道：“但西尔法将军刚才也说到，如果我们堂而皇之把艾伦交出去的话，只怕会引起一场剧烈的震荡。考虑到我们目前的境况，我认为这件事必须在暗中进行。也就是在不引起其它视线关注的前提下，把艾伦召回来。”

    一直闭眼假寐的芬迪这个时候张开眼睛，嘴角牵出一道笑容问：“如果这位艾伦先生不愿服从命令呢”

    “那样的话，我认为即使运用武力，也是有必要的。在不伤及其性命的前提之下，可以强行将之羁押。”

    芬迪舔了舔嘴唇，刚要说什么。不料他另一边的西尔法突然合起书本，站了起来说：“让我去天堂星吧，总统先生。我会负责把艾伦先生带回来。”

    他迪：“如果让某人去的话，只怕事情会办砸。到时候艾伦纵使带回来了，贝思柯德只怕也会得到消息。”

    芬迪哈哈一笑，摊开手做了个“随便你”的表情，又闭上了眼睛。

    阿兰点点头：“就这么办吧，西尔法将军，请你立刻下去准备，务必在今天出发。”

    “遵命。”西尔法行了个军礼，离座而去。

    “那么这个会议，就到此结束吧。”阿兰挥了挥手，让众人相继离开。在芬迪起身的时候，他叫住了屠夫。等葛芬也离开大厅后，阿兰才道：“等西尔法从天堂星回来，我要让他将艾伦移交给你们铁拳军团。在交给奥法西斯之前，芬迪将军，你应该知道哪个地方最合适暂扣住这位黄昏之子。”

    芬迪露出笑容：“有你的，总统先生。除了铁狱之外，我再想不出哪个地方更适合了。”

    “很好，我知道铁狱还有一支专门从事各种研究的生化小组。我衷心地希望，在奥法西斯抵达地球之前，这些可爱的人们能够给我弄清楚黄昏之子的力量究竟源于何处。必要的话，我可以授权你们采集艾伦的身体数据，包括一些不太合适的实验。只有一点，他不能死”

    芬迪“哦”了声，眯了眯眼道：“总统先生，这可是件有趣的事。”

    “当然，你会替我办妥的吧”

    “你就放心交给我好了。”芬迪拍了拍胸口道。

    阿兰笑了起来，在芬迪也离开大厅之后，他才收起笑容。然后掏出随身携带的笔记本，翻开其中一页，在上面简单地记录下今天发生的事。日记的最后，则是一个短句。

    若得到终结的力量，别说这个棋盘，纵使这个宇宙，我也可以跳出去了吧

    阿兰想了想，又划掉了这句话，然后重重合上笔记本。

    一棵百年老树发出哀鸣，在利斧和锯刀刺耳的尖叫下缓缓栽倒。负责伐木的加图人发出一声咆哮，伴随着巨树倒地的轰隆声，响彻山林。很快有一队刀锋魔人过来，他们合力拖走古树巨木。树木从灰白的大地上滑过，在满是灰烬的地面留下犁痕，它会给带到位于后方的焚烧炉，给丢进滚滚的炉火之中，从而为异族提供用以战争中的燃料。

    有鸟儿在变得光秃秃的山地上飞过，它发出哀伤的鸣叫，为这片死去的森林哀悼。这里曾经绿意葱葱，可现在，大片的林木给伐倒，它们被异族当成了取之不尽的燃料。无数的动物失去了家园，它们或逃离了森林，或成为异族的口粮。

    狼烟正在这片灰色的大地上升起，它们遮天蔽日。哪怕是白天的此刻，长空阴云笼罩，惶惶不安的气氛正随着流动的空气四处散播着，且飘往另一头人类的领地。

    站在独角兽城堡上，艾伦放下单筒望远镜。在这里，即使没有借助工具，他也可以片灰白的山地。那是位于翡翠山脉山脚处的森林，它们是铺满大地的绿色地毯。而现在，这张地毯给异族粗暴地撕去了一大片。数不清的树木给伐倒，稿草被烧个精光，然后山地就呈现出如今死灰一般的颜色。

    在那片灰色的山地，异族的军队建起了临时营地，他们抢掠着四周的一切，除了树木和动物之外，还有位于森林边缘的作物农田。在山地的后方，异族架起了几口巨大的焚烧炉，焚烧炉的火焰日以继夜地燃烧着，异族以之打造装备，乃至就地取材，制作攻城掠地的军械。

    他们是在两天前出现的，既是艾伦抵达独角兽领第二天的傍晚。那个傍晚，天空被灰色的铅云堆砌得严严实实，夕阳的光芒艰难地从云层中透下来，凝重地犹如鲜红的血光。就在那个气氛压抑的傍晚，第一棵树木给砍倒，向人类发出异族出现的信号。

    随后雄鹿军的侦察兵不断更新信息。

    根据侦察兵反馈回来的军情显示，当天傍晚一支千人左右的异族部队抵达翡翠山脉的山脚处。他们建设起临时营地，并且开始砍伐树木，而两个钟头之后，又有一支军队从西北侧的方向到来，同样也加入了伐木烧林的作业当中。随后的两个日夜，不断有异族军队抵达，而林林更是不断消失，直到现在这般境况。

    “他们究竟要干嘛”独角兽领的主人一脸心痛地说，昂特对于异族伐木毁林一事深恶痛绝。从他懂事的时候开始，就习惯了远处翡翠山脉的优美绿意，以及城堡附近波特提丽湖的美丽。而现在，翡翠山脉的绿色正在消失，它们被代表着死亡的灰意所取替，从那边不断升起的狼烟，融入了天际的阴云当中，让大湖也失去了以往的丽色。

    “很明显，他们打算开辟营地，以容纳足够多的军队。你的伐木作业开始向西侧的森林延伸，那是在为后继军队的通行创造更加便利的条件。至于砍下来的树木则会成为燃烧，用以打造装备或制作军械。这些该死的家伙，正用我们的资源来发动战争。”艾伦握拳轻砸露台的护栏，恨恨说道。

    后面有卫兵通报：“两位大人，撒隆将军有请，他在会议厅恭候二位。”

    “走吧。”艾伦拍了拍昂特的肩膀：“去隆将军有何对策。”

    艾伦抵达独角兽领的那天傍晚，同时有一支雄鹿军的军队也同日到达。撒隆便是那支军队的将军，同时也是接下来这场战争的指挥官。尽管他在此之前曾谦让，打算让艾伦来负责指挥这场战争。但艾伦很清楚，他还没有指挥过这种规模的战役，何况这场战争的主角是雄鹿军，他不好喧宾夺主，仍旧请撒隆担任指挥官。

    撒隆是名老将，他不再年纪，源力甚至没有凯勒强劲。可岁月给了他其它人所没有的经验，因此由他来担任指挥官，就连凯勒也没有意见。

    艾伦两人在城堡的会议厅里见到这名雄鹿军的老将，撒隆身材高大，银发银须。他那饱经风霜的脸上总会带着几分淡然，纵使军压境的场面，也没让这位老将军显露讶色。他那浓密的双眉之下，是漆黑如墨的眼睛，眼睛里头永远闪烁着光芒，似乎能够随时迸发出火焰。

    将军虽老，热血如昔。

    本书来自  bkhtl2626987il
------------

第1168章我既是神

    受到邀请的人不多，除了艾伦和昂特之外，便只有奥兰多夫妇雷明顿爱德华凯勒以及雄鹿军里几名上级军官。 撒隆站在长桌前，上面摆着个沙盘，已经模拟出战场的环境以及两军的大致军力对比。

    见到艾伦两人进来，撒隆抬头一笑：“听说艾伦大人在露台那边观望敌阵许久，不知道都什么”

    艾伦摇头，笑容苦涩：“都是些不好的东西，不说也罢。”

    “哦，那么艾伦大人认为这场仗还有打的必要吗”

    “当然有”艾伦毫不犹豫地说：“尽管形势上我们处于劣势，可现在还远末到绝望的时候。”

    “伦大人这么有斗志我就放心了，否则，连你这样的人物都失去信心的话，那我仗不打也罢。”撒隆呵呵一笑。

    艾伦微笑道：“撒隆将军不嫌太抬举我吗”

    “怎么会，我说的可是实话。”撒隆正色道：“如果说在山城一役之前，我或许对艾伦大人还有几分疑问，那么山城一役之后，我绝对相信艾伦大人拥有改变大局的力量。老实说，在此之前，我也曾听说过大人的传闻，可总觉得有些夸大。不过这次凯勒亲自告诉我，大人在那场战斗里杀透中军，击毙敌将，我才知道大人果然有和传闻相关的实力。这次战斗，有大人这样的人物在我们的阵营，让大家都多了几分信心呢。”

    给老将军这么当面夸奖，艾伦颇有点架不住，当下老脸一红。

    “不过接下来这场战争，双方投入的兵员都将以万计，因此像大人在山城那样的奇兵计策就不灵光了。否则只需大人再往敌阵里那么一钻，一切就迎刃而解。”撒隆用稍微夸大的语气开了个不大不小的玩笑，然后严肃道：“因此这场战争，我们只能稳扎稳打。利用好我们主场的优势，把异族给赶出去”

    “隆将军已经有所计较。”奥兰多微笑道，且边的若拉一眼：“这样我们就放心了。”

    “奥兰多先生，尊敬的铁枪之子。我是有一个计划，可谈不上万全之策。能否守得住这条防线，还得是否能上下一心。”撒隆打了个手势，召众人到长桌沙盘边来，他手指着已方阵地道：“这场战争，我将咱们的防线划分成五个区域。分别是中央左右两翼以及东南两侧的火力阵地。届时，将由我的军队负责中央阵地的防守，左右两翼则由凯勒将军和威廉将军负责”

    威廉.彼德是雄鹿军中另外一名将军，这次随撒隆同至。他比凯勒还要年轻几岁，一头金色的长发披在双肩，刚毅的脸上双唇紧抿。穿着一身银灰色的锁甲，垂着雄鹿军标志性的墨绿披风，背负长弓腰悬宝剑，是个既威严又英俊的将军。他闻言握起拳头，轻轻捶了下胸口，没有任何言语，却用手势代替自己的回答。

    “至于东南两面的火力阵地，就得交给艾伦大人，以及奥兰多先生两位负责了。”撒隆歉意道：“本来国战大事，应该由我们帝全权负责。可现在时局动荡，我们内部也有许多问题有待解决。罗德克元帅有意全权负起南境作战的责任，可实在抽调不出更多的人手和强者，所以只能拜托给两位了。”

    艾伦微笑点头，奥兰多则说：“我们身为领主，本来也有责任保护自己的领地，撒隆将军倒是不用客气，有什么需要我们做的尽管吩咐就是。”

    “既然奥兰多先生这样说，我倒是还有件事想请艾伦大人帮忙，反正都做到这份上了，我也不怕再厚着脸皮求艾伦大人再做一件事。”

    艾伦奇道：“有什么需要我帮忙的”

    “我需要大人的能力。”撒隆笑眯眯地说：“本来像这种规模的战争，个人战力很难左右全局，除非是十圣强者那种级数的高手，才有这种力量。而我们当中，却没人超过三十级。可我从凯勒将军的描述里却发现一件有趣的事，艾伦大人有一个非常强大的能力，可用以大规模杀伤敌军，不知那个能力有无限制，或某种苛刻的发动条件”

    艾伦才知他关心是“炽焰火山”，当下简单地道：“那是一种可以局部改变地形的能力，并且在我另外一个能力的叠加之后，可以将指定区域的火系源力最大程度地诱发出来。它的优点你大概已经知道了，至于缺点方面，则是能力从激发到完全发动需要十秒左右的时间，以及这个能力不分敌我，不适合用以混战之中。”

    “原来如此，即使有这样的缺点，可已经十分强大。”撒隆叹道：“果然如大帝所说，艾伦大人潜力非凡。尚末冲过三十级大关，却已经形成这样的能力。而先前在密拉罕更有一刀破城之威，若大人冲破三十级，我想大人立刻可挤身十圣，且排名靠前。”

    “到时候，恐怕就没有米狄安什么事了。”撒隆哈哈大笑。

    笑罢，他才道：“那么我想请大人在两军对垒之前，先往敌阵里丢这么一座火山，炸他们一个哭天喊地再说。”

    艾伦点头：“原来是这么一件事，轻而易举。”

    “那就的了。”撒隆清了清喉咙，道：“好了，诸位。接下来让我们说说这次战斗的细节，我们虽然以防御为主，可有句话说得好，进攻才是最好的防御。所以在条件允许的情况下，我们会组织进攻，但到时候各位要注意我的命令和信号。进攻是为了拉动战场局势，我们不能指望一两次进攻就能击退敌兵，所以在我要求战略撤退的时候，各位最好不要杀红了眼，切记当退则退的道理”

    他们谈了很久，并且交换了不同意见，逐渐完善着整个战略部署的细节。等到会议结束的时候已经夜幕降临，灰白的月光照亮城堡一偶，勿勿吃过晚餐之后，人们便各自散去。由于异族喜欢在夜晚作战的习性，因此夜幕到来并不意味着可以放松，反而要提高警惕。

    艾伦离开餐厅之后，拎着赤王行至城堡的一个露台，他在长椅上坐下，遥望着西面山脚的火光。异族营地火光明亮，那些讨厌火焰和太阳的家伙，竟然会在营地里架起那么几口大炉，并且日以继夜地烧木取火也算异数。可能和喜恶比起来，异族现在更想得到的是这场战争的胜利。

    换成是他也会这么想，毕竟赢得这场战争，等若敲开帝国南境的大门。和这点比起来，平时的喜恶算得了什么

    月色朦胧，灰白的月光艰难地从厚重的云层里洒下，在半边城堡上涂上灰白的萤光，让此刻是多么宁静祥和。可惜一切如镜中水月，只要一声进攻的号角，便可以彻底打破这安宁的气氛。

    脚步声响起的时候，艾伦回头。他正用布擦拭着赤王，长刀在月色下流动着火焰般的光泽，那刀身映出的焰光，正好落在米罗神父的脸上。神父不由眯了眯眼，且被赤王折射的光吸引了注意力，然后才伦，于是神父欣然走进露台：“艾伦少爷，原来你在这啊。”

    “神父，这里似乎不是你应该来的地方。”艾伦说道，当然，他指的是此刻已经变成前线的独角兽领。

    米罗耸耸肩：“确实，这么危险的地方不适合我。但我想或许现在那些感到迷茫，甚至恐惧的士兵，会需要聆听神明的指引，于是我就来了。”

    “哦，现在很适应这个角色。”艾伦当然不会忘记，初识神父的时候，米罗就是一个财迷。

    “毕竟我把自己已经奉献给了神明，当然也要稍微做点神父这个身份应该做的事。”

    艾伦收起长刀，赤王其实不需要擦拭，只是这些动作有助于艾伦平静心境罢了。王的刀锋完全收入刀鞘里后，艾伦随口问：“说起来，其实有一个问题我一直想问你。”

    “哦，是什么”米罗好奇地问。

    “米罗神父，你相信有神明吗”

    米罗一怔，说：“你这话倒是勾起我的回忆，忘记是什么时候了，但我确实问过阿基米德同样的话。”

    “哦，那他怎么说”现在换成艾伦来了兴趣。

    “那是个十分混帐的回答”米罗摇头道：“你那父亲当时是这么说的，他说米罗，你这个问题有够蠢的。我当然相信有神明啦，因为我既是神。”

    艾伦愣住，这的确是个出乎意料的答案。

    “你听听，这是多么高傲无知，甚至愚昧。”神父说到最后，却耸肩道：“但这的确是阿基米德的风格，每个人都有信仰，而他的信仰既是他自己。”

    “换句话说，他相信自己无所不能。他经常把一句话挂在嘴边，只有懦弱的人才会把希望寄托在神明身上，而真正拥有勇气的人，希望就在他心脏的每一次搏动之间。只要生命不息，就永远不会绝望。”米罗叹道：“我得承认，那个酒鬼和喜欢赊帐的家伙，有时候说的话还是有那么几分狗屁道理，哪怕它听起来更像一个自大狂会说的话。”

    艾伦眯了眯眼，轻轻用手抚在胸口，感受着心脏处传来的强劲搏动。他突然笑了起来，大战来临前的压力，竟然这样不翼而飞。

    如此奇妙。

    本书来自  bkhtl2626987il
------------

第1169章夜色来客求订阅

    回到昂特为其安排的套房，大厅灯火通明，露茜将金蔷薇搁在桌子上，旁边放着数排子弹。请大家搜索更新最快的小说她正用一把银色的小刀，在弹头上刻着一些精细的图案。那是一个蔷薇花的图案，这种刻印能够使子弹在击中目标时产生破片爆裂的效果，以扩大杀伤力。在听到脚步声，露茜抬起头，见是艾伦微微一笑，停下手中的活。她松开小刀，银刃落下，却在要落到桌上时缩成一颗圆球，接着再伸出细长的切肢，最后变化成一只银色的蜘蛛。

    那是银翼杀手，在他们北上的时候，露茜将它留了下来，并准备足够的泰美斯银让它补完自己。现在的小七和之前没有太大的区别，可它化成银蛛的形态时，银蛛上的细节要比之前多出许多。有了泰美斯银的补充，七号的身体完善了不少。在必要的时候，它已经可以拟形成小狗大小的异形兽，能够胜任更加出色的战斗工作。

    现在仍然保持着银蛛形态，是因为这个形态对它来说最熟悉，也最为节省能量。

    “白呢”艾伦把赤王搁下，伸手抚过露茜的发梢，轻声问。

    露茜反握着他的手，并把它贴在自己的脸颊边：“他睡着了，说是要养足精神，好帮你的忙。”

    “黑暮王蛇真是一种奇妙的生命，我怎么也没有想到，白竟然可以进化成人类的姿态。”

    “宇宙之大，无奇不有。你感叹白的奇妙，只因你没见过更有趣的生命形态罢了。”露茜笑嘻嘻地说：“我在皇家图书馆里就，一个叫振星的星球，那上面生活着一些奇妙的生命。他们能够复制其它生命的dna，将自己拟形成所接触到的任何生命。他们是真正的伪装大师，即使以基因解析的技术，也无法把他们和正主儿区分开来。”

    艾伦转到她跟前，坐到桌上，伸手轻轻弹开银蛛。银蛛滚出两圈，跳了起来，用两根细长的前肢一番挥舞，似乎在表达自己的不满。露茜抬手，它便跳到少女的掌上，然后随从的变形，化成银镯戴到她的手腕处。艾伦道：“宇宙真是奇妙，本来我们的露茜殿下应该有的是机会探索宇宙的各种奥秘，而不必陪我留在一个战火纷飞的星球之上。”

    露茜眯了眯眼：“你这是什么意思”

    “我的意思是，你会否觉得，现在搭乘曙光号离开天堂星会好一些。”艾伦苦笑道：“现在帝国的情况已经有些失控，在此之前，我没想到局面会发展到现在这个样子。坦格里欧是帝国支柱，现在这根支柱倒了，帝国四分五裂。我留下来，是因为这里还有我的基业，说什么也不能轻易放手。可是，我怎么可以把你置身于这样的危险之中，我答应过大帝会保护你的。”

    “所以你的保护，就是让我远离这一切吗”露茜握着他的手道：“不，艾伦。你不能这么自私，那只是你认为的保护罢了。如果你要把我送走，也可以，但你必须跟我一起走。否则，就让我留下。在离开艾达华星的时候，我就对自己说，除了死亡，我不会让其它东西分开我们”

    面对如此深情的告白，一切言语都贫乏无力。艾伦只能捧着露茜的小脸，在她额头上轻轻吻落。这时有人敲门，艾伦疑惑地抬起头，露茜却早料到访者身份般，笑呤呤地站了起来，且为来者开门。灯火下，从门外走进来的是萝拉。这个高挑的女子卸下了盔甲，换上窄衣宽裤，别有一番风味。露茜拉着她进来，又挽着艾伦的胳膊道：“走，睡觉的时候到了。”

    艾伦抚额：“明天还有仗要打呢，你们是否放过我”

    萝拉倒没什么，她这一族本来就性格豪迈，且早已是艾伦的女人。可露茜末经人道，却听得小脸一红，笑骂道：“想什么呢，今晚我们只是睡觉聊天，不做其它的事情。”

    “哦，那可有点遗憾。”艾伦故意道。

    露茜翻了个白眼：“不然你滚去别的地方睡好了。”

    “算我错行了吧”艾伦苦着脸道。

    两个女人付模样，都哈哈笑了起来。

    夜色渐渐变得深沉，月光也给浓云遮挡，大地一片黯然。只有两边阵地的营火在浓浓夜色下闪动着火光，由于战事在既的缘故，本来距离独角兽堡最近的翠森镇，镇上的居民已经早早疏散到别的地方去，镇子等若空镇，只有三两个不愿离开的老人留了下来，这个小镇。

    老约翰是其中一个，他们约定了轮流在镇口的钟塔处值夜，今晚刚好轮到老约翰。老人在镇上已经居住了大半辈子，对镇里的一草一木无比熟悉。他多呱呱落地的婴孩，也目睹一个个熟悉的人闭眼长眠。对老约翰而言，镇子就是他的家。要他离家而去，他做不到，于是留了下来。

    在这个酷热的夜晚，老约翰在钟楼大门前摆了条长椅，他躺在上面，嘴里叨着一根又长又细的烟嘴。镇子里很安静，只有老约翰抽烟啪嗒啪嗒的声音响起来。在他昏昏欲睡的时候，他听到了马蹄声，以及车轮滚到地面的闷响。老约翰疑惑地坐起来，便外茫茫夜色下，有马灯的光由远及近。

    那果然是辆马车，拉车的马儿又黑又高，马鼻里喷着白色的气息，眼睛红若宝石，在黑夜之下仿佛两团红色的火焰。它们掠过之后，竟在空气里拖出几道淡红光轨。至于马车，通体漆黑，没有任何标志，远远像一口黑色的棺木。老约翰紧张地站起来，用他那已经不太灵活的手捉起儿子打猎用的火枪，指着镇外的方向大声道：“停下来，你们是什么人”

    马车上的御者熟练地拉紧缰绳，让马儿刹住了脚步，便停在距离老约翰十米不到的空地上。御者全身套颜色深沉的厚重斗蓬里，斗蓬下还有一付银灰色的盔甲，就连帽沿下也不是什么脸孔，而是一张铁质面具。除了身体略微削瘦之外，这神秘的御者，让老约翰汗毛直竖。

    面对老人的质问，御者闷声不吭。要不是听到铁面具下传来呼吸的声音，以及对方胸口有规律的起伏，老约翰几乎以为那斗蓬和盔甲之下，实质上是无形的幽灵。

    御者无言，气氛显得凝重。这个时候，马车打开，有人走了下来。在御座前悬挂的马灯灯火下，老约翰是个男人，他英俊且高大，有着罕见的黑色长发，双眼中如有星光闪烁，这是个拥有不凡气质的男人。他站在那里，身姿宛若巍峨高山，压得老约翰有些喘不过气。

    直到他开口说话，那种可怕的压迫感才悄然消失。

    “我们是过路的旅人，想在镇上找个落脚的地方休息。”男人如是道。

    老约翰摇头说：“这里快要打仗了，如果我是你的话，现在就掉头离开。何况镇上的人早跑光了，旅馆倒是有，可没人为你们服务。”

    “我知道这里即将开战，事实上，我们正是为此而来。若有机会的话，我们愿意为这场战争略尽绵力。”男人抬起手，掌心中飞出一个东西，它在空气中翻滚，灯火照在它的身上折射出点点萤光。它往老约翰落去。

    老人下意识地伸手接住，仔细一来是枚金币。

    男人继续说：“带我们去旅馆吧，现在是非常时期，我们没有太多要求，只要有地方可以休息既可。”

    老约翰舔了舔嘴唇，乐呵呵把金币收起来：“那就跟我来，外乡人，希望你们还住得惯。”

    便如老人所说，镇上唯一的旅馆现在黑灯瞎火，半个人影也。那辆马车停在旅馆大门前，男人走下车，老约翰才注意到除了那御者之外，车厢里同样有个斗蓬怪客。这些奇怪的家伙，老人想，却不打算追根究底。他开了门，对男人说：“反正现在没人住，这里所有的房间你们随便挑，记得明天离开的时候重新把大门关上既可。”

    男人点了点头，又丢给他一个金币：“我想你会乐意替大家准备早餐，不需要多丰盛，只要能填饱肚子就行。”

    老约翰收起这第二枚金币，说：“早餐不难，可别指望有多美味就是了。”

    老人扛着火枪走了，男人则和另外两人随便挑了个房间。其中一人将房里的油灯点着，然后脱下斗蓬，揭下面具，露出一张妖艳的女性脸孔来。当两个斗蓬怪人都揭下面具后，竟是对双胞胎姐妹。她们替男人卸下长衣，一人道：“斯达克大人，我们这么秘密出行，你也不怕那个小国王生气。”

    如果艾伦在这里，肯定会惊讶万分。因为这个秘密来到翠森镇的男人正是偷袭坦格里欧的元凶，当今帝国的首相斯达克。那两个女人，自然是斯达克的两名剑奴。斯达克英俊无比的脸上不见表情，淡漠地道：“他生不生气关我什么事，要知道他这个国王，还是我给他的。”

    另一名剑奴说：“大人，可为什么我们要到南境来，这里可全是敌人啊。”

    斯达克笑了下：“当然是为了我那兄弟。”

    本书来自  bkhtl2626987il
------------

第1170章灰色黎明求订阅

    感谢痴槑qbb0722b737ngukaide2项大哥等兄弟的月票打赏继续求，请助老辰一臂之力，谢谢了~

    “就为了那个连三十级都没有的小子”剑奴梅莉一脸不屑道：“错非大人上次受了伤，那样的小子还不是手到擒来。请大家搜索更新最快的小说”

    “千万不要小梅莉。”斯达克沉声道：“能够成为我的兄弟姐妹，不管他们自身的潜力如何，可显而易见，有一种伟力作用在他们身上。那种力量称之为命运，命运既然让我们走上同一条路，且互相竞争，那么无论他们再怎么不起眼也好，我都不会掉以轻心。因为你永远不会知道，命运在下一刻会发生什么样的转变。”

    “就像帝都之外，我本以为十拿九稳的事，却因为他身边一名同伴，非但让我功亏一篑，且损失了整整两个等级的源力。那就是他的命运，显然命运还没有舍弃他，于是我得更加小心才行。”

    “说起这个，大人你的伤”

    斯达克摇了摇头：“坦格里欧给我的创伤，花了这么长时间我已经痊愈了。伤势不是问题，可那个女孩手上那把枪，却让我不得不留心。那把枪太古怪了，能够切断万物的空间裂缝也无法阻止子弹的穿行。被它射中，我瞬间损失了两个等级的源力，且源力在之后仍不断消散，直到前不久，在下跌了半级左右的源力之后，那股异力才总算消失。”

    “艾伦，我的兄弟身边如果还有这样一两个能力奇特的同伴，那我和他之间的战争，就还无法轻易决出胜负。”

    “就连这次秘密南下，我也没有十足的把握。只能接下来的战争里是否有机可乘，不过棋局我已经布下，如果没有意外，他最终只能走向我所希望的那个境地。”

    斯达克的确布下了一个局。

    从迪亚哥那里，他了解了关于艾伦的一切，包括他在地球上的身份信息等等。而在燃血之路出现之前，他从掠夺来的物资里，也和艾达华星人般发现了关于黄昏之子的线索。之后燃血之路出现，且在昂日星上击杀了杜克，觉醒天灾回路之后，斯达克两相印证，隐约觉得那所谓的黄昏之子，指的应该就是他们。

    当他们其中一人最终得以坐上毁灭王座的时候，黄昏之子就会诞生。针对艾伦的那个局，便是以这个身份而设。将艾伦的血液让迪亚哥带回地球，并通过长驻地球的艾达华星使节，将黄昏之子的信息送回艾达华星。以斯达克对艾达华星人的了解，他相信奥法西斯得知此事后必定干涉。

    斯达克此举，是要断绝艾伦的退路。黄昏之子关系到宇宙所有生命能否拥有未来，为了自己的未来，艾达华星甚乎地球联邦，肯定要走上和艾伦完全对立的局面。那个时候，不管艾伦愿意与否，都得与之决裂。而这也意味着，他将失去一切后援。显而易见，黄昏之子完全就是众生之敌，当他这个身份曝光时，斯达克不相信还有人愿意留在艾伦的身边。

    到时候众叛亲离，再对付起他来自然要容易得多。斯达克唯一要注意的是，他必须抢在其它人对艾伦出手之前先取其性命，才能完成血路的传承。

    接下来斯达克所能做的，便只有等待。

    突然响起的号角声让艾伦从睡梦中惊醒，枕在他左右手臂上的两个女孩连忙爬了起来。艾伦手在床上一撑，人已经闪到窗边。窗帘拉开，只见城堡之外位于西侧的敌营之中，开始有军队从营地里开出来，陆续在空地上集合。番情景，艾伦再清楚不过，异族进攻在既了。

    这时门外响起士兵的叫声：“艾伦大人，撒隆将军请您马上到城堡广场集中。”

    “我立刻就去。”

    他转过身，萝拉已经先行离开，去穿戴她的装备。露茜则替他拿来护甲逆鳞，把它贴身穿到艾伦的身上。艾伦捧着她的脸道：“你得答应我，今天和萝拉在一起，不得越过钢锋武士的阵线，并且让杰尔泰斯在身边守护。”

    “放心吧，我懂得保护自己。”

    “那么呆会见。”艾伦离开卧室，在客厅见到了白。少年已经穿上一身锁子甲，尽管照他的意思来讲，这身盔甲的防御力根本无法和他的鳞片相比，可为了避免太过招摇，艾伦还是让他穿上护甲。白手中捧着赤王，见到艾伦微笑着把刀递给他。艾伦摸了摸他的脑袋道：“跟在我身边，别随便出手。”

    白用力地点点头，“嗯”了声算是回答。

    两人来到城堡广场时，撒隆和其它两位将军已经整装待发，奥兰多夫妇则比艾伦稍迟了一些才来到。奥兰多今天穿了一身淡青色的护甲，垂下银白色的披风，手里拎了把深青色的长枪，正是霍依惯用的武器长枪“碧雷”。若拉则穿着以往那套天蓝色的轻便甲胃，同样穿着洁白披风，腰间则悬着嵌满水晶和宝石的长剑。

    们，撒隆点了点头道：“很抱歉打扰各位的美梦了，可那不是我的错。咱们的敌人终于耐不住，准备发动进攻了哩。今天是相当漫长的一天，就请各位按照我们之前所决定的，防守好自己负责的阵地。帝国的每寸土地，但凡我们有一口气在，就绝不退让”

    众人点头。

    撒隆又对艾伦道：“大人就暂时跟我来吧。”

    凯勒牵来一头高大的战马，将之交给艾伦。艾伦和白共乘一骑，跟在撒隆的身后离开城堡。骑在马上沿着湖心大道向岸边的方向飞驰而去，艾伦绕湖岸一圈而设的兵营里头，士兵们在号角声的催促下，跟在各自军官后面有序地离开军营，前往更为广阔的草坪上集合列阵，好开赴战场。

    艾伦这支队伍驰至湖岸之后，众人便分了开来，各自前往自己所负责的阵地。艾伦原本将负责东面炮击阵地的防御，不过撒隆希望他在两军交锋之前先给敌方一个下马威，因此他暂时和撒隆一道，前往雄鹿军的主力方阵前。在军营外宽敞的空地上，兵种相当完善的雄鹿军主力兵团已经列好阵势。此刻正值黎明，天色微亮，东方的天空出现一线白光。太阳已经升起，可惜晨雾太重阴云浓密，致使阳光无法透过云层和雾气，显得灰白乏力。

    这样的天色下，士兵的精神状态可想而知。艾伦在那一张张脸孔上茫然以及几分恐惧。纵使是帝国的正规军，但像这样的战争已经许久没有出现，这些士兵并末经历过真正的战火。现在会有这样的情绪，也是再正常不过。他随撒隆来到阵前，一名上级军官和撒隆简单地交谈了几句，便回到自己的位置上。

    撒隆手捧头盔，骑着马小跑着在阵前一个来回，视线扫过自己手下这些年轻的士兵脸孔，将他们的注意力集中到自己身上。等老将军重新回到阵前时，他说道：“我十五岁加入了雄鹿军，从一个最不起眼的列兵做起。我在这支军队里整整呆了五十年，在这漫长的时光里头，我无数新鲜的面孔加入军队，也见过无数熟悉的人闭眼长眠。可只有一样东西我没见过”

    “在我视线所及之处，我从末见过帝国的土地被异族侵占，哪怕只有一寸而今天，也不例外”撒隆渐渐提升音量：“我知道你们心中恐惧更害怕死亡。谁不会我也同你们一样，可今日，我必须忘掉这一切，我必须让自己无所畏惧。因为我知道，如果我在今天退缩，那么明天，我的妻子孩子便将丧生于战火之中”

    “那么告诉我，士兵们。前行或退缩，你们要怎么选”

    一名士兵举起战刀，大吼道：“雄鹿军，不退”

    然后“不退”的呼声便响彻了整个天地，撒隆点了点头，抽出长刀，朝前方指去：“那么，出发”

    大军开拨。

    另一边，位于西面的山林营地里，苍凉的号角声响了起来。数以百计的长号短号同时吹响，一队队刀魔士兵披上简陋的护甲往营地外而去，在营门两边，有加图人不断将头盔和刀剑塞给每一个经过的士兵。这些装备都是最近才打造出来，它们都显得粗糙无比，根本没有经过任何精细的加工，更别说装饰了。它们唯一的优点是够沉，而且数量也够多。

    刀锋鲜少会装备盔甲和刀剑，可今天，他们全副武装了起来。

    数以万计的刀魔士兵走出营地之后，便开始向山林下方的战场而去，那漫山遍野的黑潮，纵使是胆气最足的人也会皮发炸。在刀锋魔人涌出营地之后，加图人敲响着他们那些音色沉郁的战鼓，发出阵阵有规律的呼喝，这些野蛮狂暴的战士披戴重甲，装备重型武器，大步地跟在刀魔士兵之后。

    接着则是数十头战兽以百计的驮兽黑压压的珈纳人以及一辆由三匹战兽拖动，巨大得如一座堡垒似的战车。那辆战车的平台上，是指挥整支军队的异族大将。那是名高大强壮的加图人，他戴着一个狰狞的兽颅充当头盔，上面束着一串长长的鲜红翎羽。赤膊的上身用白色红色和黄色的颜料涂着繁复的圈腾。腰上有一串用各种野兽以及人类头骨串成的腰带，透出野蛮和残暴的气息。

    这名异族将军手中拎着把奇异的重型兵器，这把武器的一面是宽若小半个桌面的月牙巨斧，可它的另一边却是布满钉刺的战锤。他高举着这把锤斧，不断发出恐怖且巨大的咆哮

    本书来自  bkhtl2626987il
------------

第1171章鼓舞人心求订阅

    “开始了。 ..”

    在一处无人发觉的高坡之上，风扬起斯达克的黑色长发，这个如魔君般的男人站在一棵扭曲的怪树旁边。他宛若一道阴影，如果没有专注盯着这个方向的话，绝难将此人发现。他面容冷漠，透着冰冷如同冬日坚岩般的气息，那双闪烁着精芒的眼睛望向远方，落在遥远西面那片灰色的山林大地，以及倾泻而下的漆黑浪潮之上。

    远方，号角长鸣，战鼓阵阵。声音从西面响起向其它方向传播。动物受惊奔走，鸟群尖叫远离，那预示着不祥的巨响绝音，纵使远至方舟港处，也依稀可闻。在一个个城市里，曙光城堡落日城芬里尔城方舟港乃至这几片领地之间数十个小镇和村子。恐惧之音如恶魔的低语，它远在天边，却在每个人的耳畔回响。婴儿啼哭不已，狗儿吠个不停，牛羊不安地在栏圈里嘶鸣着，每个人都惶惶不安。

    可压力最大的，还是战场上的士兵。

    在撒隆的战前动员之后，他们已经压下了内心的恐惧，可山遍野奔腾而来的黑色浪潮时，仍不由呼吸急促。那些握着长枪剑柄的手都因为过于用力而骨节发白，被护甲保护下的胸膛因为紧张而上下起伏，战场上气氛压抑得士们想大喊大叫，可在这个时候却没有人叫得出来。

    战场的对面，黑潮已经抵达山脚，开始向他们这个方向漫延扩散。撒隆发出命令，传令兵通过号声和旗号将命令发布下去，军团里各级军官用他们所能达到的最大音量，大吼着对自己所属的部队下达具体的指令，战斗迫在眉睫。

    在这个时候，艾伦向撒隆，后者点了点头。

    于是他轻夹马腹，战马起初只是小跑，几息后开始加速，然后战场上所有人类士兵都伦朝着西面远方的黑色浪潮冲锋而去。和那片黑潮比起来，艾伦一个人几乎缈小到可以忽视。

    在他眼中那些黑色的模糊的身影，在战马的加速上渐渐清晰起来，以艾伦的目力甚至已经可以军前锋那些刀魔闪烁着寒冰目光的双眼，以及他们眼中流露出来不加掩饰的杀戮渴望。纵使在天堂星这么一个地方，刀锋魔人和冥域星上他们的远房亲戚也并无不同。

    艾伦伸手轻扶赤王刀柄。

    体内天火源力呼啸流转，身体表面一道道炎纹点亮之后，艾伦周围的空间便开始染上一层淡淡的火光。在火星悄然飘落之际，赤王出鞘，响起一声清脆刀鸣。艾伦单手轻按马背，人掠空而去，划过十几米的距离落到地上。赤王倒持，刀锋带着一溜火光插进大地。

    后方人类军队的阵地里，有士兵揉了揉眼睛。刚才艾伦一刀插进大地的瞬间，在士兵的视线里头，那一边的战场上仿佛腾起了连绵火光。可等他定神战场依旧是那个战场，哪来什么火光。他以为是自己的错觉，却不知道番异象的并非仅有他一人。

    艾伦身上的炎纹渐渐黯淡，气息转瞬下跌了几分。他抬头战场似无异状，可在艾伦的感知里，这片大地之下沉睡的火属源力正被唤醒，并且在火之君王的加持之下，以几乎沸腾的方式涌向艾伦指定的区域。他微微一笑，收起赤王，后面白策马而至。艾伦翻身上了战马，便调转马头，往已方阵地的方向跑回。

    异族士兵仍在继续冲锋，黑色浪潮并没有因为艾伦的举动而减缓一分。

    人类士兵只感莫明其妙。

    就在这个时候，有人感觉到地面在震动，尽管震动的幅度十分轻微。

    一道裂缝，悄然出现在刀魔士兵的脚下，并且往他们的后方延伸而去。然后越来越多的裂缝开始出现，伴随着更多的裂缝出现，地面的震感持续上升。几名刀魔士兵正大叫着冲刺，突然一个立足不稳摔到地上，接着往前滚去。等他们停下来时，才发现后头大地正在隆起，突然形成的斜坡是让他们摔倒的元凶。

    地面不断隆起，形成一个巨大的土包，土包又变成了山丘，有碎石和泥沙不断从山丘上滚落下来。大地轰隆作响，仿佛有远古巨兽在地底下发出沉闷的咆哮。接着一道道裂缝开始亮起火光，每一道火光皆指向了战场上那个突然出现的山丘。当所有火光汇聚到山丘脚下时，一道灼热的火流在山丘顶部激喷而起，带起了纷纷扬扬的尘埃。

    这个时候，异族士兵明显感觉到空间出现莫名的引力场，那无形的力场使空气粘稠得如同泥浆，使他们寸步难行。片刻之后，力场的引力持续加剧，士兵开始发现自己非但无法继续冲锋，还给扯向了后方。引力最强的一点乃是山丘附近，而引力场辐射的范围宽达数百米平方，于是成百上千的刀魔给往后拉去。他们尖叫着用刀剑插进地面，想借此固定住自己，可这样做却是徒劳的。充其量，他们仅能够在地面留下无以数计的轻微刻痕，却仍然给吸往那座隆起的山丘。

    可这时，山丘已经化身成愤怒的火山，随着越来越多的火流从顶部喷出。火流汇合成一股颜色浓郁的暗红火柱，直如火山喷发一般，火柱冲天而起。不断有刀魔给引力拉进了火柱里，连惨叫的功夫都欠奉，便为其中高温火焰直接焚烧殆尽。

    更有碎石给带上了高空，又包裹着火焰向战场的四周抛掷开去。它们像是一颗颗火山弹，这些拖行着尾焰的事物从空而降，被它们砸到的地方犹如被重炮轰中般，不断炸起团团火球。就这样，在炽焰火山的肆虐之下，异族的前锋乱成了一团

    这个时候，雄鹿军的士兵才懂得放声大叫。他们兴奋地挥动着手中的兵器，为艾伦高声呐喊。撒隆中，脸上露出了微笑。一座炽焰火山可能无法改变战局，却能鼓舞人心。这就是撒隆想要的，当他再喊出“准备战斗”的时候，士兵们回以中气十足的大吼。

    在他们眼中，异族士兵已经不再像之前那般可怕了。

    本书来自  bkhtl2626987il
------------

第1172章战火纷飞求订阅

    战场上那座火山还在持续喷吐，只是火柱的高度和威力正在逐渐下降，纵使如此，还是迫使异族前锋打乱了原先的阵形。 他们不得不绕开那片死亡区域，才能继续冲锋。可这样一来，无论气势还是速度都大打折扣，再无复之前黑潮遍野那种令人心悸的感觉。

    “真是了不起啊。”微风拂面，斯达克那冷漠的脸上悄然裂开一道笑容。在他的双眼中，战场上那道火柱笔直地将他的眼珠对分成两半，那些纷飞的火山弹闪烁着焰光点亮了他的双眼：“三十级没到，却已经觉醒出这种可以改变地形，威力也相当可观的能力。这就是血路的回馈吧。”

    “艾伦啊，我的兄弟。你可知道，我每个细胞都在呼唤着你，它们期待着和你相容无间呢。”斯达克轻轻抬起手，他的声音低弱的只有自己才能听到，可从他身边拂过的微风，却转瞬化为低沉的咆哮

    艾伦回头朝阵地后方，然而除了密密麻麻的各式头盔长枪战旗之外，他什么也没有发现。刚才他心中一动，生出被人注视的感觉，可似乎只是错觉，毕竟身处军阵之前，会被人注视是再自然不过的事情了。

    敌军将至。

    艾伦朝撒隆后者点头，他便和白乘着战马返回自己负责的阵地去。雄鹿军的士兵有序地左右分开，给艾伦让出一条通道。当艾伦经过后，通道复又合拢。艾伦策马一路而去，最终消失在士兵的视野里。

    “准备战斗”撒隆大吼，指着那从西面原野之上滚滚而来的一线兵潮。

    在他身后，一列列步兵越过了他。这些步兵都背着一面足有大半个人高的铁盾，他们将铁盾卸下，盾牌下方有上粗下尖的铁椎，将之插进地面，可增加盾牌抗冲击性。士兵人人用肩顶着盾牌，做好抵抗第一波冲击的准备。这面盾墙，自南而北，超过百米的长度。第一列盾兵准备妥当之后，第二列第三列盾兵紧跟其后，形成一片具有纵深的防御阵列。而在他们之后，则是长枪兵和火枪手，至于雄鹿军的骑兵，反而给调度在主力军团的中阵上。

    黑潮滚滚而来，地面甚至为此震动。人类军官不断大吼着，鼓励士兵不要退缩，激发他们心底的勇气和火焰。

    在前排的步兵里头，一名士兵的双眼越过铁盾，越来越近的异族士兵。在他眼里，一名刀锋魔人戴着头盔的脸上发出尖锐的叫声，挥舞着一把粗糙的砍刀向他扑了过来。刀魔的身影不断在他眼中扩大，最终，士兵也发出一声怒吼。死死顶住盾牌，那刀魔合身撞在了盾牌之上，接着长刀胡乱地砍在铁盾上，拉出串串火花。

    黑色的浪潮全面涌至，重重地拍击着人类的钢铁堤岸。碰撞的瞬间，便溅出无数死亡的浪花。交错混合在防御阵列里的长枪兵和火枪手们，在敌军的第一波冲击被已方盾墙挡下来之后，他们怒吼着将手上的长枪通过盾墙的空隙送了出去，或捅进刀魔的体内，或撞在他们的盔甲上将之凌空掀起。火枪手则站了起来，成排的火枪朝着盾墙外的敌兵一阵射击，便迅速退后。

    有刀魔悍勇地越过第一排盾墙，可末等他落入阵中，后方第二列第三列的盾兵们便将铁盾高举过顶，让刀魔只能落在盾牌之上。接着从盾下刺出把把战刀，三两下就将其捅死。纵使有幸运儿落到地面，周围的盾兵便会稍微散开，再以铁盾合拢。被困在铁盾中间的刀魔被压制住后，从盾后空隙伸出的长刀从四面八方将之捅成了筛子。当铁盾散开，刀魔已经变成一具尸体。

    就这样，雄鹿军以高效的配合，如一个磨盘般将异族的前锋部队不断绞杀。

    随着东南两个炮击阵地的炮声打响，意味着这场战争全面展开。就如撒隆所言，今日是漫长的一天，只是人们专注于眼前的战斗，全然不知时间的流逝。撒隆的战术基本还是以防御为主，毕竟敌军的兵力是人类一方的三倍，甚至更多。在这样的形势上，仍然坚持进攻并非勇敢，而是愚蠢。撒隆充分利用人类兵种繁多且善于配合的优点，以之去消磨敌军的血液。

    可也像他所过的，单纯的防御很难支持到最后，因此当主力军团紧紧咬住敌兵攻势的时候，由凯勒和威廉两位将军带领的两翼部队就会发动攻击。他们像两把匕首般从敌人的左右两肋插了进去，尽管无法一锤定音地击退敌军，却能杀痛他们，从而分散主力军团的阵地压力，迫使敌方大将不得不调出兵锋去应对凯勒两人的攻势。

    敌进我退。

    在发觉异族军队出现调动的情况之后，撒隆也不恋战，立刻命令两翼部队撒回，再以东南两边的阵地火力压制追兵。然后等待下次机会的到来，又重复之前的战术运动。渐渐的，异族们变得不耐烦起来，他们的锐气在撒隆这种水磨战术之下逐渐低落。

    在中午时分，那位于庞大战车之上的异族将军终于下达了总攻的命令。于是一头头小山似的战兽拖着刀魔运兵车打算冲击人类主力兵团的防线，珈纳人则从地底钻进去，形成无数土龙向人类阵地的方向延伸而去。更有敌军兵锋脱离了主阵，袭向东南两面的炮击阵地，最终异族那边的火炮也随着打响，一辆辆投石车将以吨计的巨石掷往人类阵地的上空。

    战火在天空和地面全面燃烧了起来。

    兽冲袭，一直按兵不动的骑兵部队终于派上用场。在撒隆的命令下，这些从战斗开始就一直憋着口气的骑士们终于有放泄的机会。防御阵地裂开条条通道，供骑兵飞驰而过。人类骑兵在已方阵地中便完成了加速冲锋的动作，等到他们脱离主阵时，既以锐不可挡之姿冲进了异族军队里头。

    合共五千人的骑兵队伍，每五百骑为一队，足足十支队伍如同长剑般一下子把异族前锋给撕了开来。不过骑兵的目标并非刀魔和加图战士，而是那些将会冲溃防线的战兽。十支骑兵队伍深入敌阵之际，凯勒两支部队再次出动，为已方骑兵进行战术掩护。

    让两翼的人类军队分散了一部分注意力之后，异族士兵难以对那些骑兵展开有效的拦截。第一支骑兵已经锁定自己的目标，那是一匹摇晃着大头咆哮奔来的战兽。骑兵队长大吼道：“火油罐准备。”

    于是近半数的骑兵从马侧背囊中拎出个个绑在短索上的灰白罐子，骑兵们用绳索旋转着这些灰色的陶瓷罐头，再将它们砸在战兽之上。罐头本身对战兽的杀伤力几可忽略，可当罐子破碎之后，里面的火油便会沾满战兽一身。骑兵们不断将火油罐投掷出去，非但战兽受到重点招呼，就连它后面拖行的运兵车也分到了不少火油罐。

    几下将火油罐投掷一空之后，骑兵队长再吼：“火枪，射击”

    于是那剩下的骑兵人人举枪射击，当弹雨泼洒在战兽和运兵车之上后，沾在这两者身上的火油便瞬间燃烧了起来。突然出现的火焰非但让战兽吃痛，更吓坏了它们，于是不管御者如何命令，战兽终于偏离了原先的路线，踩死了无数异族士兵，和旁边另一头同样着火的巨兽撞到一起。

    头战兽惨叫摔倒，骑兵们发出欢呼，然后在队长的命令之下往来路杀回。

    但并非所有的骑兵队伍都顺利完成任务，可袭来的战兽，十有都无法完成原本的任务。它们非但没有如异族将军预料中那般冲溃人类的防线，反而给已方军队制造了不少混乱，这让位于战车平台上的加图人将军气愤不已。

    只是才阻止了战兽冲击防线，但随之而来的珈纳人却让人类阵线开始出现混乱。这些长虫似的异族从地底发起了进攻，他们破土而出的时候，会把地上的士兵一并拖入他们钻出来的坑道之中，接着从坑道里便会喷起刺目的血浪。在珈纳人投入战争之后，人类的防线首次出现的动摇。

    撒隆只能命令长枪兵和火枪手朝地底的珈纳人发动进攻，士兵们大吼着用长枪插进地面，杀死地底下钻动的珈纳人，可这样收效甚微。于是撒隆只能改变策略，他命令后勤兵将所有火油罐拿来，再让士兵把它们砸进珈纳人挖出的坑道，最后点火燃烧。

    地底已经给珈纳人挖出一片四通八达的坑道，火油流淌在这些坑道里一经点燃，便是一道火焰防线。这对惧光怕热的珈纳人来说无疑是道难以逾越的屏障，于是他们不得不离开地底。如此一来，尽管这些虫子依旧难缠，却要比放任他们在地底随意来去要好上不少。

    随着时间的推移，战斗愈趋激烈，异族的全线进攻，就连东南两面的炮击阵地也承担了不少压力。

    ps：当当当，月票过450了，晚上加更谢谢童鞋们支持，另外继续求支持，兄弟们带我飞啊~

    本书来自  bkhtl2626987il
------------

第1173章血肉战场月票加更

    赤王和龙焰在灰白的阳光下折射着淡淡的光晕，这一刀一剑在艾伦的双手中不断飞舞着，将一个个冲过钢锋武士那道防线的异族士兵斩杀脚下。露茜的九十来名钢锋武士组成一道真正的钢铁防线，这些武士没有恐惧，不会疑惑。它们高大的身体被长长的斗蓬包裹，仅露出双手以及手持的巨型兵器。这些高大的身影让阵地上的人们安心，它们机械且效率的攻击总会让异族一的冲击溃散无形。

    仅有零星的漏网之鱼侥幸地逃出那些巨兵的威胁，可迎接他们的，却是包括艾伦在内几名强者联手的第二道防线。

    艾伦的刀剑动作简洁，他像个守财奴般，绝不肯在这些杂鱼上浪费多余的体能源力。赤王甚至连它最基本的高热特性也没显现，仅凭其锋利，艾伦以之割开刀魔或加图人的喉咙。

    这片阵地是艾伦负责的防御区域，炮击阵地被布置在一个矮坡上，包括艾伦的火神炮在内，超过三十架火炮持续开火，将炮弹轰往异族兵潮的右翼。对方亦有回敬，但炮弹多数被艾伦这些强者拦截引爆。在这片阵地上，除了艾伦之外，还有哈勃、萝拉、阿黛儿、布洛伊和白这些强者。露茜则负责指挥钢锋武士，且让银翼杀手自行觅敌刺杀。

    他们这片阵地士兵称不上多，可强者绝对不少。甚至考虑到奥兰多夫妇那边强者数量不足，艾伦还把雷杰斯、罗伊、贝尔摩德、威利克等人安排在他们那边，以协助防守阵地。否则的话，艾伦这边的强者简直多到令人发指，就连雄鹿军方面也没有如此豪华的阵容。

    在这种情况之下，想要单凭士兵冲跨阵地防线，几乎是件不可能的事。于是矮坡之下，敌阵里头一道道各具特色的气息冲了起来，以一名加图强者为首，异族一下子投放了五名等级在二十三四级左右的强者，打算一口气攻下这片炮击阵地。

    “哈勃”艾伦大吼。

    哈勃在头盔里的眼睛亮了起来，源力狂涌，光焰从盔甲的每道缝隙之下喷薄而出。哈勃的气息变得如山峦般沉重，在人们的眼中，他的身影仿佛高大了许多，就像一座巍峨高山，能够拦阻任何洪潮。他大步往前，大有以一人之力拦下敌方众强者的打算。

    除了艾伦之外，即使是萝拉这些跟随艾伦多时的强者，都为哈勃的动作感到惊讶。只有艾伦知道，哈勃绝对有这样的实力。皆因此刻，加图人启动了堕落之躯另一种模式。

    那是专事防御的不朽圣殿，这是有别于狂暴杀戮的防御姿态。

    此际，五名异族强者均从钢锋武士的防线上闯过，朝着矮坡上杀来。哈勃大步迎上，他将巨剑往地上一插，接着双拳擂地。一片肉眼可见的震荡波纹以他为原点，呈扇形状扩散开去，如同潮水般漫过那五名来犯强敌。不管等级高低，被这道震荡波纹掠过之时，这些异族强者人人露出讶色。他们的身体、知感甚至体内源力都受到了影响，乃至陷入一团混乱当中。在这个时候，别说继续冲锋，就连动动指头这样简单的动作都做不出来。

    动能震荡，不朽圣殿姿态下的一个特殊能力。它所产生的震荡力场能够扰乱目标的感知和源力运动，使之陷入难以动弹的境地。一见哈勃牵制住五名异族强者，艾伦一声轻啸，赤王刀锋朱红火光流淌，长刀终于喷出爆炎。艾伦身体前倾，人已经消失在原地，只有一道红光沿坡而下，与其中两名强者交错而过。

    当脚尖落地时，艾伦已经出现在矮坡之下，那道红线拉伸扩张，其中爆炎喷吐，形成一片火云。那两名被火云擦过的强者，身体均被高热爆炎湮灭，眼中神采迅速暗淡下来，散成几截尸体落在地上。布洛伊和白也扑了下来，前者禁灭之锤黄光闪灭，一锤印在当先那加图人强者身上。锤上土黄光焰喷吐，那名加图人胸口塌了下去，整个人倒飞而出，不死也只得重伤。白更是简单粗暴，他闪至一名刀魔强者身前，伸手一探，便将对方的心脏揪了出来。还要再干掉旁边另一个异族时，突然坡上一声尖锐啸音响起，那人的脑袋凛然炸开。白回头，看到坡上一个少女正扬起狙击枪，那褐色的短发在阳光下肆意飞扬。

    冲击阵地的五名强者在眨眼之间给干掉，可这并没有吓退异族，但短时间内，他们也无法再朝一个炮击阵地投入更多的强者。于是局面又回到最初的情况，异族依旧用士兵数量上的优势冲击着阵地的防线，杀戮仿佛永不止息。

    当黄昏悄然来到时，艾伦几乎已经麻木了。他忘记自己究竟干掉了多少人，只知道机械地挥动赤王和龙焰，把视线所及的异族斩杀。如果不是他心志坚定的话，早就崩溃了。而现在，这个炮击阵地事实上也名存实亡。这一天战斗打下来，炮弹几乎打光，在中午之后，火炮已经无法继续饱和轰炸，只能轮流射击。即使如此，异族仍不愿放弃，哪怕在山坡下他们的尸体已经堆成座小山。

    终于，异族军队的后方吹起了撒退的号角。在苍凉的号角声里，本来还不断冲击着防线的异族士兵开始后撤，而这个时候，即使不知疲惫的钢锋武士，它们的兵器也早已砍得发卷，在战斗的最后几乎是以蛮力在斩杀异族。

    但不管如何，异族终于选择退兵，哪怕是暂时的，只是面对这个来之不易的胜利，却没有人欢呼得起来。大部分精神紧崩的士兵，在确认异族撤退之后直接昏倒在战场之上。需要靠其它战友把他们抬回去，单是撒隆自己，便抬了四五名军官返回营地，何况是其它人。

    这场无比惨烈的战争里，人类这边的战损超过了三千人，光是尸体就堆起了几座小山。由于死者人数太多，根本无法运回安葬，只能摘取他们的铭牌之后当场火葬，以免发生瘟疫。至于异族那边，丢下的尸体更是逾万，放眼看去，每一寸地面都可以看到异族的尸体。而双方军队流下的血，则将这一带的原野染成了暗红，以及其它颜色，血腥味浓郁得让人得闭住呼吸，才不至于吐出来。

    战后打扫战场的工作，一点也不比战斗来得轻松。后勤兵需要轮流作息，才在凌晨之前火化了最后一批异族的士体。整个战场浓烟四起，到处飘荡着战争过后的余味。等撒隆回到城堡时，已经是午夜时分。吃过晚餐，并且休息了一阵之后，艾伦精神了许多，看到撒隆回来，主动询问军营的情况。

    撒隆脱掉披风和头盔，当坐下来的这一刻，他才显出老态。将军疲倦地摇了摇头，道：“虽然我们战死的士兵在预期数字之内，可伤者的数字却远远超过我之前的想像。艾伦大人，我们有近七成的伤员，其中三成是重伤员，他们别说战斗，就连能否熬到明天还是个未知数。”

    “简单来说，如果明天异族继续进攻的话，我们可以参战的人数大概只有今天的一半。可这还不是最严重的，更严重的问题是，我们的弹药储备消耗得太快，明天我们的炮击阵地恐怕要面临无弹可打的尴尬场面。”

    艾伦皱眉：“难道没有援兵了吗帝团应该不止这么点兵力吧，哪怕现在南北两线同时打响，可帝不是号称百万雄师吗”

    “如果是正常情况，即便只有我们雄鹿军，也有足够的兵力应对这边的战场。但现在局势动荡啊大人，目前就我所知的，驻守在摩瑟奥尔的熊甲军公然不听罗德克元帅的指挥，大将军阿卡姆宣布自主独力，等到帝国确定新一任的国王，他才率领熊甲军向其效忠。”

    这时昂特让人送来食物，可撒隆明显没有胃口。简单地吃了两片面包，也就喝了一杯麦酒提了提神，便接着道：“至于巨龙军，我想你也知道。伍德里克将军率领部分巨龙军南下，本来应该是我们这边最有希望的一支援军。但现在南境的战争并不止我们这一场，我想将军在其它地方耽搁了。至少在短期之内，是无法赶到。”

    “至于黑狼军和狮王军，也有这样那样的问题，单是维持军部的运作，罗德克元帅已经忙得焦头烂额。他还要顾及全部战场的兵员投入，所以单是我们这条战线而已，恐怕很难再抽出更多的援兵来。”撒隆叹道：“我们得靠自己啊，大人。”

    艾伦沉默了，他很明白这意味着什么。

    今天过去了，明天，又将如何

    一夜无话。

    黎明末至，城堡外面就响起了号角声。艾伦张开眼睛，以为异族又要进攻，可仔细一听，并非警戒的信号。他疑惑地披衣下床，推开窗户，带着几分冷意的风吹了进来，让他精神一振。艾伦向城堡外看去，在树林的大道里头不断有人影涌出，这番景象看得他一怔，难道有援兵到了

    ps：信誉这玩意，就是这么点点滴滴积攒起来的。厚颜求订阅，求带飞~~
------------

第1174章意外援手求订阅

    门外响起传传令兵的声音：“艾伦大人，撒隆将军请您去广场。”士兵的声音里透着几分欣喜的味道，看来从树林大道里出来的果然是援兵。只是按照撒隆所说，现在帝团很难再抽调兵力过来，那么这支援兵又是从哪里来的

    艾伦简单答了句“我这就来”，便换上长袍，带上赤王走出了房间。

    天色尚早，今天长空上的铅云已经稀薄了许多，露出浅蓝色的天空。东面一线鱼白，有金黄的晨光正慢慢渗透过来。不过城堡广场这边仍然光线暗淡，艾伦来到的时候，广场上撒隆正和其它两位将军交谈。听到脚步声他回过头，老将军的眼中重新焕发光彩，他哈哈大笑对艾伦道：“艾伦伯爵，我们有援兵了，猜猜他们是谁”

    撒隆肯定心情愉快，否则不会有心情开玩笑。艾伦老实摇头，有另一个声音说道：“是我们的铁枪卫”

    奥兰多手提战枪大步而来，这次若拉没有跟在旁边。铁枪之子先是朝艾伦点了点头，然后对撒隆说：“刚收到父亲的传讯，他给我们送来了两千名铁枪卫。那是我们最精锐的军队，撒隆将军，你们得好好看看，我们这些小伙子可一点也不输给帝。”

    撒隆微笑道：“早听闻铁枪卫的厉害，今天终于有机会见识。走吧各位，让我们去迎接那些可爱的人。”

    他们离开了广场，骑马驰过湖心大道，在岸边停了下来。此刻东方的晨光已经漫过树林，在出口处投下金色的光线。它们照在灰白色的盔甲下，折射出道道耀眼的光芒。艾伦骑在马上，远远看到那支霍依调教出来的精锐军队穿过树林，沿着大道向他们走来。铁枪卫排成两列，他们步伐齐整，人人身着灰白盔甲，背着圆盾和背囊，腰上则别着长刀，但最引人注目的是他们扛在肩上的长枪。

    每根铁质长枪皆斜指向后，纵使在行军当中，长枪的斜度几乎一致。在晨光之下，犹如一片移动的钢铁丛林

    在距离岸边还有百米左右的距离时，前方左右各十名铁枪卫停了下来，然后同时朝相反方向转身，接着大步往前走去。在拉开一段距离之后始停了下来，接着是第二列、第三列一列列铁枪卫左右散开，等最后两列士兵站到预定的位置上时。所有铁枪卫同时转身面朝大湖，齐声呐喊，手中铁枪顿地。两千把铁枪同时顿地的声音，汇合成一声强音，在湖岸之上远远传开。

    如此气势。

    撒隆暗赞，不愧是铁枪侯爵后下的精锐，单是这些士兵所体现出来的素质，便比雄鹿军的战士只高不低。只有雄鹿军里精锐的荆角鹿军团，才能稳胜他们。

    在铁枪卫立定之后，人们才看到后面还有其它人。一马当先的是灰甲灰袍的霍依，铁枪侯爵穿上许久末戴的战甲出现在众人眼前，让所有人都为之一震。撒隆还没来得及说话，奥兰多已经快步向前，在霍依马前单膝跪下：“父亲大人，您怎么自己来了”

    “怎么，就你能在前线陷阵杀敌，还不准我也来战场上过过瘾”霍依翻身下马，在奥兰多肩上拍了拍：“你们这里的情况我已经听说了，我很高兴独角兽领仍然寸土末失。奥兰多，你干得不错，我为你感到骄傲。”

    奥兰多中嘻皮笑脸地说：“要不是艾伦大人借给我不少强者，昨天我们能否守住阵地可是个末知数呢。”

    霍依翻了个白眼，咂咂嘴巴道：“白浪费了我的口舌。”

    然后他才迎向了撒隆和艾伦，雄鹿军的老将军张开双臂，给霍依一个有力的拥抱。他的身材比侯爵要高大得多，这一抱之下几乎看不到霍依的人影。撒隆沉声道：“有多少年没见了，老朋友”

    听到这句话，人们才知这两个老人竟然是多年深交。这事却是连奥兰多也不知晓，他也一头雾水地看着那两个老人。霍依握拳在将军胸口轻锤一把，叹道：“自从你坚持要呆在雄鹿军里那天开始，我就再没见过你，转眼三十年过去了吧。看，我们都是老家伙了，然而我快有孙子，而你还是光棍一条。”

    撒隆瞪着眼睛道：“光棍有什么不好的，照我看你是受家室所累，不然的话当什么狗屁侯爵，和我一起行军打仗，把异族杀个屁滚尿流不是更痛快”

    “这叫人各有志。”霍依摇头，笑了起来：“不过今天我这不是来了，我们还有机会再并肩战斗，你应该偷着乐才对。”

    “说起来，我确实没想到你会亲自来这一趟，是担心你那儿子”

    霍依看向西面的远方，语气凝重：“几天前罗德克元帅让人送了封情报给我，据说三大督军中的一人会亲自来主持这条战线，罗德克那老家伙希望我可以为帝国出一把力。我想反正也是在自家门口，便走这么一趟。不然的话，这里如果失守，那我铁枪领也终将见到战火燃烧的画面。”

    “大督军知道是谁”撒隆失声问。

    “不清楚，我只希望别是瑞比安那个家伙。他在三大督军里头战力排名最低，可在战场上，他的能力却是最麻烦的。”霍依摇了摇头，笑道：“光顾着说话，都把殿下给忘记了。”

    “哪个殿下”撒隆一愣。

    “废话，现在南边还有哪位殿下在”霍依笑道：“当然是朱里安殿下。”

    话刚说完，一辆马车停了下来，马车车门打开，朱里安从车里走了出来。两边的铁枪卫立时转向这位年轻皇子，再齐齐单膝跪下。撒隆等几位将军连忙上前，艾伦也跟着走去，众人也向朱里安行半跪之礼。只有霍依身份特殊，仅须向朱里安鞠躬。

    朱里安露出灿烂的笑容，让大家起来。撒隆这才沉声道：“殿下，这里是前线，以你尊贵的身份，怎么可以出现在这里。还请殿下离开，否则您若有什么闪失，帝国局势将更加混乱无比。”

    皇子还没表态，霍依摇头说道：“撒隆就是这么个脾气，要不然混了这么多年，也早该混上个大将军了。老家伙，你活该。”

    撒隆对着霍依吹胡子瞪眼睛，一脸不忿，偏又找不出话反击，只能自己生闷气。朱里安微微一笑道：“撒隆将军，有劳你的关心。可我身为王国的继任者，怎么能够在国战之时自己躲在安全的地方享受安宁。我想这样做的话，父王是不会放心把王位交给我的。所以这里有战争，那么我就应该在这里。何况霍依侯爵也在，还有艾伦伯爵以及各位将军，如果这样我还不敢亲临前线的话，那么这个王位我不要也罢。”

    这番话听得几名将军心中点头不已，无论朱里安这话是发自肺腑，还是只是表面功夫。可至少他亲临前线，与之相比，那个国战当前，却仍在帝都拼命巩固地位的另一个皇子便要显得逊色不少。

    撒隆听罢叹道：“既然殿下这么说，那我也就不勉强了。只是霍依还要对付阴影公国的大督军，殿下切记留在安全的地方，以免这老家伙分身乏术，难免对殿下照顾不周。”

    霍依嘿嘿一笑：“这点你不用担心，自然有人去招呼异族的大督军。再说我也没说过要亲自去对付人家异族的顶尖强者，我老了，还是让年轻人去拼命吧。”

    朱里安也微笑同意：“侯爵说得对，有那位在，霍依大人可能没上场的份。”

    撒隆不满道：“究竟是谁你倒是快说，我好早做调整。”

    霍依耸耸肩，朱里安以及旁边几人都让过一边，于是一道削瘦的身影出现在撒隆几人的眼中。那人一头银色的长发在晨光里折射着耀眼的光芒，几乎看不清他的容貌。直到他走前几步，才看清他的样子，可包括艾伦在内，人们都惊呼了起来。因为这个人似乎不应该在这里，毕竟他曾协助过马森背叛帝国，现在出现在南境前线，怎么看怎么刺眼。

    十圣之一的米狄安，被称为黄昏祷告者的男人朝众人轻轻点了点头，说：“不要觉得奇怪，无论之前的立场如何，我首先是一名人类。我也有自己的亲人和家族，同样不希望看到他们陷入异族的战火之中，我的心情与各位是一致的。当然，如果各位要追究之前的事，那我也无话可说。”

    艾伦朝朱里安看了一眼，后者明白他的意思，微笑摇头，替米狄安说道：“两天前，这位大人出现在我眼前的时候，我和各位一样惊讶，且不敢相信自己的眼睛。可我从米狄安大人的眼里看到他的决心，也相信他以帝国子民出战的尽情。至于之前发生的那些事，我想可以暂且按下。何况，他还带来马森大马森先生的消息。”

    米狄安接过话道：“马森知道自己捅了个大蒌子，如果不是他一意孤行的话，现在帝国就不会出现这种局面。他有意帮忙，可现在，他的妻子已经快不行了。马森打算陪自己妻子走完最后这段时光，再看看自己能够帮上什么忙。至不济，他可以向大家证明，豪森根本没有资格坐上那个王位”
------------

第1175章星球之外求订阅

    艾伦一行向军营走去，身后是浩浩荡荡两千名铁枪卫紧随。

    霍依带着铁枪卫来到，而且还有十圣之一的米狄安加入，这对前线将士而言无疑是个好消息。艾伦不时观察着米狄安，和旧长城相遇时他没有太大变化，不过眉目之间多了几分哀愁。在帝都的时候就听闻过这位十圣强人，和马森以及其妻子之间有着极为复杂的关系。看来事实的确如此，米狄安那眉宇间的哀愁，大概和马森妻子将不久于人世有关。

    米狄安这时朝他看来，艾伦连忙尴尬地移开视线，前者微微一笑，移步到在他身边道：“这些日子没见，艾伦伯爵又见精进。怪不得马森当时那么坚持要杀你，实是伯爵潜力惊人。假以时日，必定在十圣里有一席之位。到时候，我就是过气的前十圣了。”

    他笑了笑，只是笑容里带着那么几分自嘲的意味。

    艾伦迎上他的目光，问：“米狄安大人的言行看上去并非支持当日马森大公的所为，既然如此，大人为何不阻止他。如果大公没有背叛帝国的话，也就没有后来那些事了。”

    “我所做者，为的并非马森。”米狄安摇头道：“但真实情况，却是不必和人解释。别人怎么看我，我并不在乎。马森亦然，说起来只有在这一点上，我和他算是脾气相投。退一万步讲，就算我有心阻止马森，他也不会停下来的。因为他害怕，害怕一旦停下就会失去那个重要的人。所以他只能硬着头皮往前走，最终走到了这一步”

    他再摇头，不愿再说什么，加快了脚步穿入前面的人群，消失在艾伦的视线里。

    脚步声再起。

    朱里安走到艾伦身边，声音里头带着难以压抑的兴奋：“艾伦你是对的，只要马森肯站出来，向世人揭破如今的帝国首相，就是行刺父王，并致使他伤重逝世的元凶。那豪森就坐不稳他那个王位了，并且因为和刺杀父王的凶手合作，我甚至可以取缔他皇子的身份，并以同谋的罪名向院提出审判的要求。”

    “只可惜马森还不愿意现在出现，又恬逢异族入侵，只怕还得让豪森在皇宫里头多呆上一些时间了。一想到父王的遗体竟然无法入葬皇家墓园，我就恨不得把豪森这个混帐碎尸万段”朱里安咬牙切齿地说，眼中怒火升腾，杀气散逸。

    “你会有机会的，殿下。米狄安的到来，就是一个再好不过的开始。”艾伦说。

    朱里安点了占头，收起怒色，他温和一笑：“幸亏有你，艾伦伯爵。你所做的一切我不会忘记的，那纵使面对强敌也未曾舍弃的忠诚，我会铭记一生。当我重回帝都，而你第二次北上，这次我承诺，你将是艾伦侯爵”

    艾伦大方谢过。

    快要到军营的时候，从西面战场的方向不断有号角声接二连三地响了起来。艾伦仔细分辩号声长短及节奏，当下变色：“异族又要进攻了”

    朱里安的脸色也变得凝重起来。

    灰白的山地营区里，重新集结的异族军队一队队开出了营地。刀锋魔人依旧穿戴简陋的护甲，有加图人在营地门口将头盔和钢刀配发给他们。把头盔随便往脑袋上一戴，刀锋魔人就会大叫着部下山地，于是一道道黑色浪潮在灰白山地上倾泻而下。异族军队开赴战场的情景，犹如昨日的重放。号角、战鼓以及士兵咆哮大吼的声音，向独角兽领的人类宣布战争再次来临。

    所不同的是，今日由几头战兽所拖动的巨大战车上，站在车顶平台的已经不是昨天那个将军，而是另外一个人。

    半边灰发被风吹得在脑后狂舞，像千百条灰色的毒蛇。用金属零件取代了自己小半边身体的异族人，身上那深色的斗蓬拂动着，宛若死神藏身的阴影。阴影公国的三位大督军之一，混乱的瑞比安正用他那没有瞳孔的眼睛扫过下方的军队，他那双黑瞳里漆黑得如同最深沉的夜色，偶尔蓝色的电光闪过，透着冰冷无情的味道。

    站在战车之上，曾经给坦格里欧断去一臂的大督军，现在则已经装上一条全新的金属手臂。他从斗蓬里伸出双手，仿佛托着什么无形之物般渐渐举往高空。

    于是在东面人类的营地看过去，西侧的天空风云骤变，阴沉的铅云从四面八方汇聚而来，在天幕上形成一片深沉的云团。那云团中电光闪烁，一如大雨将至时的天象。

    可稍微有眼光的人都可看得出来，那并非自然的天象，而是受到强者威势影响而出现的天地异景

    “我在风里闻到了混乱的味道”米狄安一头银发轻拂：“是瑞比安没错了。”

    “让人头痛的家伙。”霍依眯了眯眼说。

    米狄安淡然说道：“他交给我吧，若我落败，再由霍依大人出手既可。”

    霍依自然没有意见，他又对撒隆道：“今天的防线前锋就交给我的铁枪卫吧，我们没有雄鹿军那么多兵种配合，可敌人要在我们的钢铁荆丛里每前进一步，都要付出血的代价”

    撒隆欣然同意，他跃上战马，抽出长刀，朝着军营的方向吼道：“雄鹿军，出战”

    一群林鸟从天上飞过，它们看往下方的大地，异族和人类两道洪潮正从东西两面滚滚涌至。尚末接触，双方军队所散发出来的杀气，便让林鸟受惊不已。甚至有几只飞鸟被杀气冲得忘了拍翼，就这么直直地掉了下去。它们掉在战场的草地上，还没来得及再次振翼，已经给刀魔士兵踩成肉酱。

    今天有米狄安这样的高手在，又有号称南境第一人的霍依坐阵。无论如何，都用不着艾伦再去丢上那么一座炽焰火山。因此，他带着自己的部属来到炮击阵地上，今天霍依非但带来了援兵，同时也送来一批新的弹药，让两个炮击阵地不致无炮可开。在炮手们忙碌地装填炮弹，调较火炮的时候，艾伦就站在坡顶，遥望西面的天空。

    那本来汇聚于西面天空之上的浓厚云层，已经开始往这边扩散推移，大有把整个天空全部笼罩住的趋势。空间的源力开始变得混乱起来，甚至艾伦最熟悉的火属源力，也变得有些不听使唤。这是瑞比安的力量，那个有混乱之名的异族大督军，可以使整个战场的源力混乱不堪，这对人类方面的强者极为不利，他们的战力势必因此受到削弱。

    这就难怪霍依会说瑞比安不是最强的督军，却是最麻烦的一个。

    艾伦心意一动，炎纹亮起，火之君王镇压四方。当即阵地上的火属源力重新回到他的控制当中，艾伦放下心来，至少他的火之君王还能够对抗瑞比安的混乱异能。

    便在此刻，一股宏大的气机出现在人类阵地的前方，艾伦细细感应。那股威势不似坦格里欧那般霸道绝伦，也没有马森那种灼灼炎力，可这股威势却恢宏浩大，比起那两名顶尖强人也仅是稍逊两分。当这股气机升起时，那本来已经漫过人类阵地上空的铅云里，云团突然裂开，有道道金色的光柱斜斜投下，如同一把把金色巨剑。

    巨剑将云层切开，最终金光连绵成片，将地面万物尽染金黄。仿佛黄昏提前来到，就在那片美丽的金色阳光里，有人扶摇而上，那人银发飞扬，不是米狄安还会有谁。

    艾伦略感意外，米狄安竟然主动挑衅。果然，在米狄安气机释放之后，异族那头也有股混乱之极的威势冲天而起。在那股异样的气机里，艾伦感应到了灼热的火焰、寒冷的冰霜、咆哮的雷电、深沉的黑暗以及其它说不出感觉的古怪源力来。抬头看去，一道混杂着各色颜色的流光斜掠而起，横过战场，朝半空的米狄安投去。

    双方在战场的高空相遇，当即响起异响绝音，炸出绚烂光焰，两大强者正式交锋

    不管星球内部如何变化，纵使海升陆沉、沧海变桑田。可星球之外，太空之中却是平静如昔。但今天似乎是个例外，在距离天堂星有一段不短距离的外太空间，一圈半透明的波纹突然出现、扩散，当这圈波纹的直径超过一公里时，扩散才停了下来。接着一道道扭曲的影子出现在太空之中，这些影子仿佛是经过拉伸后的事物，等到它们收缩，并恢复正常时，外太空间已经多出好几艘星舰。

    这些星舰表壳漆黑，上面有蓝色的纹路闪烁着，其中一艘是母船级别的战舰，它安静地悬浮在太空里。在那艘战舰的指挥室里，西尔法坐在舰长的座椅上，联邦最年青的上将正看着眼前一面屏幕，那里面是天堂星的画面。

    “真是颗美丽的星球。”西尔法由衷赞道，在画面里，天堂星和地球一样，也是颗蓝色的行星。只是如今地球已经失去往昔的美丽，尽管地表的环境在不断恢复当中，可要重新回到旧时代那样的条件，不知道还要经过多少年的努力才能做得到。

    年轻的将军轻叹一声，把注意力集中到自己此行的任务上：“开始搜索艾伦.贝思柯德的方位吧。”
------------

第1176章联邦插手求订阅

    又是一场鏖战。

    在米狄安于战场高空迎战瑞比安后，敌人来势汹汹。从天空俯瞰，有如一片黑潮汹涌而来。面对这片黑潮的是来自枪城的铁枪卫，他们接受霍依的严格训练，为的便是像今天这般上场杀敌。尽管第一次面对这种规模的战争，但只要霍依在他们身边，这些年轻的战士便能爆发出难以想像的勇气。

    战枪碧雷暂时从奥兰多交到了霍依手里，霍依一身灰甲，持枪而立的身姿如同一座万年雪山。他站姿笔直，纵使滔天巨浪，也无法将其击倒。

    在黑潮临近之际，霍依举枪，声音盖过战场的任何声响：“铁枪卫，战斗”

    前排的铁枪卫卸下背后铁盾，连成一排盾墙。后面又有第二排战士推前，用自己手中的铁盾将盾墙加高，整整三排铁盾依次叠高，形成一面高达两米的盾墙。当黑潮撞上这面盾墙的时候，无异撞上了一条钢铁洪堤。挡住异族的第一波冲击，即刻有战士握着长枪往前冲去，战枪从盾牌的缝隙里刺出，在黑潮里捅出了一片血浪。

    “枪林”霍依再喝。

    他身后的战士紧密排列，人人长枪前指，那些明晃晃的枪林组成了一个钢枪丛林。霍依战枪往前指去，这片枪林立刻向前推移。组成盾墙的战士用力往前推去，将防线上的异族逼开少许之后，人人收盾后撤。充当前锋的刀魔以为人类撤掉防线，人人尖叫挥刀，或冲或跳地向前突进。

    不料盾墙撤去之后，随着而来的却是一片密密麻麻的枪林。那些突进的刀魔当即给冲锋而至的战士用铁枪挑起，前排的战士握紧着战枪不顾一切地往前冲，后面的铁枪卫则倒提战枪，接着运足臂刀掷了出去。

    倾刻间战场上掀起一片枪雨。

    战枪如同暴雨般落向异族前锋，它们轻易将刀魔扎了个通透，远远看去，异族的兵锋几乎在同时成片地倒了下去。这时前排的铁枪卫仍在突进，后面的战士随着涌上，他们纷纷抽出地上刀魔尸体间的战枪，接着重新列阵，发出几乎一致的呐喊。听到这阵喊声，突进的铁枪卫锐气已失，立刻抽枪后撤。异族士兵还没缓过气来，便给后排冲上的铁枪卫一阵乱刺。

    铁枪卫以他们特有的战术轮流发动了三波攻势之后，便全员撤回。当他们撤回阵地上时，异族发现那面盾墙又重新堆砌了起来。接着刚才的战斗又再次重新，异族冲锋，人类防御，接着反击，再防御。在霍依的指挥下，两千名铁枪卫用精准效率的战术动作，不断消磨着异族的血液。

    炮击阵地上，艾伦已经杀退了异族的第三波攻势。今天异族一上来就是全线进攻的态势，给人类阵地这边造成巨大的压力。纵使炮击阵地不是主要战区，可那种永无止境般的攻势也颇叫人吃不消。艾伦不时抽空看往高空，空中是另外一个战场，属于顶尖强者的战场。

    米狄安和异族督军并不具备飞行的能力，可到了他们这个等级的强者，对空间的源力运用自如，感知可是灵敏百倍。战斗之际，他们可借由双方的源力碰撞乃至一切高空气流，以达到长时间滞空战斗的目的。从地面这个角度看去，实际上除了双方碰撞产生的光焰可以看到之外，任何一人的身姿都无从得见。但通过感应那个区域的源力变化起伏，大致可以推断得出战局如何。

    身为十圣里的一员，尽管排名居末，不过米狄安全力以赴之下，虽说无法在短时间战胜异族督军，却也让瑞比安无法插手地面的战局。这是两军对垒时强者的价值所在，震摄乃至牵制敌方的强者，从而让已方军队在相对公平的环境下作战。可以说，若今天没有米狄安或是霍依在场，缺乏顶级战力的帝恐怕会大败当场。

    现在则是另外一种局面，人类这边除了有米狄安之外，霍依也在场间。这两大强者坐镇，就算人类兵力不足，至不济也能拖出个不胜不败的局势来。

    艾伦向空中再看了眼，然后回到地面，又有异族强者冲过了钢锋武士的防线，试图冲击阵地。他大步迎上，左手龙焰，右手赤王，挥出一片刀光剑影，将犯境敌人罩在自己的攻势里。而在这个时候，注意力都给眼前战争吸引了去的人们，包括艾伦在内，都不知道在万米高空之下，有其它的眼睛正注意着地面的战争。

    西尔法坐在座椅上，看着眼前的屏幕。屏幕中是一场史诗般的战争，黑色的浪潮不断冲击着灰白的堤坝，炮弹和巨石则在半空飞舞，各种能力和战技在战场的每个角落里闪灭。每一秒钟，都有鲜血在飞溅，那惨烈的场面，让西尔法乃至指挥室里所有联邦的人员都说不出话来。

    “确认艾伦的坐标了吗”西尔法的声音打破了指挥室的沉默。

    负责搜索定位的舰员连忙回答：“是的，将军。已经锁定艾伦.贝思柯德的坐标。他就在我们的下方，那边战场上。”

    “原来这里正爆发战争，真是颗奇怪的星球，这里竟然也有约顿星域的异族”西尔法让舰员切换着观察角度，于是屏幕上不断放大着战场上的各个细节，让人们可以清楚地看到本该只存在于混乱战场的刀锋魔人、加图狂战士、暗星上的珈纳人等等异族，此刻却在这颗星球的内部。

    而且从他们战争所用到的军械来看，他们的文明显然还处于十分原始的阶段。但不止异族如何，人类那边也是这样，由此不难推断，这是颗十分年轻的星球。天堂星，甚至比地球还要年轻。

    “将军，怎么办”站在旁边的副官问道，他指的当然是地面上的异族。

    西尔法轻声说：“本来按照规定，我们是不便插手行星内土著的事务。可那些是刀魔，是加图野蛮人，还有阴险邪恶的珈纳人。而另一边则是和我们流着同样血液的人类，再加上我需要和艾伦先生尽快接触。所以这一次，我们大概得违反规定了。”

    “那您的意思是”

    西尔法站了起来，看着画面里那些异族的脸孔，露出憎恶的神色道：“让所有炮台充能，向地面异族进行饱和轰炸，一次性解决掉他们”

    这个命令很快传达了下去。

    于是正启用隐形模式的各艘战舰，所有高能加农炮的炮台都进入了充能阶段，在准备完成之后，西尔法亲自下达了射击命令。片刻之后，空无一物的高空突然出现了点点闪光，高能光束的压迫感很快从空中传递到了地面。

    身处战场中的士兵并末感觉到什么，可如艾伦这样的强者，却突然发现来自空中的变化。正指挥着铁枪卫的霍依大惊抬头，在他的双眼之中，带着毁灭气息的诸多光束从高空纷飞洒下。数以千计的高能光束纷飞如雨，它们在半空划出优美的轨迹，密集但精确地落在异族的主力军队里。

    当光雨消失之后，接着而来的是惊天动地的连续爆炸，无以数计的火球争先恐后地从地面升起，每个火球都代表着无数异族的毁灭。爆炸还没结束，光雨又至，足足三波光雨，几乎将战场犁了几遍。

    高空之中响起瑞比安混杂着惊恐和愤怒的吼声，但在目睹地面的主力军团在倾刻间被抹掉之后，他十分干脆地撇下米狄安，狼狈地往西面的辽阔大地投去。

    米狄安没有追击，而是飘回地面，在他落到人类阵地上时，地面仍不断向天空喷吐着火焰。

    今天的战争，就在从天而降的三波光雨中，莫明其妙地结束了。

    因为顾及人类的缘故，所有舰炮的攻击落点并没有涉及到人类防线附近的战场，这倒让那些异族前锋幸存了下来。只是在目标了后方主力瞬间被毁灭之后，那巨大的恐惧感摧毁了他们的斗志，加上瑞比安逃走，这些异族前锋哪里还有继续战斗的心思，纷纷转身逃离。

    霍依也没有心思追杀逃兵，他始终看着那空无一物的长空，眉头紧紧地拧在一起。可惜他再怎么使尽目力，也无法看破高空中的秘密。

    “先这样吧，艾伦先生的困局暂时解决了，接下来只要找个机会和他单独见面既可。”西尔法坐了回去，淡然道：“离开这里，寻找隐蔽点，别让这颗星球的土著发现我们的存在。”

    “遵命，将军。”

    处于隐形状态的星舰离开了战场的上空，而在那之后，没有发现任何异常的霍依，除了和撒隆交换了一个沉重的眼神后，也下达了收兵的命令。

    对于那几波神秘，但威力巨大的光雨，士兵们对此议论纷纷。有人说那是帝国的秘密武器，有人则说是某位不愿露面的强者，还有人说那是神明对异族的制裁。但不管如何，今天牺牲的士兵很少，绝大部分的人都活了下来。对于战士们来说，能够活着离开战场，比什么都强。
------------

第1177章秘密会面求订阅

    城堡的会议大厅里飘荡着麦酒、烤肉和水果的香气。大战之后，人们非但需要休息，更要食物填饱肚子，所以昂特为厅里这几人准备了充足的食物。可显然，他们现在的心思不在这些城堡酿酒师精心酿制的可口麦酒，又或者那些烤得外表香脆无比，内里却鲜嫩多.汁的肉排上。

    大厅里正进行着一场激烈的讨论。

    “这实在太古怪的，有谁能告诉我那些光雨是怎么回事”老将军撒隆用他的大嗓门说道：“老天，它们的威力可真大，而且看上去也不像哪个十圣强者的能力。如果有神秘强者帮忙的话我倒也乐意，可那看着不像，毕竟我还不知道有哪个强者在使用那么大威力的能力或战技时，可以丝毫不泄露任何气息”

    米狄安站在窗边，已经是傍晚，夕阳投在窗台一角，让他满头银丝闪烁着金光。他轻声道：“据我所知，十圣强者中没有哪一个会用那样的能力或战技。那些光雨看上去是如此冰冷无情，我完全感觉不到那里面的蕴味。它们更像刀剑，像没有情感的兵器，专司杀戮。”

    “如果是兵器的话就更奇怪了。”霍依摇头：“帝国方面应该还没有这么大威力的武器吧还是说遗迹调查组那些神神秘秘的家伙又发现了什么遗迹造物”

    “这点可能性不大。”朱里安接过话来说：“我以前在黎明堡的时候，对调查组的事务也挺感兴趣，曾收集过他们出具的报告和资料。但在那些资料里，并没有看到过类似的武器。”

    听着厅中众人议论纷纷，艾伦则保持沉默。可他心中并不像外表那么平静，那些光雨，那些破坏力十足的光束。朱里安他们不知道是什么，可艾伦再清楚不过，那是高能加农炮的炮火那么密集的火力，至少是一支小型舰队才能组织得出来。鉴于那些光束落在异族的阵地上，可想而知，当时隐藏在高空的星舰舰队不是来自联邦，就是艾达华星人所有。

    可让艾伦想不明白的是，联邦也好，艾达华星人也罢，为什么会在这个时候来到天堂星，更插手星球内部土著的战争

    这个问题就像撒隆几人所讨论的光雨般，始终没有一个明确的答案。

    直到夜幕降临，厅中众人才散去。

    艾伦回到自己居所，餐桌上已经摆放着可口的晚餐，并且坐满了人。他们都是艾伦的部属和朋友，露茜和萝拉像女主人般朝各人分派着餐刀和食具，阿黛儿则和以往般用她的毒舌三两下就激起雷杰斯的火气，贝尔摩德微笑着且耐心地教导着白如何使用刀和叉子，哈勃则吵着今晚的酒明显不够，至于威利克却已经和布洛伊、罗伊几人喝上，唯独米罗神父坚持滴酒不沾，却给旁边的薇拉无情道出神父卧室里藏着美酒的事实。

    看着这张张在灯火下映红的脸孔，艾伦突然觉得，能够在发生了这么多事之后大家还聚拢在一起，已经是难得的幸福。

    然后人们发现了他，艾伦便在一片呼声中入座。

    他发现爱德华并末在座。

    露茜告诉他，龙把他叫了回去，似乎曙光城堡那边有事务需要爱德华去处理。而且爱德华也说了，在这种国战之中，根本没他插手的份。与其留在这里干瞪眼，不如回领地做些实实在在的事。

    “也是个闲不住的家伙啊。”艾伦叹道，然后举杯说：“让我们干一杯，这一杯，敬我们还活着。”

    喝过几杯麦酒之后，人人像憋着什么心事般，艾伦没好气道：“你们是想问白天那阵光雨是怎么回事吧好吧，没错，我想你们也应该猜到了，那不是什么神秘强者的能力，也不是帝国的秘密武器。我打赌，那根本就是高能加农炮的炮火。”

    哈勃一拍桌子，差点没把餐桌给震倒，加图人大声道：“我说得没错吧，除了高能光束外，有什么玩意可以那样精准打击。”

    “你可以再大声点，最好让城堡里的人听到你的话，然后他们就会来问你，尊敬的哈勃先生，什么是高能光束”阿黛儿翻了个白眼道。

    哈勃憋红了脸，最后放弃和阿黛儿理论，只一个劲地喝闷酒。看来他也讨教过少女口舌上的功夫，并且还吃过苦头。

    坐在对面位置上的贝尔摩德语气稍显凝重：“如果是高能光束的话，那意味着星球外的力量插手了今天的战争。艾伦少爷，你觉得会是地球联邦，还是露茜殿下的同胞所为”

    “关于这点，我猜答案很快就会自己浮现了。”艾伦眨眼道：“在此之前，我建议不要去想这些烦心的事。今天难得大家聚在一起，不如放开胸怀畅饮，不是更好吗”

    “对对对，管那么多干什么，反正不是我们的敌人就好。”哈勃捧着一个酒樽，把塞子摘了下来，然后便往嘴里倒了进去。

    看着他豪饮的样子，阿黛儿摇头道：“你肯定会成为第一个醉死的加图人。”

    这场欢宴，一直持续到深夜，在众人酒饱饭足之际，有士兵敲开了艾伦居处的大门。露茜去应的门，片刻后少女回来，在艾伦耳边低声道：“有人想见你，并且让士兵捎上贝思柯德的名号。”

    艾伦眯了眯眼，轻轻道：“答案自己送上门来了。”

    他离座而去，亲自交待士兵把人领到书房来。没过多久，便有人敲响了书房的门，艾伦正在窗外眺望夜色下的军营，闻声道了句“进来”。房门打开，有人走了进来，他披着一件深色的斗蓬，将除了脸部以外的地方都藏在了斗蓬下。让艾伦意外的是，这是张比他还要年轻些的脸孔，对方有着柔软的黑色碎发，以及如同晴朗天空般的浅蓝瞳色。

    艾伦挥了挥手，让士兵关门离去。等房门关上之后，艾伦才问道：“阁下是”

    “西尔法。”年轻人轻声道，他的声音宛若仲夏的夜风，轻柔而温和：“艾伦先生，我来自联邦，系黑翼军团的指挥官。”

    艾伦已经做好心理准备，可听到这个答案时仍然全身一震，沉声道：“联邦王牌军团之一的黑翼那你就是位上将”

    “你说得没错。”西尔法点了点头，他的样子一点也不像个联邦上将，倒像个腼腆的邻家少年。他脸上挂着淡淡笑意，说：“这是我们第一次见面，希望你不会怪责我的不请自来。”

    “怪责谈不上，有些惊讶而已。而且这样一来，我还得感谢西尔法将军白天的帮助。”

    西尔法摇头道：“本来按照规定，我是不可以插手星球内部之间的战争，特别是这颗星球正作为殖民星被几个大家族联手开发的此刻。但当时艾伦先生就在战场上，我深恐那场战争会对你我的会面造成影响，所以自作主张地插上一手。若对以后贝思柯德的开发进度造成困扰，我深表歉意。”

    “哦，听将军这么说，你是为我来的”艾伦讶然道：“是什么事得让一名联邦上将亲自来到天堂星找我”

    “一件大事，关系到整个联邦，甚至全部人类的未来”西尔法歉意道：“因为权限的关系，我不便向艾伦先生透露太多。现在我只想请你答应一件事，总统先生希望你可以立刻和我回去。那件事，需要和艾伦先生当面印证。”

    “要我立刻回去”艾伦皱眉：“那怎么可能，你也看到了，我这边还有战争要打。何况，你连是什么事都不肯透露，要我怎么跟你走”

    西尔法轻叹道：“艾伦先生会有这种反应也是人之常情，事实上换成是我也会相当不满。但请你相信我，这件事关系重大，在这里我实在不便透露太多。我只能告诉你，总统先生在这件事上不肯有半分退让。如果艾伦先生拒绝的话，哪怕动用武力，我也要把你带回去。纵使因为如此，会招来贝思柯德的不满。可和那件事比起来，这点不满又算不上什么了。”

    “我这不是威胁，而是表明我的态度。而且我希望你可以看到我的诚意，我很清楚艾伦先生在这个星球建立起如今的地位和势力来之不易，所以今天早上我本来可以直接让舰队强行降落，然后把你带走。可那样一来，会让艾伦先生的身份暴露，从而将以往的努力付诸东流。因此我才选择了比较隐蔽的会见方式，如果这样还不足以让艾伦先生信任我的话，那么很遗憾，由于时间紧迫，我恐怕只能采取一些你所不乐见的方式了。”

    艾伦摇头笑了起来：“这样还不算威胁，什么才算威胁。你们最好有一个让我满意的答案，否则这件事不止是我，我的家族也会追究到底。”

    “那你的意思是”

    “当然是跟你走，难道你有给我选择的余地吗哦，是有，可那样大概也没什么分别吧。”艾伦沉声道：“可你得给我一些时间，我得安排好离开之后的事务，才能和你离开。”

    “当然，不过也请你谅解，我至多只能给你两天的时间。”西尔法轻声道。

    “不多，马马虎虎也算够了。”艾伦道。
------------

第1178章圣徒求订阅

    西尔法离开城堡的时候已经是深夜，今晚天空晴朗，弦月西悬，旁边缠着几条淡淡的云带，在云隙之间透出蒙胧的光辉。年轻的将军抬头看了那一轮皓洁的月牙，由衷地赞道：“这是我见过最漂亮的月色了。”

    后面的士兵微笑道：“先生，夜色已经不早了。如果你需要，我可以给你找个地方休息一晚。”

    “感谢你的好意，但不需要。这么好的月色，我都忍不住想在月光下散步了。”

    “那么好吧，晚安。”

    “再见。”

    西尔法裹了裹身上的斗蓬，走上了湖心大道，月色让湖面泛着鱼鳞般闪烁的光，美丽得犹如晶钻折射的光晕。西尔法从那一片闪光中走过，他上了岸，改道走向了贯通着森林的大道上。森林里并不昏暗，月光钻过树叶和枝条的缝隙，在地上留下细碎的点点光斑，宛若那漫天的星辰落到地上，让森林显得美丽且神秘。

    “果然是颗年轻的星球，文明相当于旧时代的中世纪阶段，不过源力倒是出奇地旺盛，简直就像不停从大地之中往外冒似的。这就难怪文明虽然落后，可星球内部却有不少强大的生命了”西尔法观察着所能看到的一切，并对天堂星进行一次简单的评估。

    他缓步而行，就像对守卫说的那样，他的样子不像是在赶路，更像是在散步。在这个宁静的夜里，西尔法的心情前所末有的平静。可突然他停下了脚步，在他前方，大路依旧往前延伸，有细碎的月光落在路上，从将军的双眼看去，他甚至可以看到几百米外的景色。可在他的感知里，那里却垂落着一道深沉的阴影，它将大路和森林一分为二。阴影之前，一切无异。阴影之后，除了黑暗之外，西尔法什么也看不见。

    “谁在那”西尔法轻声问。

    然后那道感知中的阴影便忽然消失了，随之从路旁一棵橡树后转出来道高大的身影。月光掠过他那黑如墨玉，光滑得像玻璃似的长发上，落在他英俊完美的脸庞，最终定格在他冷漠、无情的双眼中。在斯达克的眼睛里，映照着西尔法的身影。

    “你是谁”西尔法问道。

    斯达克笑了，可他的笑容非但没有冲淡眼中的冷冰无情，反而更像是千年玄冰上裂了一道口子，从里面激发出更加冰冷的寒意：“艾伦大人托我告诉你，他不想回地球了，所以得请你消失。”

    西尔法眯了眯眼。

    他摇头道：“艾伦是一团火焰。我在他的眼中看到了对生命的热爱、对家族的忠诚、对朋友的关怀。他就像冬天雪地里的一团火，足以温暖人心。可你是冰，在你的眼里，我看到的是对万物的漠然、对生命的不屑以及扭曲的阴暗。你和他完全是两种人，冰和火永远是不相融的。要我相信你是他的朋友，这可有点难。”

    斯达克眼中掠过一丝讶色，他由衷说道：“我没想到，你那双如此年轻的眼睛，却能够洞察到事物的本质。可惜，这么一来，我反倒不能放过你了。那么只有请你真正的消失罗”

    嘴上的语气像在询问，事实上斯达克可没打算让西尔法有选择的余地。他抬手，空间便开始震动，一道五颜六色的光带在斯达克头上浮现、拉伸，那是足以斩断万物的空间裂缝

    “神说，要有光。”西尔法突然轻道，并像个虔诚的圣徒般在自己胸口划了个十字。这个动作让斯达克觉得可笑，下一刻他就笑不出来。一束光，不知来源于何物，却突然从天而降。这道金色的光柱直直穿透了树林，落在路间西尔法的身上。那金色的光柱里，西尔法显得圣洁无比。

    斯达克闷哼，抬手指去。头上那道空间裂缝随之移动，如同北地极光般在空气中留下转折的光迹，无声无息地滑向西尔法。他那道金光实在太耀眼了，特别是在这个晴朗的夜晚，只要有人朝这个方向看来，必然可以看到西尔法这道金光。这可和他的计划不符，所以得速战速决。

    眼看空间裂缝就要划过西尔法，连同他那道金光一起抹杀。这位年轻的联邦上将再次轻语：“神说，你颂我之名，必叫那黑暗远离”

    不知是否错觉，斯达克突然听到有微不可察的歌声在四周响起，他听不懂那是在唱着什么，却能够感觉得到，歌声在歌颂着某一种事物，并为其欢欣雀跃。然后不可思议的事情发生了，他那道空间裂缝在接触到西尔法身体周围的金色光柱时，竟然扭了两扭，便如同青烟般消散了。

    “不可能”斯达克轻叫道。

    “没什么不可能的，在我的圣佑领域内，除非宇宙终结，否则没有什么东西可以伤害得到我。当颂歌响起的时候，我便立于不败之地了。”西尔法微微笑道。

    斯达克皱起了眉头，空间裂缝还不是他最大的杀招，可也差不到哪里去。如果连空间裂缝都无损其分毫，即使全力以赴，也很难在短时间内干掉这个地球来客。而这时，在独角兽堡的方向已经传来人声，显然有人留意到西尔法这道碍眼的光柱。斯达克哼了声，往后疾退，身影闪烁，便消失在森林的阴影中。

    确定他的气息一路远去之后，西尔法身周的金光才消失了。他摇了摇头，圣佑领域的确能使他立于不败之地。可这个强大的防御能力同样有巨大的限制，在那个领域之内，西尔法什么也做不了。除非他撤去领域，才能进行其它的动作，而且领域也不可能一直持续下去。还好斯达克不欲久留，否则接下来还会有一场大战。

    只是斯达克这么一来，也间接地印证了西尔法的想法：“果然不是艾伦身边的人，不然的话也就不会急着这么离开，怕被人发现行踪。可这家伙，为什么要陷害艾伦”

    斯达克回到翠森镇，找到两名剑奴之后，直接乘坐着马车连夜离开。这里已经不能再呆下去，不管西尔法会否告诉艾伦那森林大道里发生的事，艾伦都会从他出手的痕迹中适应到他的气息。坐在马车里的斯达克一言不发，可熟悉他的梅莉却能够感觉到在主人平静的外表下，其实正翻腾着莫名的怒火。

    斯达克绝不是一个轻易感到气馁的人，可今晚的行动却让他生出一种挫折感。白天的时候看到战场上那波光雨时，斯达克就知道迪亚哥完成了任务，引来了星球之外的干涉者。随后他密切监视着独角兽堡的情况，西尔法的来到自然引起他的注意。本来他打算在森林大道袭击西尔法，让联邦和艾伦之间的关系进一步恶化。可没想到西尔法一眼看破他的把戏，之后他改变注意，打算干掉西尔法，却没想到自己的空间裂缝竟然丝毫不起作用。

    现在非但没干掉西尔法，反而让对方知道有自己这么一个人存在。斯达克隐隐觉得，他那个周密的计划，会在今晚的行动上露出破绽，而且这个破绽还会越来越大。他不知道，这是某种巧合，还是命运的力量在作怪。这让他无比烦躁。

    “什么你要暂时离开一段时间”

    朱里安无法理解地看着艾伦，几乎怀疑自己听错了。皇子殿下摇头道：“你不是在开玩笑吧，伯爵。在这个时候，你竟然要离开”

    艾伦沉重地点了点头：“很抱歉，殿下。这件事来得太突然，我也知道在这个时候提出这样的请求有多么不合适，可我不得不这么做。但幸运的是，昨天异族的主力军团被彻底击溃，相信他们在短时间内无法再组织起像那种规模的军队，而且有霍依和米狄安两位大人镇守此地。我的离开，不会对大局造成太大的影响。”

    “话虽这么说”朱里安叹道：“那么好吧，我知道你并非不分轻重的人。选择在这个时候离去肯定有你的理由，那么你能告诉我原因吗”

    “关于这点，恕我无法回答，我实在不想欺骗您，可也不能告诉你原因。至少现在不行，殿下。”艾伦单膝跪地：“所以我只能请求你相信，请你相信我，殿下。在你需要我的时候，我会回来的。”

    “好吧，我相信你。因为你一直没有让我失望过，这次也不会是例外。”朱里安把他扶了起来，说：“去吧，然后尽快回来，我的朋友。”

    告别了朱里安后，回到房间，艾伦就见到了露茜和萝拉。他苦笑着摆手道：“我知道你们有一大堆问题要问我，可我现在真的没空回答。我得先做好善后的工作，有太多的事情要分派给大家去做。这里就有一件事”

    他拿出封信交给萝拉：“你得现在就走，萝拉。去找爱德华，亲自把这封信交到他的手上。记得，要爱德华亲手收下这封事，事关重大，我只相信你，交给其它人办我不放心。”

    萝拉接过信，点了点头：“那我就在这里和你告别了。”

    “别担心，我们会很快再见的。”艾伦轻吻她的脸颊，后者点点头，把信藏起来后快步离去。艾伦这才看向露茜，笑道：“帮我个忙，去把大家找来好吗”

    露茜耸肩：“我好像不能拒绝吧。”
------------

第1179章回途求订阅

    在接下来两天时间里，贝尔摩德、阿黛儿和雷杰斯相继离开了独角兽堡。由于他们不是一起离开，所以没有引起太多人的关注。在和西尔法约定的第三天，当黎明还没到来之前，艾伦也悄然离去，并且在翠森镇见到了西尔法。

    “你来了。”西尔法微笑着。

    “我可没打算失约。”艾伦说。

    “还好你来了，不然的话，大概会错失一个消息。”西尔法把那天晚上斯达克袭击一事道出。

    一听他的描述，艾伦就知道袭击者的身份。可为什么斯达克要对西尔法说那句话，陷害他的目的又是什么则让艾伦想不通，他只是觉得，斯达克出现得是否太巧合了些。那个男人，和联邦这次紧急召回他难道互有联系

    怀着这些疑问，他和西尔法踏着晨光出发，并往舰队的隐蔽点。

    与此同时，萝拉回到了曙光城堡，并在第一时间将艾伦的亲笔信交给了爱德华。在城主府的书房里，爱德华读完了信，萝拉迫不及待地问：“信上说什么”

    爱德华放下信，沉声道：“你还不知道艾伦少爷为什么突然离开吧”

    “我赶着送这封信过来，还没有时间听他解释。”

    爱德华点头道：“少爷在信上说明了原因，联邦一名上将秘密接触他，并要求他尽快返回地球，可具体的原因没有说明。艾伦只知道如果他不回去的话，联邦就要动用武力，把他强行押回去，所以这件事肯定不简单。”

    萝拉一惊：“这样他还回去”

    “他没得选择。”爱德华摇头道：“我们的身份在这颗星球还是个秘密，一理揭破，少爷如今的努力可能付诸东流。所以他无法和对方撕破脸，否则我们有霍依和米狄安，即使对上联邦上将，也未尝没有一战之力。可是考虑到结果，少爷选择了回去。不过他另有布置，这里他要我带上你，以及将会陆续赶来的贝尔摩德等人一起返回地球。如果真出什么事的话，也好有所接应。另外则是将这个消息传回家族和温莎贝洛元帅，少爷担心这次联邦的紧急召回，是瞒着其它人进行。否则的话，他应该提前得到消息，而且来召回他的会是家族的人，而不是联邦上将了。”

    “那这边怎么办”

    “他已经做好安排了。露茜殿下会留下来，她的钢锋武士在战争中能大派用场，哈勃、布洛伊和白他们都留下来，这些人无一不是能够镇得住场面的猛将强者。而你我、贝尔摩德、阿黛儿和雷杰斯则秘密返回地球。相对来说，除了你之外，其它人在大规模战争中所能够发挥的作用有限。”爱德华耸肩道：“从人员布置这方面来说，我对艾伦少爷的安排也挑不出什么毛病来，就照他的意思去做好了。”

    “但愿他没事。”

    “他不会有事的，贝思柯德不是豪门，却也不是随便让人拿捏的家族。”爱德华如是道。

    站在星舰的窗口前，艾伦看到地上的景物正在逐渐缩小，他知道星舰已经开始升空，尽管舰体没有任何震感。他已经在西尔法的座驾上，联邦舰队开启的隐形模式让天党星的生灵全然不知道这批天外来客的存在。当云层成为远去的背景，大地则已模糊不清时，艾伦走回自己的座位上。在他身边，有长相甜美的女性卫兵为其提供一切服务，在艾伦坐下时，香浓的咖啡就送到他的眼前。

    “或许你会想来一块巧克力慕司，我保证它们相当美味。”女兵眨着眼睛说，她为自己能够替艾伦.贝思柯德提供服务感到无比骄傲。她听说过这个年轻人，星际战场军功第一，贝思柯德呼声最大的家族继承者，这个年轻人身上承载着普通人一生难以望项的荣光。可以为其服务是一件殊荣，如果利用这个机会再发生点什么的话，那就更好了。

    可惜艾伦有些心不在焉，因此也就没有注意到这个女兵似乎忘记系上上衣领口的几颗扣子，而且她也挨得太近了些，近得只要他愿意，完全可以探进领口里领略下那其中美丽的风光。于是在女兵略带失望的眼神下，艾伦摇了摇头。

    这时自动门打了开来，西尔法走了进来，并朝女兵打了个手势。女兵连忙退了出去，于是这里就只剩下西尔法和艾伦两人。在门关上之后，西尔法坐到艾伦对面，微笑道：“还有两个钟头，我们就可以进入曲速通道，用不了多久就可以回到地球。当然这是我们的时间，对于地球时间而言，应该不止这么点时间。”

    “那么在此之前，西尔法将军应该有时间和我聊聊。”

    “哦，艾伦先生想聊些什么”

    “随便。”艾伦搅动着杯里的咖啡，看着西尔法说：“例如，此次召唤我的目的现在我已经在归途上，将军也无须隐瞒了吧”

    “关于这点，等回到联邦，莫比特总统会亲自为阁下解答。不是我不愿意说，而是怕说不清楚反而会招至误会。我只能透露的是，这件事非但关系着艾伦先生你本人，更关系到你的家族，整个联邦甚至，包括艾达华星那边”

    “这我就更好奇了，怎么看我都不是什么大人物吧。在我身上，有什么事可以牵涉这么远”艾伦摊手道。

    西尔法微笑道：“艾伦先生倒不必妄自菲薄，纵观人类的历史，那些推动历史发展的人也未必全是什么大人物。或者在他们被记载进历史之前，他们也是平凡的人。”

    “西尔法将军真是个能言善道的人，不过你举的例子，和我的经历似乎有些不一样吧”

    “无论如何，艾伦先生。”西尔法站了起来：“我的任务是安全地把你带回去，现在已经完成了一半。至于你要寻求的答案，很抱歉我不是那个回答的人。你需要做的就是耐心等待，请相信我，你会得到答案的。”

    “在抵达地球之前，就请你在此处休息。需要什么，可以跟我的人说，他们会尽量满足你的要求，除了离开这艘星舰之外。”

    西尔法离开后，艾伦干脆闭上眼睛。对方既然不准备回答他的问题，那就像西尔法说的，只能耐心等待答案。他不喜欢这么被动，可目前来说由不得他作主。他庆幸西尔法给了自己时间准备，还不至于完全没能力改变这个被动的局面。不过现在他真是无所事事，可艾伦也不希望把时间浪费在休息，又或者那个美丽、眼神有些暧昧的女兵身上。

    既然有时间，他打算继续锤练源力，毕竟力量才是一切的根本。

    在对女兵吩咐一番，交待她在抵达地球前不要打扰之后，艾伦顾不得她眼中那浓浓失望的神色，回到这个单人客舱，找了个舒服的位置坐了下来。他开始沉淀自己的心神，意识不断往深处探寻。外界的一切仿佛逐渐远离，和他没有任何关系，在一阵恍惚的感觉之后，艾伦开始感觉到光和热。开始感觉到干燥的空气，以及闻到了硫磺的味道。等他张开眼时，他看到了远处一片燃烧的森林，那些仅有隐约轮廓的远山、还有天空燃烧的日轮，以及大地尽头处那巨大的身影。

    他又来到了意识深处的世界，不知为何，每次回到这里都让他心情畅快，仿佛这片土地才是他该来的地方。于是艾伦发出一声长啸，啸声远远传开，在他身后这片广阔的山区里不断回荡着。

    片刻之后，山区中某些阴暗的角落里，开始有点点火焰亮了起来。

    “嘿，你这个懒货。”

    星舰尾部一条通道里，詹姆士抬脚踢了坐在地上的士兵一脚。后者跳了起来，朝他怒瞪了一眼，然后低下头去。詹姆士捉过他的衣领，逼视着他道：“怎么，你有意见吗亲爱的托尼”

    “没有，长官。”

    “你还知道我是长官对吧，那么告诉我托尼，这个时候你应该去检查引擎组，而不是坐在这偷懒”

    “我刚已经去过了，长官。”

    “有吗那么你需要再去查看一次。我们就要进入曲速通道了，而我不希望引擎组会出什么问题。如果它们出了问题，西尔法将军会不高兴。将军不高兴，我也会很难过。那时候，你应该知道倒霉的是谁，不是吗士兵”

    “好吧。”

    士兵点头道：“我这就去。”

    “那就对了。”詹姆士推了他一把：“快去，你只有二十分钟的时间。”

    托尼几乎是小跑着前往动力室，一路上小声问候着自己的长官。在一系列身份识别之后，动力室的自动门才打了开来。在托尼走进门间之际，不知是否错觉，他背后一凉。士兵下意识地回头看了眼，身后什么也没有。他摇了摇头，这才走进门里。可他无心检查引擎组，就像他说的，他已经检查过一遍。所以他很确信，詹姆士不过是在刁难他。

    士兵随便在里面转了圈，便离开了动力室。在他走后，斯达克以及两名剑奴才从其中一个引擎组构件后走了出来。

    “好了，在到达地球之前，应该没人会来打扰我们。”斯达克找了个角落坐下。

    剑奴梅莉一边查看着大门，确保它已经关上，一边道：“主人，为什么我们得去地球，难道你不理会那个小皇子了吗”
------------

第1180章烈焰之影

    “别忘记我们抵达这颗星球的初衷，我亲爱的梅莉。 ”斯达克冷漠地说：“我仅是为了自己的兄弟而来，至于那个小皇子，甚至他是否能够在那场变局中获胜，对我来说一点关系也没有。本来按照我的计划，我那兄弟应该和这些地球的同胞决裂，可现在计划有些改变，我有修正它的义务。”

    “听迪亚哥说，地球可不是一个怎么有趣的星球，它位于宇宙的边缘。这可真让人吃惊，一般来说，边缘地带的星球不是很难蕴育出生命的吗”另一名剑奴道。

    “谁知道呢，或许那是一个奇迹可无论怎么，也和我们无关。现在我们要做的事情就是等待，到了地球之后，再伺机行事。”斯达克皱了皱眉头：“奇怪，我感觉不到他的存在，难道他和我们搭乘的不是同一艘星舰”

    斯达克并不知道，这个时候艾伦的意识已经进入灵魂的深处，此刻留在舰上的仅是一具躯壳。斯达克也不敢过于深究，他虽然有秘法可以减弱血路的联系，可如果对艾伦感应得太过频密的话，还是会引起血路选民间那种神秘的共鸣。而这个时候，他不想让艾伦察觉自己的所在。

    斯达克感应不到艾伦，艾伦同样没有察觉到他的存在。

    艾伦正集结着军队。

    这片山区比他想像中广袤许多，栖息在这片山区里的生命也远不止火童和火角魔。艾伦没有忘记，上次在意识世界的探索之旅，因为那燃火森林中不知名存在的军队而受挫。这次如果想要通过那片燃火森林，显然他需要更多的士兵。所以以意识降临这个世界之后，他没有急着出发。

    他停留在山区里，先是召集了一部分军队，然后挑选了一些火童和火角魔作为自己的“信使”。艾伦把自己的一部分气息依附在它们身上，并要求它们前往其它地方，替他召集军队。艾伦则留在其中一个山谷中。岩脊供他靠背巨石是他的椅子两头强壮的火角魔像狗儿那般温顺地趴着，艾伦的双手就这么随意搁在它们的身上。

    整个山谷，既是艾伦的王座

    两天之后，陆续有军队抵达。最多的依旧是火童，似乎整个山区的火童都给召集了过来，它们的数量是上次的十倍甚至更多。艾伦抬头整个山谷的上空都给火童占据，它们密密麻麻成片飞过，简直就像一团不断移动的火云。更多的火角魔听从召唤来到山谷，它们的数量要比火童少得多，可没有任何火童敢接近这些暴烈的野兽。

    在召唤到的军队里，有一种艾伦还没见到过的生命。它们有着类人的形体，这些生物和艾伦之前见到的异兽一般，身体表面覆盖着岩层，不时会从空隙里喷出火舌或薄薄的黑烟。它们的手臂上没有手掌，而是直接异化成兵器的形态。有刀有斧或剑或枪。只有一点是相同的，它们在脑袋的部位，却是从颈部的岩层中喷起橘红色的火焰，在那团火焰里飘浮着两颗烧得通红的岩珠，如同这些东西的眼睛。

    艾伦把它们命名为火焰卫士，因为比起火角魔来，这些家伙更适合当他的亲卫。火焰卫士中有几个特别强壮的家伙，它们岩层的颜色更深，喷出来的火焰不是橘红色，而是暗红色的。这些家伙背后岩层的缝隙里还会不断喷出火幕，就像垂下一条条烈焰披风。

    它们是火焰卫士中的精英，艾伦称它们为烈焰统领，由它们指挥火焰卫士，组成艾伦的亲兵团。

    除了这些外，还有两头火光巨兽。它们的身体如同一座会移动的小山，黑色发亮的物质构成它们的骨架，艾伦也那些东西是岩石还是钢铁，只知道它们十分坚硬，且能耐高温。否则从巨兽体内不断喷发出来的火焰为何烧不红它们，这两头巨兽没有通常意义上的生物皮肤和血肉。它们只有一具漆黑的骨架，以及熊熊燃烧的形体。

    艾伦可以感觉得到，山区里还有其它生命，里面不乏有比烈焰统领以及火光巨兽更加强横的家伙。那些家伙拒绝他的召唤，按照这个世界的规则，艾伦应该把它们修理一顿，好让它们知道谁才是上位者。可他已经不想再等了，于是他跳上其中一头火光巨兽的脑袋。

    他就站在一片烈焰之中，踩着冷，事实上却热得足以把人烤焦的黑色骨架上。然后向燃火森林的方向一指，艾伦脚下的火光巨兽全身火焰大作，如同一团巨大的火球向前推进。在它后面，另一头巨兽亦步亦趋。几名烈焰统领骑在火角魔上，紧跟着巨兽的步伐，其余的火焰卫士和火角魔混合在一起，如同一条燃烧的大河滚滚漫过山区的大地。

    天空上，数量是地面部队好几倍的火童大军呼啸而过，当是它们拍翼的声音就能传出百里之外。

    在艾伦的军队开始行动时，燃火森林的深处一股威势亦冲天而起，那股气势中带着傲慢和愤怒的味道，整座森林，那些怪树燃烧不断的火冠同时亮起，窜起熊熊烈焰直指天穹。森林仿佛醒了过来，各种怪异的叫声开始在森林里响起。

    经过山区和森林之间的缓冲区域之后，火光巨兽载着艾伦冲进了边缘林线，艾伦的大军紧紧相随。很快，艾伦就次指挥着敌方军队的烈焰骑士，远处则是那些无头巨人的身影，至于那些火侏儒更是第一时间从森林的深处，火树的树冠上跳了下来，挥动着各类粗糙的兵器尖叫着向艾伦冲来。

    这次，两支军队的数量大致相当，艾伦这边的人数甚至还要多上一些。

    可艾伦没有如上次般直接带着军队就往森林深处硬闯，在方军队时，艾伦甚至命令火光巨兽停了下来，最终除了天空的火童之外，其余的地面军队包括火角魔全部停下了脚步。

    森林军队方面，负责指挥这支军队的烈焰骑士有点不明所以，作为森林里的上位生物，它拥有普通生命所不具备的智能。可它的智能还没强大到足以理解艾伦和程度，因此它略一犹豫之后，仍然下达了进攻的指令。艾伦同样也发动了进攻，可进攻的却只有天空的火童。

    成群结队的火童在艾伦的意志驱使下，分成若干道兵锋向森林军队飞扑而去，只是它们的进攻和平时有些不太一样。火童舍弃最常用的火球攻势，而是最大程度地激发自身的源力，这使得火童在俯冲的过程中身体渐渐变亮，当它们和地面的火侏儒接触时，团团火光从它们的体内迸射，然后是强烈的爆炸

    自爆，这是艾伦对火童下达的指令。这些最低级的下位生物在战场上向来充当着炮灰的角色，这次也不例外，只是艾伦用最惨烈的手段，让它们的价值比以往提升了无数倍。在他的命令下，每一只火童就是一颗重炮炮弹，此次艾伦召集到的军队，光是火童数量便达到了五位数，在逾万火童完全不要命的轰炸下，森林军队的前锋一接触就已经溃败，爆炸的火光开始向它们的主力蔓延过去。

    艾伦的战术十分简单，却粗暴有效。火童自杀式的轰炸直接在森林里开出了一条满是焦土和火焰的通道，艾伦一声长啸，从双掌中伸出一把燃火长刀。他握着其中一把，往前指去，命令军队发动总攻。

    “艾伦先生，还有三十分钟便会脱离曲速通道，请你做好准备。”单人客舱里，门边的对讲机响起女兵的声音，并重复了三遍。

    “我知道了。”刚脱离了意识世界的艾伦，在定了定神之后，如此回答道。

    他依旧有些恍惚，意识世界中发生的一切遥远得仿佛是前世的片断。可艾伦依然清楚地记得，当他的大军杀败了森林军队之后，那占据燃火森林的存在终于现身了。

    那个事物没有具体的形状，它像被拂动的火焰照耀下，不停扭动的阴影。而在那团阴影之中，则是一个类人，且远比黑暗更加深沉的形体。它向艾伦发出挑衅意味的咆哮，而那个时候，所有火树的树冠同时一暗，无数流火被某种力场带起，卷向那个东西，火焰在它四周环绕，如同恭迎君王的臣子。

    其中一些火焰落在它的头顶，形成一顶火焰王冠。部分火焰则落到它的手中，构成形状不定的烈焰巨剑。那把巨剑散发的黑烟在空气中舞动，散发着末日一般的压迫感。

    面对那个事物，艾伦的军队迟疑了，甚至那两头火光巨兽都趴到了地面，那是面对上位者的表现。可艾伦选择了奋起，火焰在他的体内燃烧，两把燃火长刀在他手中喷出前所末有的璀璨光焰。当艾伦拖刀疾行进，如同一双巨大的火翼掠过森林。

    最终艾伦和那事物之间爆发了一场大战，那是军队完全无法插手的战争，大半个森林因此被夷平，数不清的生物，无分敌我，皆成为那场大战的牺牲者。最后站着的是艾伦，他的一条手臂被撕下来，可他的长刀却斩下对手的脑袋。

    在那东西消亡之时，艾伦知道了它的名字。它叫罗格塞亚，在埃博因斯的语言里，这个名字的意思既为烈焰之影。

    本书来自  bkhtl2626987il
------------

第1181章暗王

    在烈焰之影罗格塞亚消亡之后，艾伦的身体周围多了一圈似火又像雾的物质，它们颜色深沉，如同一道不太暗淡的阴影落在艾伦的身上，让其它生物只能透过这层暗火去观察艾伦。请大家搜索品书网更新最快的小说 艾伦的形体再不像之前那般能够清楚直视，那暗火挡下了视线，以及诸多洞察能力。

    当那层暗火生成的时候，整个燃火树林的所有火树皆是一亮，它们那火焰树冠颜色发生了改变，从原先的橘黄火焰转化成朱红天火。这些火树犹如信使般，将艾伦的威压远远传开。本来属于罗格塞亚的军队选择了投降，它们愿意奉艾伦为新主。

    那其中，具备初级智能的烈焰骑士称艾伦为暗王，当这个名号以埃博因斯的语言念出时，整个世界都为之颤动。

    可惜艾伦还没来得及带领他新的军队继续探索燃火森林外的世界，他的意识便开始脱离，最终回归。他在星舰的单人客舱里睁开了眼睛，有那么片刻的恍惚之后，便听到了门边对讲器传来女兵的声音。

    地球快到了。

    而艾伦发现，这次意识世界的旅程让他晋升了一级。在即将踏足故土的此刻，他已经是一名28级的强者

    一个谈不上昏暗，却也绝对和光亮无缘的房间里，阿兰抽着雪茄。从他嘴中吐出一个烟圈，轻轻拍打着投影幕墙上，烟圈消散，露出幕墙上的连线提示。

    片刻之后，连线的进度条由红改绿，显示已经接通了另一边的通讯器材。阿兰退后了少许，以莫比特惯用的军人站姿挺直了身体，直视着幕墙。

    幕墙先是一片昏暗，似乎还没有画面生成，然而没过多久，里面便出现了一些蓝色的光线。随着那蓝光亮起，四周的光线也逐渐提升其亮度，于是便将道高大的身影映照在幕墙之上。那是个异星人，裸露在空气里的皮肤则灰白色，表面粗糙，如同没抛光的陶瓷。一颗光溜溜的脑袋显得可笑，特别是这个脑袋上没有耳朵，就更滑稽了。但不管是谁，如果和对方的眼神接触，那么纵使眼前发生再好笑的事，只怕也笑不出来。

    那双和皮肤一样泛着灰白颜色，周围爬着琥珀色条纹的眼睛透着冰冷邪恶的光。<stg>最新章节全文阅读<stg>就像一头躲在暗处紧盯着猎物的四脚蛇，光是和他的眼神接触，就足够让人不寒而栗。

    至于那些最开始出现的光线，其实是缝在这异星人眼皮和双唇间的蓝色丝线。这让他像某种失败的人偶作品，可事实上那些不是什么丝线，而是类似于神经一类的东西。拥有这种特殊外露神经线的生命，只要随便喊来一个联邦人员都可以叫得出对方的种族之名。

    因为这个名字对人类而言太深刻，那是刻在骨髓里的仇恨，毕竟谁也不会忘记破晓之战前，那些异星入侵者的身份reads;。

    尼尔姆人

    “但愿你有一些有趣的消息，否则像这样的通话，你不觉得太冒险了吗”幕墙投影中的尼尔姆人用人类的语言道：“还是说，你那个计划打算提前了，可我得告诉你，那样做的话，准备可就不够充分哦，我尊敬的人类盟友。”

    “伟大的卡加索，冷酷的魔君，纵使极尽人类的华丽词藻，也无法颂尽你的丰功伟绩。如果你想听我的赞美，我可以这样说上三天三夜，可这次直接和你通讯是因为更重要的事。所以如果你可以集中精神听我说的话，我会感激不尽。”阿兰脸上挂着笑容，只是笑容里有几分毫不掩饰的嘲讽意味。

    卡加索，这是一个轻易引发轩然大波的名字。因为这个名字代表着魔索星上的最高权力，被称为魔君的尼尔姆人统治者的名字。在魔索星上，没人能随便拿这个名字开玩笑。听到的，提及到这个名字的生命，应该在阴影中瑟瑟发抖，而不是像阿兰这般语带讥讽。

    “注意你的言辞，总统先生”卡加索往前微倾，以至本来就高大的身影现在几乎占据整面幕墙：“难道你们人类就不懂得，有求于人者，得知道什么叫谦卑”

    “哦可我也知道，如果我愿意，我完全找得到另外的合作者。例如，奥米斯加的那位所以得了吧，卡加索。我找你，仅因为你的条件还算适中，可那并非代表你是唯一的选择。”阿兰挥了挥手，说：“现在让我们来谈谈正事。前不久，艾达华星人透露给我一个信息，并且寻求协助。可我对这个信息不太理解，用奥法西斯的话来说，我们这个种族太过年轻。这是实话，所以我接触不到宇宙里一些古老的信息。”

    “那我猜奥法西斯不肯透露具体的内容，要不然你就不用找我了对吗但我很好奇，究竟是什么样的信息值得你冒险和我通讯，难道你就不怕通讯内容被窃取”

    “那也是之后的事了，可这个信息远比其它任何事都重要。告诉我，卡加索，你听说过黄昏之子吗”

    幕墙的另一边，魔君卡加索全身明显一僵，接着他整个脑袋近乎要贴到屏幕上：“你说什么黄昏之子该死的，快告诉我艾达华星都告诉了你些什么”

    “你的反应，可真是精彩。”阿兰在幕墙前转了一圈，说：“我不能在这里告诉你具体内容，我只能这么说。用不了多久，黄昏之子就会在我手里。奥法西斯希望我将之交出去，你的意见呢”

    “交出去干什么见鬼，杀了他在黄昏来临之前提前终结他，如果你们还想拥有未来的话”卡加索在幕墙投影中显得异常激动：“艾达华星人就是婆妈，奥法西斯正是以公正自居。可是见鬼，那是万物终结的黄昏，去他妈的公正。你听我的，总统先生。如果黄昏之子在你手里，不管你怎么做，用你最快的速度杀了他。”

    “你的意思是，让我们和艾达华星闹翻罗，主意可真不错reads;。”

    “闭嘴，我可没有那个意思。和离间你们联邦关系比起来，黄昏之子的生死比你们重要千万倍，我才没有这种闲功夫”卡加索突然安静了下来：“等等，你寻求我的意见，也就是说你没打算把黄昏之子交出去喂喂喂，你该不会有什么危险的打算吧别做多余的事，明白吗你的想法可比奥法西斯的婆妈更危险。”

    “会吗我可不这么觉得，让我再稍微透露下如何奥法西斯的意思是，他认为黄昏之子仍末觉醒。也就是说，那种终结万物的力量还在沉睡”

    “你的野心可真不小。”卡加索那灰色的眼睛眯了眯道：“那你打算怎么做”

    “我在想，要是能够分离那份力量的话，我会乐意和你分享的。可首先，你得提供给我必要的信息，以及足以在需要的时候可以从艾达华星人手中转移黄昏之子的力量。”阿兰道：“没错，卡加索。你难道甘心永世受奥米斯加的支配吗如果得到终结万物的力量，哪怕只有万分之一，也足以改变你现在的状况吧那么你觉得，是否值得为此冒一冒险”

    卡加索沉声问：“你确定奥法西斯认为他仍末觉醒”

    “如果公正之王的话没有其它歧义的话，我想不会听错。”

    “艾达华星是宇宙里十分古老的种族之一，他们对宇宙黄昏的研究要远胜其它文明。既然奥法西斯这么说，那应该没错”卡加索点点头：“好吧，这的确是个千载难逢的机会。如果成功的话，我们有可能得悉宇宙最古老的秘密，破解太初和终结的轮回。那么我赌一把，我会尽快派相关人员过去，可你需要为我的人提供掩护。”

    “这是当然。”阿兰微笑道：“那么在这里，预祝我们合作愉快”

    卡加索哼了声，直接结束了通讯。阿兰对着复归黑暗的幕墙耸了耸肩，这时，雪茄已经烧得只剩下小小一截。他吸了最后一口，然后把烟头扔到地上，再抬腿踩灭。

    敲门声响了起来。

    “进来。”

    主管葛芬走了进来，在阿兰旁边耳语道：“按照您的意思，我们拦截了天堂星发往贝思柯德的一切通讯信号，并且在刚才我们截获了一条加密信息。信息的内容大致是告诉霍恩，艾伦被我们强制召回地球的消息。”

    “果然，贝思柯德家的少爷也不是什么省油的灯，但这也在预料之中。那么天狼星方面呢”

    葛芬露出难色：“我们同样针对天狼星方面的通讯设置了拦截网络，可红狼内部拥有自行研究的通讯系统，如果艾伦的人用特定的渠道传递消息，我们很难第一时间获悉且拦截。”

    “这样的话，那就得密切监视巴比伦的港口，以及贝思柯德摩森甚至威廉几家的动态。一旦有什么消息，要立刻通知我。”

    “遵命，先生。”葛芬又道：“十分钟前我们收到西尔法将军发回来的讯息，他们将在45分钟后抵达地球。”

    “很好，那么通知芬迪将军带着我的授权书，去找西尔法做人员交接吧。”

    本书来自  bkhtl2626987il
------------

第1182章暗流涌动

    感谢十五爷卖菜的鱼痴槑落阳苍穹项大哥等兄弟的打赏月票

    “早上好，元帅。 <stg>最新章节全文阅读<stg>已经为你准备好适温净水，请问你需要哪种观景模式我建议是c型，它会让你精神一振，活力焕发。”

    “那就听你的吧，安妮。”温莎贝洛对中央智脑安杜妮可，简称安妮的人工智能如是说道。事实上现在和她对话的安妮并非真正的中央智脑，而是其中一个二级分脑。它被授与仅次于主脑的权限，且独立为温莎贝洛提供日常生活乃至一切事务的数据支持。

    在太空里没有日夜之分，不过就地球时间而言，此刻正是早上。温莎贝洛在一次充足的睡眠后醒来，这可以为她提供数天甚至更多精力。她按照以往的习惯走进浴室里，浴室的墙壁在智脑的控制下开始模拟出远山和阳光的场景。当门合上后，温莎贝洛已经站在一片幽谷之中，东面的天空晴朗无云，金色的晨光刚滑过起伏的山峦，落到山谷那漫山遍野的林木之间，在渐渐消散的晨雾里折射出朦胧的光辉。

    甚至连空气都变得清新无比，温莎贝洛伸了个懒腰，双手探至领后，解掉睡袍的扣子。在浴室那些藏于墙壁里的喷水孔朝她输送温度适中的净水之前，她那件银灰色的睡袍已经褪至脚下。在安妮为她挑选的一首节奏轻松愉快的乐典声里，以百计的喷水孔将压力恰到好处的温暖水线喷洒至温莎贝洛的全身。她闭上眼睛，享受水流如同情人的手一般，轻轻在身上抚过的感觉。

    当沐浴结束，温莎贝洛容光焕发，美艳得像颗可口的果实。她赤身地走出浴室，室外墙壁上一根机械手臂将早已准备好的干燥毛巾，以及更换的衣服有序地送到她眼前。于是片刻之后，被熨贴得笔整的制服掩去了她那具动人的身体，温莎贝洛系上最后一颗扣子时，智脑提醒她早餐已经准备好。

    在享用简单，但热量十足的早餐时，她抽空查二十四小时天狼星内部的相关报告。这时安妮提醒道：“有一封加密的电子邮件需要您亲自过目，元帅。”

    “哦，米伦没有代阅吗”

    “那恐怕不行，这封邮件来自天堂星。你亲自下过命令，来自天堂星的邮件需要你亲自过目reads;。”

    “天堂星”温莎贝洛轻咬一块面包：“打开它，安妮。”

    片刻后，一个投影屏幕出现在温莎贝洛眼前，屏幕里则读取出相关邮件的具体信息。温莎贝洛刚一行字时，便匆忙把手上的面包胡乱吞进嘴里去，等后一个字，她脸色变得相当难莎贝洛站了起来，大声道：“告诉米伦，我立刻要见他”

    作为温莎贝洛的副官，米伦少将更多的时候像是在服务一位女王，而非一位元帅。温莎贝洛总会有各样的事情需要他帮忙，而他也总以有求必应。所以即使是在这个一天才刚刚开始的时候，哪怕米伦还没来得及吃上一顿像样的早餐。可当温莎贝洛的私人智脑通知他去见元帅的时候，米伦以他所能达到的最快速度出现在温莎贝洛眼前。

    然后他就一脸怒容的温莎贝洛。

    “大人，您是这”

    温莎贝洛伸出一根纤长的手指，在虚拟屏幕上轻轻一划，便把整个窗口丢到了米伦的眼前，然后副官的表情也开始变得复杂起来。温莎贝洛则道：“我需要你亲自去一趟地球，米伦。”

    “这可不太妙。莫比特先生为何要强制召回艾伦，而且还派西尔法将军去了”米伦一脸吃惊。

    “不，这还不是关键，关键是在此之前，我完全没有得到一点消息。”温莎贝洛的眼睛里闪烁着某种危险的光芒：“也就是说这件事是在秘密进行，就不知道保密到何种程度。我已经让红狼去试探黄金狮子那边，要是连卡普罗那些旧党也没有收到风声，那么就更奇怪了，这意味着莫比特撇开了旧党在单独做些什么。”

    “但不管如何，艾伦是我的学生，无论他发生什么事我都必须知道。”

    米伦深吸口气，抬了抬眼镜问：“那这次去地球，你需要我做到什么程度”

    “最低限度，要保障艾伦的安全。至于莫比特那边，你好了。如果无法避免冲突，那就给我放开手干。不过特偷偷摸摸的样子，显然是不打算把事情闹大。如果真起了冲突，我想他也只能哑忍。”温莎贝洛摇摇头：“他究竟在想什么难道又打算对贝思柯德做些什么”

    这个问题米伦不知道如何回答，更不想回答。

    此刻，已经可以在太空中地球的艾伦，并不知道因为他回来的原因，多方暗流正悄然涌动。单人客舱的门打开，西尔法以及两名亲卫出现在门口，将军向卫兵打了个手势后，自己走了进来。他顺着艾伦的视线窗外，道：“每次回来，颗星球，我都会有一种莫名的骄傲。”

    “将军很热爱地球啊。”

    “它是我们所有人的母亲，谁不爱”西尔法微笑在艾伦对面坐下：“还有十分钟，我们就可以抵达巴比伦。在此之前我需要向你说明的是，届时艾伦先生的武器需要交给我保管，当然这只是常规的手续，你无须紧张就是。我已经通知的地面基地，莫比特总统应该会第一时间和你见面，到时你有什么疑问，都可在总统先生那里得到答案。”

    “感谢你这一路的配合，尤其是你的信任。要知道我单独去见你的时候可是相当紧张，在那座城堡里，至少有两股足以威胁到我的气息存在。当时如果艾伦先生愿意的话，完全可以借助星球土著的力量留下我吧”西尔法淡淡笑道。

    艾伦摇了摇头：“那样做没有意义，反而会暴露我的身份。将军不正是捉住这支最大的底牌吗”

    “请你相信，如果不是迫不得以，我绝不愿意这么做。”西尔法轻轻叹道，然后站了起来：“我们待会见。”

    艾伦点点头，再外，舷窗挡板已经降下，大概星舰已经进入大气层了。

    时间很快过去，当舱门再次打开时，艾伦知道已经抵达巴比伦了。与此同时，位于星舰动力室内，斯达克张开了双眼，他轻声道：“旅途结束了。”

    跟在士兵后面来到星舰的升降甲板前，西尔法已经一早到了。伦微微一笑，说：“就请艾伦先生将武器交给我的副官。”

    艾伦对走上前来的中年副官，默默把赤王交了出去。对方接过赤王后，微笑道：“很抱歉，艾伦先生。我们的系统扫描到你还有一把武器，应该是把匕首”

    艾伦尔法：“那是我母亲的遗物，我不希望把它交出去。”

    西尔法的副官沉声道：“希望你可以理解，艾伦先生，根据总统先生的保全手续，你需要交出所有武器。”

    “哦如果我不交出来呢”艾伦笔直和他对视，道：“而且现在我和你的上司正讨论这件事，难道你觉得自己的权限在西尔法将军之上”

    “够了，希洛。”西尔法打了个手势，让副官退开，然后说道：“既然是艾伦先生的坚持，我也不强人所难。至于总统先生的安全，我会负责到底。”

    艾伦这才对他点头说了声“谢谢”，恶魔礼赞可不是普通武器。它是源器，艾伦不希望它给无端收走，以免横生枝节。这时候升隆甲板在牵引光束的作用下开始下降，承托着艾伦和西尔法等人离开了星舰。来到星舰外部后，艾伦收了眼，发现这个停泊码头既不是自由女神港，也并非联邦的军用港口。带着一丝疑惑，艾伦尔法。

    西尔法耸肩道：“这是巴比伦上另外一个秘密港口，总统阁下不希望惊动太多人，所以关于你的来到，至今还封锁着消息。”

    “也就是说，连我的家族也不知道这件事”艾伦眯了眯眼。

    西尔法点点头，说：“我肯定事后，总统先生会给贝思柯德一个满意答复。”

    “希望如此。”

    身体一顿，升降甲板已经降落到地面。艾伦走了下来，西尔法打了个手势微笑道：“跟我来。”

    带着艾伦朝停泊码头的出口走去，从星舰尾部传来的喧哗声引起西尔法的注意，他微微皱眉，也不知道那边发生了什么事，然后走在旁边的副官便提醒他道：“将军，芬迪将军来了。”

    西尔法眉头皱得更厉害，抬头几辆魔能飞车极其嚣张地笔直驰来，在众人前方百米处一字排开并停下。为首一辆飞车的车门给粗暴掀开，铁拳军团的负责人芬迪跳了下来。他拉了拉衣襟，满面笑容地对西尔法道：“一路辛苦了，西尔法大人。”

    然后径直走向艾伦，并且绕着他转了两圈，一脸笑嘻嘻地说：“这就是艾伦大人啊，让大家提心吊胆的黄昏之子意外地年轻啊，好了，现在他是我的了”

    本书来自  bkhtl2626987il
------------

第1183章交接

    天才壹秒記住愛♂去小說網，為您提供精彩小說閱讀。    .  . 最新章节请到>>>棉..花..糖..小..說..網<<<

    在听到“黄昏之子”四字时，艾伦心中微微一动，他似乎在哪里听说过，这四个字让他感到无比熟悉。然后夏洛琳的身影就在脑海里映现，艾伦立时记起，当时在伊甸园的血门要塞里。和艾达华星的使节团一并抵达要塞的夏洛琳，在初次见面的时候便称他为“黄昏之子”。

    艾伦已经敏锐地察觉到，这次联邦紧急召回自己，恐怕是和黄昏之子有关。

    只是，什么是黄昏之子当时夏洛琳也没有明确的解释，这时，艾伦耳中响起西尔法的声音：“芬迪将军，你这是什么意思”

    芬迪法，只专注地盯着艾伦，却打了个手势。他身后铁拳军团的士兵快步上前，向西尔法递上一件东西。芬迪指着西尔法手上的东西道：“，那是莫比特先生的授权文书。现在这位艾伦先生转交给我了，这里没你什么事了西尔法，你可以回去休息。”

    “这可和我当初接到的命令不符”西尔法脸色铁青道：“我要见莫比特先生。”

    “只怕总统先生没空。”芬迪朝艾伦笑嘻嘻地说：“好了艾伦大人，请跟我走吧。”

    “等等”艾伦眼中泛起怒色：“这究竟是怎么回事我可不是货物，由不得你们随意转交。现在我要见总统，或者我祖父霍恩。没见到这两人任何一个，我哪里也不去。”

    “哦，小狮子生气了呢。”芬迪耸肩：“可那恐怕由不得你”

    他朝西尔法“你说对吧，亲爱的西尔法将军。”

    艾伦也向西尔法想听他如何表态。然后他先是尔法露出矛盾的表情，跟着眼神一变，想要说什么。愛去小說網 .aixs艾伦的耳边则骤然响起急骤的风声，他本能地往后疾退，便听到芬迪“咦”了声。接着颈后传来重击，一股强烈的震荡自脖子传向全身，世界便在艾伦眼中旋转起来。

    一切变化得太快。

    快得西尔法都没来得及出声阻止。

    他迪在趁艾伦分神时骤然出手，一拳往艾伦腹部轰去。想几乎都有啊，比一般的站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。可艾伦的反应也相当迅速，当既便抽身疾退。只是芬迪的速度比他更快，一击不中，芬迪冷笑绕到艾伦背后，跟着一掌切下，直接把艾伦击晕。迪伸手扶住艾伦，西尔法的声音冰冷无比：“你在干什么芬迪将军”

    “我接到的命令是，从你手上接手艾伦.贝思柯德之后，便直接把他转移到铁狱去。可你觉得咱们的艾伦先生会乖乖配合吗所以你他昏迷过去，对他对我都有好处。”芬迪眨眼说：“你应该不愿意给我折断手脚吧反正总统阁下的命令是不准伤他性命，可没说不能用一些特殊的手段让他配合呢。”

    “这件事，我会亲自向总统先生问清楚，但愿你没有说半句谎言。”西尔法沉声道。

    他抬腿欲走，芬迪在后面叫住他：“你是不是忘了什么例如，艾伦大人的武器，好像得交给我保管。”

    西尔法眯了眯眼，然后打了个手势，他的副官才将赤王交给旁边铁拳军团的人。芬迪这才吹了声口哨，道：“合作愉快。”然后扛着艾伦走向自己的座架，有士兵拿上一个工具，那是个插满许多针状金属物的头盔。芬迪亲自把这个头盔戴到艾伦的头上，这才带着他钻进了车里去。

    飞车相继离去。

    西尔法车道：“马上替我准备汽车，我要立刻去见总统先生”

    两位联邦上将相继离开，或许因为艾伦的关系太过重要的缘故，因此他们并没有留意到星舰尾端传来的喧哗。如果他们有稍加留意的话，就会知道那里发生的事同样不简单。在星舰停泊之后，很快就有士兵发现舰体尾部的装甲出现一个规整的缺口，而这个缺口，竟然是从上层动力室直接贯通形成。

    现在士兵仍在查找着缺口形成的原因，却没人知道，停泊港上已经有三名士兵神秘失踪。等到人们发现的时候，他们已经变成了尸体。尸体的制服和装备被脱掉，它们下落不明，很大可能已经成为了某些人的伪装工具。于是黑翼军团很快派出一支小组专门调查此事，可无可否认的是，因为他们的疏忽，已经有一些外来者潜入了巴比伦里。

    巴比伦的黑街，一栋五层高的小楼里，迪亚哥厌恶地踢开几个正在吸食神经类毒品的男人。对方凶狠地瞪来，迪亚哥直接摸出一把大口径的左.轮枪抵在他的脑袋上。这是把老古董了，可火力依旧能够轻松轰开这个普通人的脑袋，因此男人举着手退后，乖乖缩回楼梯转角的角落里。

    迪亚哥收回手枪，快步上楼。他敲开四楼一间房屋的铁门，那布满铁锈的门拉开了条缝，门缝里是双紫色的眼睛，显然这不是人类该有的瞳色。不过黑街这里人员复杂，有的是异星人出没，就算人类撞见了也不觉得奇怪。门拉开，后面的人压低了声音说：“你来得太晚了。”

    这是把女人的声音。

    “亲爱的梅莉，要撇开一些眼线的注视并不容易，事实上我已经用最快的速度赶来了。”迪亚哥走了进去，在走廊上摇头道：“但是我能怎么说呢，老天，你们怎么来了。”

    “这种事让主人告诉你吧。”

    迪亚哥大摇其头，下午的时候，有人给他送了封信。信上要求他在今晚来到黑街这栋楼房，署名则是斯达克的名字reads;。迪亚哥当真给吓了一跳，他半信半疑地来到，直到莉，才知道这一切竟然是真的。迪亚哥没想到的是，他向斯达克说过巴比伦的事，也的确提到过黑街。可没想到斯达克真会找上这么一个地方，黑街这确实是个理想的藏身点，暂少在短时间内，斯达克不会在这里引起任何注意。

    他在客厅里见到这个奇异的男人，斯达克正坐在一只破旧的沙发上，前面的付费电视里正播放着不堪入目的节目。可这个男人脸上没有一分表情，像是不知道迪亚哥来了般，他只是说：“这的确是个好地方，我很庆幸当时从你嘴里听到过关于之个地方的描述，不然的话，我还不知道何处能够藏身。”

    “斯达克大人，你怎么来了”

    斯达克站了起来，亚哥说：“我交给你的任务，你办得不错，迪亚哥先生。所以我才会来到这，不过现在我有另外一件事需要你帮忙。”

    “尽我所能吧。”

    “很好。”斯达克道：“因为黄昏之子的关系，艾伦给带回了联邦。可在这里，发生了一些意外。他给带走了，给一个叫芬迪的男人。”

    “芬迪”迪亚哥抽了口气说：“那是屠夫芬迪，是铁拳军团的将军。是联邦上将，斯达克大人，他带走了艾伦。见鬼，黄昏之子究竟是什么，竟然要一位联邦上将出马”

    “事实上是两位。那从天堂星召回艾伦的，是另一个叫西尔法的年轻人，他的实力同样不简单。”斯达克拍了拍迪亚哥的肩膀道：“但这些都不重要，重要的是，我要你弄清楚芬迪究竟将艾伦带去哪了”

    迪亚哥苦笑道：“斯达克大人，这也太强人所难了。如果说芬迪和西尔法两位上将都干涉了，那肯定是联邦机密之事。你觉得像这种情报，是我可以打听得出来的吗”

    “不试试怎么知道呢，我想你会找到办法的，例如稍微动用一些你们家族的力量”

    “这很困难。”迪亚哥无奈道：“总之，我尽力吧，可你也别抱太大希望。那么，我要如何联络你”

    “不必，我会联系你的，在必要的时候。”

    “好吧，那么我先告辞了。”

    在离开的时候，迪亚哥朝门缝里，似乎很多东西已经渐渐脱离的轨道，朝着未知的一端发展。

    “艾伦这家伙究竟是什么人”迪亚哥摇了摇头，轻声说道。

    在迪亚哥离开黑街的时候，艾伦终于醒了过来。在张开眼睛的瞬间，他下意识地要跳起来，可却发现身体纹丝不动。接着就听到芬迪那轻浮的声音：“咱们的小狮子终于醒过来了。嘿，你感觉怎么样，艾伦大人。哦，可能你会觉得有些不舒服，但就这样吧。”

    艾伦摇了摇头，视线聚焦之后，才发现自己赤膊着上身，腰下也仅穿了条短裤reads;。至于之前的衣物，包括恶魔礼赞和护甲逆鳞全给拿走了。他眯了眯眼，这个局面可相当不利。而且他的双手平展，手腕处各被一台机器紧扣着。脑袋上似乎也戴着什么东西，沉重，且不时有轻微的刺痛感。

    然后他就迪那张欠揍的脸，艾伦冷冷问：“这是怎么回事”

    “别紧张，我很乐意解释。毕竟接下来，咱们还要相处一段时间。先让我简单地说一下，你我现在已经不在巴比伦上，而是在地表某个行政区里。当然，也不会是在地表那么简单啦，这里可是深入地下一公里哦。所以这里安全得不行啊，当然所谓的安全并非在于和地面的距离，而是因为我啦。”

    “简单来说，除非老霍恩肯和联邦撕破脸皮，否则没人可以救得了你哦。”

    本书来自  bkhtl2626987il
------------

第1184章愤怒

    “救我”艾伦大声道：“这是什么意思，难道我成囚犯了如果是，请告诉我触犯了联邦哪条法律”

    “喂喂，别那么大声嚷嚷。”芬迪把一根手指竖在嘴前，做了个噤声的手势，笑嘻嘻地说：“事实上你没有触犯任何法律，而且也不是囚犯。”

    “那就快放了我”

    “这可不行，小狮子。你应该乖乖听我把话讲完，你当然不会是什么囚犯了，而是比囚犯更加高贵的实验对象。”

    “实验对象”艾伦摇头：“我不明白你在说什么，我也没什么值得研究的。既然没有触犯法律，那么联邦有什么资格这样对我”

    “谁说没有，只要总统先生首肯，我就可以把你捉在这儿。好了，小狮子。如果你肯配合的话，那么告诉我黄昏之子的秘密，这样对你我都有好处。”

    艾伦怒道：“我不知道什么黄昏之子，我只知道你们现在侵犯了联邦公民应有的人身自由”

    “看来你还是不明白啊，没关系，我会仔细给你讲解的。”芬迪指了指紧扣着艾伦左右手的机器：“首先让我荣幸地向你介绍，这玩意叫重压机，它可以通过智脑调整其内部压强。现在我把压吨调在了五十吨级，相信纯凭基础力量，你是很难将之扯开的吧”

    芬迪走到艾伦身前，伸手在他脑袋上一弹。艾伦看不到自己头顶有什么，却明显听到一声金属的回响。芬迪笑嘻嘻地说：“至于戴上你脑袋的宝贝是我的最爱，你这个样子大概是看不见的，那么允许我向你描述。它看上去像个头盔，只是这个头盔上有三百多根电极针，这些东西已经经过你的头骨，扎进你的大脑里。当然它们的体积十分细微，细微到几乎你感觉不到它。可请相信我，你不会喜欢这些坏家伙的。因为如果我想的话，它们会向你的大脑释放电流。让你饱受痛苦折磨的同时，也会干扰你体内源力的运动。”

    “所以你看，重压机，再加上你头上这个宝贝。艾伦大人，不管你之前如何勇猛，现在你和一个普通人没什么区别。”芬迪退后几步，摊手道：“我说了这么多，你大概也认清现状了吧。那么是否可以告诉我，关于黄昏之子的秘密了”

    “我说了不知道”艾伦沉声道：“你们是不是有什么地方搞错了，或者这是个误会。快放开我，难道你想让这个误会继续加深吗”

    芬迪以手抚额，摇头道：“真可惜啊，小狮子。要是你乖乖配合的话，那我们大概可以愉快地相处上几天。现在看来是不可能的了，既然你不愿意说，那我们只能自己来做了。”

    他打了个响指。

    片刻后有脚步声响起，几个穿着生化服，戴着口罩的研究人员走了进来。芬迪朝艾伦指了指道：“这就是你们的实验对象，莫比特先生说了，要搞清楚他的秘密。那么，就先从最简单的血液化验开始好了。他就是你们的标本，不过记住，不准弄死他。除此之外，你们想怎么样都行。”

    “我知道了，芬迪将军。”其中一个显然是主管的男人说道，他看着艾伦的眼睛简直会放光，充斥着兴奋的神色。

    艾伦只觉得无比愤怒，芬迪竟然将自己当成实验对象，并且罔顾他的意愿。这样和猪羊有什么区别，看着几个研究人员走上前来，其中一个熟练地给他手臂进行消毒。另外一人拿出个针筒，显然要抽取他的血液标本，艾伦怒吼：“你们无权这么做我为联邦做了那么多，冥域星上，是我发现刀魔的文明起源星际战场，是我阻止了异族陷害联邦的企图在我付出了这么多后，难道这就是联邦给我的回报”

    芬迪耸了耸肩，直接转身离开。艾伦怒极，体内天火源力涌动。不料源力始动，大脑就传来一阵剧痛，以他的坚忍，也不由惨叫一声。体内的源力顿时失去控制，无法和平时一般自由操纵。这时，手臂上传来冰冷的感觉，研究人员将针管插进他的手中。

    看见血液自手臂给抽进了针管里，艾伦叫了起来。非是因为身体的痛楚，而是出于尊严被践踏的愤怒

    然而没人理会他，只有房间角落一个监控忠实地将这一切记录下来。

    “以上就是本季度的报告。”

    在一个昏暗的房间里，仅垂下数道光线。每道光线里都有一个人，他们的脸上戴着面具，面具上是扑克牌的号码。分别是a、j、q、k以及一张小丑面具。阿兰则站在中间，他用一贯低沉的语调向这几人汇报了这个季度的工作简报。在这里他哪里像是联邦总统，更像是个对公司董事们做财政汇报的部门主管。

    而事实上，这几个人的确是他的老板，至少暂时是。

    他们是光隐会的高层人物，核心阶层。阿兰不知道那一张张面具后究竟是什么样的脸孔，却知道这里随便哪一个，都可以叫他无声无息地在这个世界上消失。

    他们就是有这样的权力和力量。

    “很好，这个进度我们很满意。”戴着彩绘小丑面具的男人说：“不过阿兰，你是不是漏了一件事”

    “请问是哪一件”

    “我听说前不久，联邦的两位上将西尔法和芬迪因为工作上的事闹出了矛盾”

    阿兰拍了拍额头：“原来您说的是它。这只是一件小事，那两位将军不和也不是第一天，所以我没向各位汇报。”

    戴着面具k的男人想要说什么，小丑却抢先道：“那就这样吧，阿兰。做好你的工作，有什么特殊情况，要立刻向我们汇报。”

    “遵命，阁下。”

    阿兰低下头，身影渐渐消失。在他的全息投影消失之后，戴着面具k的男人终于道：“他在撒谎。”

    “他的确是在撒谎。”小丑淡然道：“他以为我们不知道，艾伦.贝思柯德给召回，并且已经交由芬迪移送至联邦位于地表的最大监狱，铁狱”

    “不仅如此，在那之前，他还利用我们的渠道联系了卡加索。可他们之间的谈话内容被加密，我们无法破解。而这点，在刚才的报告上他也做出了隐瞒。”k大声道：“以我之见，阿兰已经有些不受控制，我们得考虑更换人选。”

    “少安毋躁，我的朋友。”笑声从小丑面具中传了出来，男人说：“阿兰的把戏瞒不过我，他转移了艾伦.贝思柯德，是想染指黄昏之子的力量。和卡加索联系，则是为了获得能够和艾达华星周旋的本钱。我们这位总统替身可不简单啊，他很有想法，很有野心。难道你不觉得，他所做的这一切，省却了我们多少功夫吗”

    “我觉得他应该一开始就把艾伦交出去，连我们都不知道黄昏之子是什么，阿兰能够知道得比我们更多已经有太多例子告诉我们，企图掌控未知的力量，最终往往以悲剧告终”k重重道。

    小丑耸肩：“那你有什么建议”

    “终止阿兰的行动，让他通知奥法西斯，尽快移交黄昏之子。”

    “天啊。”小丑轻呼起来：“k，我们的老朋友。什么时候你的胆子变得这么小了，你就这么惧怕黄昏之子，还是艾达华星的那个皇帝我倒是觉得阿兰干得不错，如果能够挖掘出黄昏之子的力量之秘，你不觉得这是人类崛起的契机吗”

    “我更觉得这是在玩火”k大声道：“请你们张大眼睛看看，先不说黄昏之子的力量是否能够给解析出来，单是阿兰私自扣押贝思柯德的核心成员，就足够让我们整个计划受到严重影响。你们有没想过，如果霍恩知道这件事会做出什么反应那大概会导致贵族和联邦之间的矛盾彻底爆发，而现在，这还不是时候”

    “行了，k。你这是谨慎过度，没错，这的确有点冒险。但完全值得，你也可以设想，当阿兰解析出黄昏之子的秘密，然后由我们接手这份力量。到时候人类这个年轻种族将凌驾于其它宇宙文明之上，我们再也不用对艾达华星唯命是从。我们可以夷平阿加雷斯，人类的光辉，将会遍及所有星域”小丑张开双手大声道：“这才是我们应有的未来，当然，若是你还坚持的话，那只能按照老办法，大家投票决定了。”

    k点头：“那就投票吧。”

    “好，那么赞成停止阿兰所为的请举手。”小丑道。

    k高举手臂，可纵观全场，只有他举起了手。

    小丑继续道：“赞成解析黄昏之子的请举手。”他说完便举起自己的手臂，接着j和q都举了起来。只有a摇头道：“我无法判断你们哪个更正确些，所以我弃权。”

    “我尊重你的选择。”小丑再次看向k道：“可即使如此，我这边仍然有三票。所以很遗憾，你的建议驳回，老朋友。”

    “那么这次会议到此结束吧。”

    光一道道地熄灭，最后只有k仍立在光中。他看着四周，伸手摘下面具。面具后，是阿尔斯泰的胖脸，财政大臣一脸失望道：“非但阿兰已经开始失控，连你们也失控了啊。难道你们都忘记了组织的初衷，是在历史的背后观察并进行必要的引导，而不是光明正大地去干涉啊”
------------

第1185章秘密旅程

    一滴汗珠滚过艾伦坚挺的鼻梁，在鼻尖滴落，划破空气，滴在他脚下光滑的地面上。艾伦看向右手，重压机的环形构件紧紧嵌住了他的手臂。机器的内压达到五十吨的重量，艾伦想单凭力量将手臂抽出来几乎是个不可能完成的任务。可他从不妥协，以前如此，现在如是。

    “早上好。”

    在他又一轮尝试失败之后，这个房间的灯光突然亮了起来。艾伦连忙闭上眼睛，装出一付熟睡的模样来，然后他就听到芬迪在笑。这个铁拳军团的将军笑道：“别装睡了，小狮子。我还没见过谁会睡得满头大汗的，老实说，你的演技可真糟糕。”

    艾伦睁开眼，看着芬迪那张可恶的脸道：“现在是什么时候了。”

    “哦，我倒是忘了这里没有太阳，也没有一切和时间相关的东西。人们在这里很容易丧失时间观念，本来按照规矩我是不能告诉你的，可谁叫我这么喜欢你呢。好吧我可以告诉你，现在是上午八时整。还有三个钟头，你回归地球就整整过去24小时了。怎么，想来瓶香槟庆贺吗”

    “我可没有你那么好兴致。芬迪将军，或许你得考虑放了我。你也知道我回来这么久了，难道你认为我的家族会一点也不知道我的消息吗”艾伦微笑道：“没错，在回来之前，我已经做了些布置，以防万一，看来现在派上用场了。”

    芬迪夸张地以手捧头：“天啊，那我们的计划不是给识破了”

    然后大笑了起来，他笑到整个人都弯了下去，然后才摇头道：“你真可爱，小狮子。但很可惜，你那些小聪明在芬迪叔叔眼前不管用啦。听着，我们监控着所有和贝思柯德有关系的渠道和通讯网络，我可以很负责任地告诉你，别说你的消息。就连一只蚊子，也休息从我们的眼皮底下飞过去。”

    “我想现在老霍恩还不知道自己最喜欢的外孙已经在地表，大概他还以为你在天堂星上奋斗呢。”

    艾伦听得心里一沉，却仍不动声色地说：“哦，是吗或许你们可以监控贝思柯德的网络，那天狼星呢难道连贪狼元帅的网络你们也能够监控你们当然想，不过我猜，你们没有那种能力吧”

    天狼星里红狼的情报能力在联邦里头是出了名的，温莎贝洛可没少借红狼的情报系统赚零花钱，这点是联邦内部众所周知的秘密。芬迪当下笑容一僵，他的表情就像正愉快地吃着大餐，却突然发现自己咽下了一只死蟑螂。他收起笑容，沉声道：“你还是多担心担心自己吧，艾伦先生。昨天他们收集过你的血液标本，今天，他们想进行其它的研究。你猜他们想要知道什么”

    “昨天你也说过，总统先生不准我死吧那么好吧，你们尽管研究好了。可你们还有多少时间24小时我猜不会更多吧”艾伦看着芬迪道：“这样做对你又有什么好处呢很快，我的老师，或者家族。随便哪一个，他们都会出面干涉。到时候，这里的事情如果曝光，那可就是联邦的一大丑闻。你觉得总统他会怎么做，芬迪将军，或者你在屠夫的外号上，大概还会给总统冠上疯子的名讳。”

    “你以为自己是什么其实什么也不是，在需要的时候，你只是一条替罪羊而已。”

    芬迪突然闪前，一拳砸在艾伦腹部。艾伦张大了嘴巴，却吸不到一口空气。片刻之后，空气才从嘴巴和鼻孔里灌了进去，接着大口鲜血从艾伦嘴里和鼻孔里喷了出来，溅了芬迪一手。芬迪扯着艾伦的头发把他扳起来，几乎贴着他的脸颊小声道：“别尝试激怒我，小狮子。那对你没有好处，总统是说过不能杀你，可没说过不能把你打个半死。但那样太便宜你了不是吗是，温莎贝洛肯定已经有所行动，但我们还有时间，而且我觉得不会太短。在那之前，我会让你知道什么是地狱。”

    他丢下艾伦，朝着勿勿赶来的研究主管说：“今天你不是要了解他的自愈能力吗现在就开始吧，并且，我很乐意参与。”

    芬迪从一名助手端着的医疗箱里拿出把手术刀，他走到艾伦跟前，把刀锋对准了艾伦的眼睛：“或许让我们看看，他眼睛瞎了还能不能复原”

    艾伦额头冒出冷汗，芬迪咧嘴一笑：“我当然是开玩笑的。”可随后一刀割在艾伦的手臂上，拉出一道细细的，却很深的伤口。艾伦咬紧了牙，不让自己示弱。芬迪哈哈大笑，又拿来两个钳子，分别夹住伤口上下两端，然后对艾伦残忍一笑：“接着让我们来参观黄昏之子的骨骼好了”

    他捉住两把钳子，猛然上下拉开。

    艾伦听到自己皮肤和肌肉撕裂的声音

    他张嘴发出一声无声的怒吼，并将芬迪的脸牢牢刻在脑海中。

    一只套在厚实军靴里的大腿把“烈酒鹿”酒吧那扇实在称不上结实的大门踹开时，旁边的酒保杰米差点就要喊人了。杰米个子瘦小，可他如果有需要的话，只要大喊一时，会有超过十把以上的手枪对准门外那个没礼貌的家伙。可当他看清眼前这条壮实的身影，以及那张粗犷的脸孔时，酒保把话咽回肚子里去。

    因为进来的这个家伙不是他得罪得起，杰米堆上笑容道：“是什么风把您给吹来了，罗恩先生”

    罗恩露出一口白牙，把几张面额不大的钞票塞到酒保的口袋里，然后大手把他拉了过来轻声问：“高山鹰那老东西在哪里”

    杰米露出“原来如此”的表情，说：“高山鹰先生在上面的房间，老地方，你知道的。”

    罗恩点了点头，大步走向楼梯口。酒吧那木楼梯给他踩得咯咯响，拐角处一个男人正把女人压在墙角快活着，听到脚步声骂了句“快滚下去”。然后墙角的女人就看到前一秒还压在他身上的男人，下一秒已经飞到楼下摔了个狗啃泥。男人骂骂咧咧地站起来，就要冲上来理论。杰米拎起旁边一个空酒瓶砸到他脑袋上，直接把他砸晕了过去。

    “我可是在救你，笨蛋。”对着脑袋流血的男人，酒保耸肩道。

    罗恩推开了一扇门，门后温暖的灯水如同流水般漫过他的身体和双眼。他看到房间里摆着一张圆桌，周围是几张坐凳，只有一个矮小的老人坐在上面，并且喝着酒。旁边一个老旧的唱机正播放着一首几十年前的老歌，这里的时光仿佛定格了下来般，停留在了久远的某个年代里。

    “这么急找我来，不会是让我来陪你听歌的吧”罗恩也不客气，拉过张坐凳一屁股坐在老人旁边。伸手在桌上拿过酒和杯子，然后就替自己倒上一杯。

    被外界称为“高山鹰”的老人笑了笑，说：“我要弄几张去巴比伦的机票，当然是不能填写身份的那种。”

    “黑票”罗恩咧嘴笑道：“这可不好办，老家伙。最近上面查得挺紧的，我是有门路，可这个忙我帮不上。”

    “不会让你白忙的。”

    “你不懂，现在是非常时期，再多钱老子也不干。”罗恩喝光了杯里的酒，晃了晃道：“谢谢你的酒。下次你过来我那，我请喝更好的。”

    突然门被人推开，一个女性的声音响起：“请你务必帮这个忙，罗恩少尉。”

    罗恩笑了笑，突然从腰后摸出一把魔能手枪指往门口，动作快逾闪电。可当他看清门边的人时却愣了愣，然后轻呼道：“阿黛儿小姐，怎么是你”

    门口站着的的确是阿黛儿，她穿着身不太合身的男装，耸肩道：“说来话长，但我们现在不能大摇大摆地回巴比伦，所以得你帮忙才行。”

    “你们”罗恩眯了眯眼：“具体几人”

    阿黛儿竖起五根手指。

    “这可不是小数字”罗恩点点头：“好吧，既然是阿黛儿小姐开口了，无论如何我都得帮这个忙。”

    阿黛儿明显松了口气，点头道：“十分感谢。”

    这是她的由衷之言，罗恩问也没问什么事就一口答应，仅是这点，便非常够意思。

    罗恩打了个稍等的手势，然后到门外喊来酒保要了笔和纸。他迅速在纸上写了一行信息，递给阿黛儿道：“明天正午前，来这个地址找我。如果不知道路，没关系，高山鹰那老家伙认得。”

    老人朝罗恩举起酒杯：“你真客气。”

    “应该的。”罗恩像没听出老人那嘲弄的语气，一本正经地回答，这让后者翻了个白眼，摇了摇头继续喝酒。

    阿黛儿收起纸条，先行告辞。有老人关照，酒保带着她从另一条通道离开。她从酒吧的后厨来到巷子里，阿黛儿戴上一顶帽子，在这样的夜色下很难看清楚她的样子。她在这个不大的小镇里兜了几圈，确认没有人跟踪之后钻进了一个车库。这是高山鹰替他们找的落脚处，在车库里，还有爱德华几人。

    他们在中午回到地球，这趟旅程可以说完全在秘密中进行。由于不知道艾伦的最新情况，爱德华不敢贸然返回巴比伦，而是通过阿黛儿的关系联络到一些可靠的人，把他们秘密送回巴比伦去。高山鹰和曾经训练过艾伦的罗恩少尉，就是这些人中的其中之一。
------------

第1186章各方行动

    阿黛儿抱着狙击枪戾啸睡在一辆汽车后座上，这张“床”当然称不上舒服，因此整个晚上她几乎都无法入眠。当车库大门被敲响时，阿黛儿第一个反应过来。她娇小的身体以不可思议的敏捷在狭窄的车厢里弹起，接着展现的则是身体惊人的柔软度，她一腿平伸压在车门上，上身挺直，戾啸架在前座上，笔直地对向大门，这是一个随时可以射击的姿势。

    爱德华走向大门，敲门声没有节奏，显然外头不是高山鹰那个老人。要是那个以鹰为代号的老人，他会敲出一段特有的暗号来。爱德华打了个手势，雷杰斯和萝拉埋伏在门的左右两侧，贝尔摩德则正对着正门，从他脚下不断有雾火冒出，在车库的空间弥漫出去，连光线也受这团雾火影响从而变得昏暗起来。

    这时门外响起了一把温和男子的声音：“阿黛儿小姐，还有雷杰斯少爷。你们在里面吗请开门，我是米伦，贪狼元帅的副官。”

    阿黛儿一怔，她推开了车门走出来，看向了雷杰斯。后者点了点头，阿黛儿吸了口气说：“开门吧，如果他有恶意的话，一扇门可挡不了联邦将军。”

    爱德华打开了门，门外果然站着个男人。他穿着便服，鼻梁上一副眼镜模糊了他眉目的轮廓，不过透过镜片可以看到后面那双温和的眼睛。他点了点头，钻进了车库道：“还好我来得总算及时”

    “你是来帮忙的，对吧。”阿黛儿问。

    米伦摊手道：“这正是温莎贝洛元帅交给我的任务，各位，我和你们一样为了艾伦少爷而来。情况很不妙，我在返回地球之前，就让红狼搜集相关的情报。正好你们寻找高山鹰协助，打算潜返巴比伦的情报被我们截获，我才能及时在这里找着各位。你们听我说，巴比伦上现在外松内紧，联邦情报处的眼线正密切紧盯着各自登陆港口，官方的以及非法的，一切都在他们的监控当中。”

    “我可以保证，当你们抵达巴比伦时，迎接你们的将会是铁拳军团的士兵。”

    阿黛儿皱眉道：“连你也没有办法”

    “办法倒也并非没有，可你们根本不必潜返巴比伦，因为艾伦此刻并不在浮岛上。”米伦用手抬了抬眼镜：“总统阁下对艾伦相关的信息保密工作做得很出色，从外界根本刺探不到任何消息。不过他们忽略了一点，我们红狼在网络入侵方面的技术相当在行，当然这是出于元帅某种恶趣味的嗜好，红狼才会逐渐倾向于这方面的技术开发。但不管如何，这次算是帮上大忙”

    “红狼在联邦的内部数据库里发现了一段录像，地点位于联邦的一个秘密港口，在那段录像里我们看到艾伦抵达巴比伦时发生的一些事。我们已经确认，艾伦在回到巴比伦后，就被铁拳军团的将军芬迪接手，并被带往位于地球的联邦监狱铁狱”

    “联邦监狱”爱德华眯眼道：“艾伦他可不是犯人”

    “是，我也这么认为。而从种种迹象来看，莫比特总统自己正在违反联邦的法律，打算在艾伦身上挖出什么秘密来似的。否则也不用这样处心积虑地瞒着外界，且将艾伦带往铁狱了。”

    阿黛儿往前一步道：“米伦将军，可否将你们找到的那段录像资料交给我”

    “阿黛儿小姐的意思是”

    “如果把这段录像公开，我们就可以联合所有贵族向莫比特施压。他必须把艾伦放了，就算艾伦犯了什么罪，也得得到公开审判的机会，而不是像现在这样给秘密送往铁狱”阿黛儿的眼中明显已经翻涌着怒色。

    米伦叹道：“这正是我不能将资料交给你的原因，阿黛儿小姐。”

    “为什么”

    “我可以理解你的心情，也知道这份资料一旦公开，莫比特总统不得不把艾伦放出来。可你想过没有，现在联邦和贵族的关系本来就紧张，若在这时候公开这份录像，恐怕会导致我们地球联邦内部分裂，这可比自由之门的影响要恶劣得多。而我相信，这只是莫比特的个人行为，难道小姐你要因为莫比特一个人，而致使整个联邦四分五裂吗在这件事里面，有许多人并不知情，他们不应该为了莫比特一人而扛起这个后果，你觉得呢”

    “又是大局。”阿黛儿怒道：“我已经受够你们男人所谓的大局了艾伦并没有做错什么，为什么要他承担这一切。而明明有快速解救他的办法，却因为什么狗屁大局不能派上用场”

    米伦一脸无奈。

    爱德华拉过阿黛儿道：“冷静得并没有错，比起艾达华星和其它高级文明来，地球只不过刚刚起步而已。它还年轻，还需要时间成长，现在联邦分裂对谁都没有好处。而我相信，米伦将军既然主动来找我们，应该已经有在不影响联邦分裂的情况下，顺利解救艾伦的计划。是这样吧，米伦将军”

    米伦点关：“是有一个营救计划，但我这边人手不够，所以需要你们帮忙。”

    阿黛儿推开爱德华，朝米伦沉声道：“那就快走，我们每耽搁一分钟，艾伦的危险就会增加一分”

    “跟我来。”米伦钻出车库边道：“我已经通知高山鹰，他会停止你们潜返巴比伦的相关活动。而在接下来的计划里，你们没有任何身份。就算战死了，也仅是某个地表佣兵而已，天狼星军团不会因此承担任何责任，听清楚了吗”

    爱德华看了众人一眼，代表大家说道：“我们明白了。”

    太阳逐渐升起。

    在九点钟的时候，巴比伦上超过八成的浮岛空间都得以享受这灿烂的日照。霍恩坐在自己的私人飞车中，阳光透过窗户，在他身旁的座位上拉出一道黑影。在半个钟头后，他抵达了家族的魔武开发基地。而这一切，都被联邦那些无处不在的道路监控系统忠实地记录下来。有些眼睛，正通过这套系统密切地留意着霍恩的行踪。

    片刻之后，一辆货车从基地离开。在联邦的记录里，这辆货车每天早上都会准时送来基地一天的研究耗材，它的行车时间、路线几乎天天如是。今天也不例外，货车按照常规的路线行驶，道路监控系统追踪着它的行踪，一切并无异常。在货车进入一条隧道后，追踪该车的监控画面出现了闪烁，甚至有两秒钟左右的时间屏幕完全没有画面。由于受到隧道特殊环境的影响，监控系统的信号传输总会出现接收不良的现象，对此负责观察这些画面的人已经习以为常。可他们不知道今天有些特殊，就在监控系统丢失画面的两秒钟时间里，位于隧道里的货车车厢打了开来，一辆飞车从里面钻了出来，且往相反的方向离去。

    霍恩就在那辆飞车中，同时在车里的还有阿尔斯泰。看着胖大臣手中的信号干扰器，霍恩微笑道：“什么时候你我见个面都要如此大费周章了”

    “今时不同往日啊，老朋友。”阿尔斯泰挪了挪身体，换了个比较舒服的坐姿。

    “你不去当间谍真是太浪费了。”霍恩打趣道，要知道从他抵达基地，然后换成货车，最后在隧道里再乘坐飞车离开都是眼前这个胖大臣布置的。霍恩很好奇，是什么原因要让他如此小心翼翼。

    阿尔斯泰翻了个白眼：“饶了我吧，要不是事关重大，我也犯不着这么麻烦。现在让我们谈谈正事吧，老友，真希望不用让我来亲口说出这个消息。”

    霍恩读懂大臣语气里那不寻常的意味，他坐直了身体沉声问：“究竟发生了什么事”

    “艾伦回来了。”

    任霍恩想像力再丰富，也完全没想到阿尔斯泰会说出这么一个看似普通的消息。可如果这个消息和大臣此番谨慎的动作联系到一起的时候，那就不太寻常了。霍恩心里泛起不好的预感，却仍冷静问：“他可是出事了”

    “是的。”阿尔斯泰苦笑点头：“他让莫比特总统秘密召回，又给芬迪将军带往地表的铁狱，目前全无消息。”

    “秘密召回铁狱”霍恩沉声道：“联邦什么时候开始监控我们贝思柯德的通讯网络”

    这是显而易见的事，如果不是通讯网被监控，霍恩相信艾伦会提前发回相关信息，而不是等到现在才由阿尔斯泰来告诉他。胖大臣叹道：“联邦一直监控着各大家族又不是什么新闻了，只是这次总统阁下过份干涉，才会让你像个睁眼瞎子似的，一点都不知道艾伦的处境。”

    “很好，那么他为什么要逮捕艾伦”

    “这点我也不清楚，我只知道，总统先生似乎想从艾伦身上发掘什么秘密。”阿尔斯泰用力一抓霍恩的手：“如果你信得过我，就别问我消息来源。总之，莫比特已经向芬迪授权，除了不能伤艾伦性命之外，铁狱的实验人员可以在艾伦身上进行一切他们认为有必要的试验。当我知道这个消息的时候十分愤怒，总统先生这是以身试法。可你也知道这件事关系复杂，影响更是深远。所以我希望你在进行任何行动之前，请务必考虑清楚。”

    霍恩看向窗外，沉声道：“我知道，感谢你所做的一切，阿尔斯泰。”
------------

第1188章铁狱

    在地表十一区以北有一片荒芜的沙漠，沙漠在过去十年，以十分明显的速度向南部地区扩张。本来在沙漠边缘有人类居住的小镇，可以五年之前，随着小镇里最后一个居民忍受不了日益恶劣的环境搬离之后，镇子就彻底荒废了下来。如今这个镇子半数建筑早淹没在黄沙之中。当日的矮楼，现在可能是一个个沙丘。只有镇口一个高悬的铁牌，在风中孤独的旋转着，安静地述说着这个镇子曾经也有人类居住的事实。

    一架飞舰从镇上划过，下午四时，阳光正炽。飞舰在地面拉出一道淡淡的黑影，并逐渐往北而去，深入沙漠。

    没过多久，飞舰的速度渐渐放缓了下来。在飞舰前方，一片黄沙之中出现了四面高墙。这四面高墙是铜锈混凝土结构，墙高十米，完全将黄沙挡在墙外。高墙组成了一个长方形的结构，墙上布置了诸多火力点，可以看到有士兵在高墙上巡视。墙里则是个广场，广场上只有一座矮楼。孤零零地坐落在四面高墙之中，这个建筑会让不知情的人看得莫明其妙。

    飞舰降落在广场上，有人从矮楼里出来。为首的正是芬迪，后面则是两排铁拳军团的士兵。他们在飞舰前停下，等飞舰引擎熄灭之后，舱门打开，阿兰首先从飞舰里走了下来。在他身后，则是两道高大的身影。他们足足高出总统一个头，身上穿着斗蓬，脸上戴着头盔，有些不伦不类。

    阿兰看到芬迪，劈头就问：“解析出来了吗”

    芬迪摊手：“你知道没那么简单的，总统先生。事实上，我们的项目主管告诉我，他们仅完成了基础数据的采集，而且这个进度还有些匆促。”

    “告诉他们时间紧迫。”阿兰大声道：“我不是开玩笑的将军，或许你还不知道，巴比伦上发生了一件不得了的事情。”

    “哦，是什么事呢总统先生”芬迪依旧满脸笑容，似乎没什么事情值得他担心。

    阿兰沉声道：“霍恩已经宣布退出贝思柯德，并且交出了族长之位。然后在不久前，有一艘没有任何标识的飞舰擅长离开巴比伦，且击堕了我方两艘拦截战斗舰。将军，你知道这意味着什么吧”

    芬迪的笑容当场僵住：“这怎么可能，老霍恩不可能知道艾伦的消息”

    “这个世上没有什么是不可能的，我的将军。现在情况已经很明显，老霍恩非但知道艾伦的事，还很清楚他在哪里。他正冲着这边过来，而现在因为他的退位声明，整个巴比伦的贵族都高度关注贝思柯德的动作。在这种时候，我不能公然调遣军队过来，否则后果我不说你也知道。”

    阿兰指了指芬迪：“所以现在只能靠你了，当然，我还给你找了两个帮手。不要过问他们的身份，你只要知道，他们会帮忙拦截老霍恩。”

    “该死，如果真是这样，我觉得有必要转移实验目标。”芬迪道。

    “你以为我不想吗可我不能这么做，无论老霍恩做什么。在艾伦没有曝光之前，他的一切行为可视为公然攻击联邦，那么你可以采取一切你认为需要的行动。但一旦艾伦出现在公众视线上，那我们的情况就会变得相当糟糕。我几乎可以想像，到时舆论将会一边倒地倾向贝思柯德，你我最好的结局就是引疚辞职。可三大豪门肯定还会加以干涉，在这种时候，他们如果不落井下石，那他们也不配坐在贵族这座金字塔的最顶端。”阿兰指了指自己的脑袋：“我敢以自己的脑袋打赌，将军。”

    “那好吧，总统先生，我知道要怎么做了。”

    “很好，如果老霍恩敢来，就让他别走了。他已经不是四十年前的霍恩，铁狱也未必比冥狱星简单，你说是吗”没等芬迪回答，阿兰走回飞舰，朝芬迪打了个手势：“祝你晚上愉快，将军。”

    目送着飞舰升空，芬迪低骂了几句，然后看向阿兰带来的两个人。这两人显然不是普通的高手，即使是芬迪，也隐隐觉得有些压迫感。可他们的气机中带有太多让芬迪不愉快的味道，只是阿兰让他不要追究，他也懒得理会。他安排一队士名带这两个神秘人下去，在必要的时候，他们就是拦截霍恩的第一道防线。至于他们的死活，芬迪才不会理会。

    现在他心情恶劣，只想找东西发泄。他走回那栋矮楼，矮楼里十分空旷，只有一个电梯，事实上那是通往铁狱的出入口。真正的铁狱位于这片沙漠的地底下，监狱四周皆以装甲板保护，既可防止突然袭击，又可以隔离沙漠对监狱的侵蚀。在这里，可谓固若金汤。

    当艾伦听到沉重的脚步声时，就知道芬迪现在的心情很糟糕。他抬起头，冷漠地往前看去。在抵达监狱之后，芬迪在他身上已经施加了多种刑罚，其中包括一些非人道的手段。联邦的四名上将，艾伦算是全见识过了。其中鲁森这个老牌将军给他的感觉是心机深沉、梅琳将军于他自然好感最多、西尔法虽说是去天堂星把他召回的人，可艾伦对他并无恶感。但这个芬迪，艾伦却恨不得杀了他。

    芬迪完全是个疯子，而且是个变态的疯子。艾伦现在满身伤痕，基本上都是拜他所赐。可他对艾伦最大的伤害并非身体的创伤，而是精神和尊严的践踏。艾伦知道他想干什么，芬迪想要摧毁他的意志，所以想尽一切办法地羞辱他。可艾伦的意志比他想像中要强韧得多，但正因如此，艾伦在精神上所受到的创伤也就越大。

    “哟，多凌厉的眼神，看上去你的精神还不错嘛”芬迪笑了起来，随手拿过一把手术刀，像切奶油似的在艾伦身上随便抹了一刀。看着艾伦的鲜血滴到地上，芬迪叹了口气道：“由于你的不配合，现在让总统先生十分生气。总统先生心情恶劣，你看我也就好不到哪里去。而结果呢，遭罪的还是你。”

    “你看，只要告诉我们黄昏之子的力量之秘，我们大家不是省事多了吗”芬迪走进艾伦，用商量的语气道。

    艾伦冷笑，朝他脸上吐了口血水：“别说我不知道，就算我知道，也不会告诉你。你还有什么花样，尽管使出来我看看好了。可是你记住，只要我活着离开这。芬迪将军，我保证以后每个夜晚，都是你不愿面对的噩梦”

    “好可怕的威胁。”

    芬迪夸张地拍了拍胸口，毫无诚意的说。他顿了顿，突然一拍脑袋道：“对了艾伦先生，不知道你听说过没有。每个巴比伦的居民在出生的时候，联邦会为其采集基因样本，以作登记身份信息之用。其实这些基因样本还有另外一项作用，当巴比伦的居民出现严重疾病的时候，联邦的医疗机构可以调取这些基因样本，视情况而定利用保存的基因数据为病患克.隆某些可以更替的器官。但我们还能够做到更多，知道吗，以我们的技术完全可以克.隆出居民本人，只是这些克.隆人不会有灵魂和意识罢了。”

    “那么问题来了，我记得你的母亲兰妮似乎也是巴比伦的居民。也就是说，联邦的基因库里应该还保存有你母亲的样本信息。”

    艾伦心脏重重一跳，沉声道：“你想干什么”

    “我在想，或许咱们艾伦先生会想要再见母亲一面。可不知道，你是否乐意看着你母亲的克.隆体，被几个强壮的男人干她。我保证，我手下的士兵很乐意干这种事，甚至可以让他们日以继夜地表演”

    “闭嘴”艾伦大吼：“如果你敢这么做，我会杀了你，芬迪”

    “是吗但我正准备这么做，你过来”芬迪对一名研究人员道：“去将兰妮.贝思柯德的基因样本找出来。”

    “可是”

    芬迪走了过去，伸手拧断了这个男人的脖子。然后对第二个人道：“你去办。”

    那人看着同伴的尸体，再不敢说什么，连忙转身离开。

    “住手”艾伦吼道：“你们不能这么做，芬迪，给我住手”

    “至多需要24小时，我们就可以培育出完整的克.隆体”

    艾伦眼睛泛红，他像一头愤怒的狮子般咆哮着，那给紧扣在重压机的双手正用力往外抽。纵使手臂和机器构件之间的剧烈摩擦让他血流不止，可他一点也没有停下来的打算。现在他想要做的只有一件事，脱离机器，杀掉眼前这个男人。

    杀了他。

    杀了他

    “杀了他。”芬迪掏了掏耳朵：“行了，你甚至不用说出来，我也能够清楚听到你的心声。可你什么也做不到，那么你就在这看着吧，明天这个时候，你就能亲眼目睹你那漂亮母亲的精彩演出了。”

    “芬迪”艾伦突然停了下来，用冰冷如同极冰般的声音说：“我会把你一个细胞也不剩的干掉”

    “哦，好的。我等着。”芬迪微笑说。

    他转身离开，可惜他走得太快了些，如果停留那么片刻的话，就会看到艾伦那些在伤口表面、在器械上或者地面上的血迹。突然在同一时间消失了，非但如此，就连之前从他身上采集到的血液样本，也同时在器皿中消失。

    盛怒之下，一些东西悄然苏醒了。
------------

第1189章突击

    约什头痛的用手抚着额头，另一只手则夹着烟。他已经很久没抽烟了，而且实验室里也不允许吸烟。可当他看着屏幕里这一组堪称怪异的基因图谱时，却不得不通过香烟中的尼古丁来稍微抚平那烦躁的情绪。不然的话，约什怕是自己已经忍不住拿起东西一阵乱摔了。

    他作为铁狱实验基地的主管已经有超过二十年的时间，这间联邦最大的地表监狱，除了收押来自各地的犯人之外，也支持着约什的研究团队致力于各种生化技术的研发。从约什手里经手的基因样本没有一千也有八百，从人类、危险种到异星人的基因，约什已经见到过太多。

    甚至在诸多生物基因之间，他隐约找到了某些共同点，以此揭示宇宙亿万生灵的奥秘。

    可现在这份基因图谱，约什从末见过。这也就算了，让他苦恼的是，当他准备利用智脑作为辅助，来解析这些基因组中某个关节点时，智脑给出的参考时间无不以百年为单位。当然，他可以向联邦申请更强大的智脑矩阵来解析，可约什知道时间也不会缩短太多。

    而这仅仅是这组图谱中其中一个节点数据而已

    如果要完全解析出基因中的奥秘，恐怕需要几千年，甚至上万年那时约什早已不复存在了，他可等不了这么久。项目主管恼怒地把香烟按灭，恨恨一拳砸在屏幕上，咆哮道：“我要的细胞切片在哪里”

    一个金发碧眼的女性助手这时勿勿走进约什的私人办公室，一脸凝重地道：“先生，有个情况你必须亲自来看看。冷藏机的读数突然升高，已经远远超过了临界值，我们采取了紧急措施，可温度仍在上升当中。”

    “什么机器出毛病了吗”约什随手拎起旁边的长衣，和助手勿勿离去。冷藏机是用以保存血液标本的仪器，它其中又划分成若干区域，可以根据需要而独立地调节保存单位所需的温度。目前基地里最重要的实验对象，艾伦的血液标本就保存于其中。

    约什很快来到冷藏机前，机器屏幕上的温度读数不断升高，已经有工作人员采用了手动制冷，可仍然无法阻止读数继续上升。约什向屏幕输入了几组命令也无济无事之后，他用力一锤屏幕吼道：“还冷着干什么，打开这玩意，看看里面发生了什么事。”

    他的助手连忙开启机器，并将储存着艾伦血液标本的冷藏单元提取出来。片刻之后，一个长方形的金属匣在机械臂的推动下弹出了冷藏机，约什第一时间将其打开。当这个金属匣打开之后，一大团灼热的水蒸汽立刻往外喷吐，约什连忙后退，才没给烫到。随后工作人员用干冰喷雾对金属匣内部进行降温，等水汽散尽之后，约什看到里面那几根试管竟然空空如也。

    那些血液标本竟然不翼而飞

    “这是怎么回事被热量蒸发了”约什瞪大了眼睛，他这一辈子还没见过如此古怪的事情。

    人类的肉眼能够看到的事物极其有限，例如细胞或细菌，就不是人类肉眼能够观察得到，必须借助器材人们才能够看到这些微观事物。在微观世界里面，孢子无疑也是其中之一。在约什打开金属匣的时候，他并不知道，有无数的孢子颗粒随着水蒸汽一起喷发了出来，并在极短的时间内散布到四周。

    当人们说话、呼吸的时候。在气流的作用下，这些孢子颗粒伴随着空气一起进入了约什等人的体内，这个过程并末为人所发觉。当孢子颗粒进入人体之后，它们开始分裂，并生成一种全新的细胸。这些细胞如果用显微镜观察，便会发现它们像一个个火红的海胆。这些内核呈朱红色的细胞，表壁上则生长着诸多尖刺，它们狂暴地攻击着人体内的原生细胞，并将之转化成和自己一样的物质。

    当这些的外来细胞不断增加之后，人类的基因序列更从根源上开始发生转变。从生物学的角度来看，这样的转变本该经过上万年，甚至百万年才会完成。可在这个时候，转变是悄然的，也是迅速的。但包括约什在内，他们还不知道身体正在发生变化。

    在约什他们讨论着血液去向的时候，更多的孢子颗粒已经通过基地的排气系统扩散出去，并如同有自己意识般寻找着合适的宿主

    夜风正劲。

    沙漠地区的日夜温差极大，到了晚上，夜风既大且冷。可这对于芬迪来说不算什么，他亲自来到防御高墙上，站在一架大功率的聚光灯旁边，伸手拿过附近一名士兵手上的望远镜。在夜视模式下，高墙外的区域芬迪看得一清二楚。在没有发现异常后，他把望远镜丢给了士兵，道：“给我盯紧了，别放过一丝蛛丝马迹。有什么情况立刻通知我。”

    “遵命，将军”士兵回答。

    在芬迪走后，高墙上几道明亮的光柱不断交错划动下，以便士兵监视着地面的情况。在其中一道光柱扫过之后，本来是个沙丘的地方，沙子渐渐隆起，从里面抬起一个脑袋来。这个脑袋罩在个土黄色的战术头盔里，上面还布置了一圈伪装，当他静止不动的时候，远远看去只会让人误以为是个草团。

    趁着灯柱远离，这个躺藏在沙子里面的人快速行动。他弹了起来，战术头盔下是一身同色的战术服，手持一把魔能步枪，后面则背着个行囊。在夜色下，像这样的人还不少。他们散了开去，游走在光柱之间的阴影中，训练有素地贴近铁狱的防御高墙。

    在距离大门还有百来米的时候，为首一人打出个手势。纵使在浓浓夜色下，可借助战术头盔的夜视功能，所有人都看得清楚。他们几乎是同时停了下来，然后其中几人从背囊里拿出一些武器构件，在迅速组合之后，他们手中各多了一个火箭筒。这是老式的武器，在今天不断发展的魔能武装面前基本已经给淘汰，可这些老古董也有好处。那就是它们不会散发任何能量，不会让铁狱驻军的强者或仪器提前发现。

    几个火箭筒，两个对准了铁狱高墙处的大门，其它的则瞄准墙上的各个火力点。在首领命令下，火箭筒同时发射。当里面的炮弹喷着火舌轰射出去的时候，火光和啸声才引起铁狱驻军的注意。铁拳军团的反应也算神速，当既有两枚炮弹在半途被高墙上反击的光束引爆，可大门以及其它几个火力点仍然受到爆炸的冲击。炮弹爆炸后形成的火球将夜色驱赶，在沙漠地区这种相对开阔的环境里，几公里外都可以看到铁狱方向出现的火光。

    接着枪声怒吼不断响起，突袭队伍和监狱守军开始交火，战斗的声音彻底粉碎了沙漠的宁静。

    “开始了。”

    米伦轻声道，他正位于铁狱高墙的另一边，和战斗的方向截然相反。在他身后，则是萝拉和雷杰斯等人，以及另外几名天狼星中的好手。按照计划，在突袭小队吸引了地面守军的注意之后，他们将从防御高墙的另一面潜入，尽快占据通往地面监控的电梯。而等到进入地面监狱，真正的战斗才会开始。

    地面守军不过是铁狱其中一组防御力量，守军主力位于监狱内部。为了防止囚犯越狱，铁狱内部划分成几个独立区域，每个区域皆有重兵和强者镇守。这样做的好处是无论敌人从哪个区域入侵，都会遭遇守军攻击。可弊端也十分明显，守军方面无法发现数量上的绝对优势，这就给予米伦他们这支纯由强者组成的小队有精锐突击的机会。

    可也仅是机会而已，考虑到监狱里还有一个联邦上将，事实上能否顺利救出艾伦其实还是一个未知数。

    但即便如此，已经来到这里的人也不会有丝毫退缩。米伦简单地打了个手势，代表行动开始。便在这时，夜空上隐隐传来的压迫感，阿黛儿抬头看去时，正好看到一排高能光束划破了夜色，接二连三地轰进了铁狱高墙的西面，将那里几个火力点瞬间敲掉。

    那些粗大的湛蓝光束，正是高能加农炮的杰作。借着地面的火光，阿黛儿几人看到一艘快速飞舰正从半空俯冲下来，飞舰两端的加农炮台不断射击，底部则开始投放物理导弹，再加上其它遥控速射机枪射击的火线，这艘飞舰火力全开，对监狱的地面守军造成巨大的压制。

    很快防御高墙上的对空炮台开始反击，一团团色泽浓郁的源力炮弹轰上半空，在飞舰四周不断制造着明亮火团。飞舰以一往无前的气势凛然冲下，偏导护盾全力运行，顶着对空炮火冲至高墙上空。加农炮台轰出几道光束，将几个对空炮台掀起拨掉。

    这时舱门打开，有人从舱门里跳出，自几十米的高空朝监狱高墙内的广场跳去。在火光下，雷杰斯清楚看到霍恩那张淡然的脸孔，顿时惊叫：“是爷爷”

    ps：刚看到月票过五百了，加更谢谢大家支持，有能力的多订阅，谢谢。
------------

第1190章祖灵呼唤月票加更

    风在呼啸。

    霍恩一步便走出了飞舰的舱门，垂直朝着铁狱高墙内的广场堕下。他的姿势十分随意自然，没有像寻常强者那般以起跃的姿势离舰，再做出缓冲或其它保护性的动作降落。霍恩更像是在花园散步那般，仿佛舱门之外不是几十米的虚空，而是一条康庄大道。

    他笔直堕下。

    当他双脚着地的时候，也是两膝微微一弯，堕下的力道以及和地面的冲击便通过这个微小的动作导引至地面，化成一圈强烈的震波。以霍恩为原点，地面迅速龟裂扩散。无形的力量将混凝土浇成的地面层层推起，最终形成一个直径多达七八米的浅坑。霍恩就站在浅坑的中心点，拄着拐仗，好整以暇地看着一支军队气急败坏朝自己这个方向赶来。

    飞舰之上又有一人跃出，安娜可没有霍恩那种急堕却无碍的本事。她以源力在身体四周形成障碍，又不断迸发源力冲向地面，形成向上的对冲气流，以缓冲她的落势。安娜如同一片落叶般轻飘飘地落到霍恩的身边，并稍微挡在他的身前。

    铁拳军团的地面守军在距离霍恩两人尚有四五十米的位置上停住，一把把魔能步枪那乌黑的枪口对准了霍恩和安娜，就连高墙上三道明亮的光柱也重叠在这两人身体周围，让他们无所遁形。

    负责指挥这支军队的一个男人大步上前，他肩上的将星显示此人拥有少将的军衔。这名少将看清是霍恩时倒吸了口气，然后才道：“霍恩先生，这里是联邦重地。请你马上离开，我可以当什么都没发生过。”面对如霍恩、卡普罗、鲁森这种老牌强者，如无必要，没人愿意和他们轻易发生冲突。这名少将也不例外，他甚至顾不得自己的擅作主张，会否给他带来麻烦。可和直面霍恩比起来，任何麻烦都算不上麻烦。

    霍恩面无表情，淡然道：“如果你们将艾伦交给我，我也可当什么也没发生。”

    少将一脸难看，他当然知道这是不可能的事，本着尽人事的想法，他硬着头皮道：“霍恩先生，这里面肯定有误会。艾伦先生并不在这里”

    “是吗那让我到铁狱里转一圈，如果艾伦不在这里，我立刻就走，且会承担攻击联邦重地的一切责任。”

    少将词穷，只得道：“那可不行，铁狱不是乌加勒古堡，岂能任霍恩先生随意参观。”

    “那我只能表示遗憾。”霍恩迈开脚步，越过安娜，往前行去。

    少将顿时额头冒汗，眼看霍恩已经走过十米距离，他只能一声咆哮：“开火”

    顿时广场亮了起来，数以百计的源力子弹如同暴雨般向霍恩倾泻而去。在那纷飞的流火之中，少将亦身体膨胀，制服上几枚钮扣同时弹开，露出下面饱涨的肌肉。这名联邦的将军合身朝霍恩扑去，在他身后，一头毛发雪白，额头浮现棱形晶石的猩猩投影随着出现。

    面对纷飞的弹雨以及合身扑来的联邦少将，霍恩突然一停。也不见他有什么动作，仅是微微抬起拐杖，再猛一顿地。即刻一圈灰白色的波纹向前推进扩散，无数的源力子弹碰到这圈波纹连接炸开，化成一团团小型的能量风暴。波纹疾进，瞬间抽在人群中，顿时，铁拳军团的士兵成片倒下，手上的魔能步枪扭曲变形，无法再继续使用。

    那联邦少将双手交格，挡下这阵冲击。可没等他回过神来，眼前一花，明明还在数十米外的霍恩不知怎的一眨眼便来到他跟前。霍恩抬手，拐杖点出。速度不见如何迅速，可偏是少将没来得及反应，拐杖穿过他两手间的空隙点在胸口上。少将脸色一变，从霍恩那根不起眼的拐杖上却有一股巨力汹涌撞至。

    他闷喝一声倒飞了出去，身后投影四分五裂，失去约束的源力横扫四周，形成一团狂乱的风暴。少将摔到地上，张嘴吐出一口淤血。只觉浑身酥软，竟一时爬不起来。只能眼睁睁看着霍恩从他眼前走过，他几乎不敢相信自己的眼睛。霍恩连秋滟也未曾出鞘，便已经将他重创，这是何等战力

    转眼霍恩已经站在那广场上唯一的矮楼前，他抬手用拐杖点在楼房的墙壁上，发出啪一声轻响。起初楼房并末有什么异常，可很快楼体震动起来。震荡的频率由低而高，数秒后大道大道的裂缝在楼体外墙浮现，下一秒外墙被震成粉碎，朝着四周倾塌倒泻。这栋矮楼就这样在霍恩眼前瓦解，露出里面那个孤零零的电梯来。

    这时另一队守军赶至，那联邦少将也恢复了过来，甚至防御高墙上几个炮台正掉转炮口，朝向霍恩所在的位置。就在这时，两声急促的尖啸响起，那正在转向的炮台立刻停止的动作。当一道光柱扫过炮台上时，才发现操纵炮台的炮手脑袋开火，竟被人狙杀当场。接着一道璀璨的星河破空而至，划在那队快步赶来的守军前方。士兵被凌厉的刀气压得站立不稳，纷纷倒在。那道星河逐渐消散，现出雷杰斯手持刀剑的身姿来。

    少将瞳孔一缩，他看出雷杰斯实力强劲。纵使没到他这个等级，却也相差不远，已经算得上是一名强者了。他正想出手攻击雷杰斯，忽感头顶压力惊人。抬头看去，一道血色闪电凌空垂落。血色电光中，一把暗红色的长剑若隐若现。少将脚尖点地，往后滑退。那把长剑夹着电光砸落地面，一道道血红色的源力光线转折电射开去。这些光线锐意十足，让少将生出空气也为之切开的感觉。

    持剑者这时才缓缓立起，那挺翘的臀部和高耸的双峰，显然来人是位女性。可少将肯定对方并非人类，至少他还没见过哪个人类会像眼前这个女人般，全身多达八成以上的部位都覆盖着暗红色的兽毛，特别是她那头披散的长发，每根发丝都向外散逸着朦胧的橘红光辉。远远看去，就像一团拂动的火焰

    少将当然不会明白，这是萝拉觉醒了祖灵呼唤后全新的姿态。在不断的战斗以及等级得到提升之后，萝拉原先的野性呼唤终于暗恋为第二阶段的祖灵呼唤。在这个姿态下，呼尔玛人的远古基因得以显性化，从萝拉那泛着火光的长发看来，呼尔玛人的祖先必定对火焰有天然的亲和力，这或许是他们的后代还保持着一身火红皮肤的原因所在。

    祖灵呼唤姿态下的萝拉，已经无限接近呼尔玛人的先祖。她的基础素质得到第二次提升之外，自愈能力也有了质的提升。除此之外，由于火焰亲和的缘故，萝拉在这个姿态下对高温、灼烧以及火焰属性的攻击具有良好抗性。并且还生成了一个特殊能力，火焰传递。

    火焰传递能够使萝拉的源力在复数目标之间传递三次，传递次数结束之后，被萝拉源力接触过的目标，部分源力会自行燃烧，并通过萝拉源力的共鸣形成一次区域性的爆炸。刚才萝拉一剑劈下时便激发了火焰传递的能力，只是联邦少将及时规避，才没成为第一个，也是最重要的一个传递媒介。

    但纵使如此，祖灵呼唤姿态下的萝拉已经有稳压联邦少将一头的实力，何况不远处还有个差不了多少的雷杰斯。联邦少将只觉头大，当他再看到米伦和贝尔摩德时，他便彻底色变。

    雷杰斯大声道：“爷爷，这里交给我们，你们去救艾伦”

    看到雷杰斯出现，霍恩也一脸讶色。这时听得雷杰斯的话，霍恩也是果断，当下便带着安娜走进电梯。米伦和贝尔摩德也闪身而入，电梯门关上，载着四人往地底监狱而去。电梯里，霍恩看向米伦，淡淡道：“贪狼元帅也收到消息了”

    米伦点头：“艾伦少爷在返回地球之前，便让人向元帅发去一封加密邮件。元帅得知之后，便派我立刻赶回地球。正好遇上艾伦少爷的这些朋友，我们便一起来了。可没想到，霍恩先生竟然会亲至此地。”

    “莫比特在没有任何理由的情况下捉走我的家人，还要在他身上进行某些实验，真当我霍恩是死了不成”霍恩眯了眯眼道：“我可从来不是一个容易说话的人，这次当然不会例外。不过这件事，天狼星插手真的好吗”

    “元帅的意思是，谁动我的学生，先打了再说。”

    霍恩一怔，接着笑了起来：“还真是贪狼元帅的风格。不管如何，这次贝思柯德都欠天狼星一个人情。”然后他又看向贝尔摩德，微笑道：“能够为艾伦冲击联邦重地，拥有你们这样的伙伴，我真替他高兴。”

    转眼电梯已经到底，霍恩挺了挺身体，说：“就让我看看芬迪那家伙打算怎么迎接我好了。”

    这时电梯门打开，才打开一条门缝，外面便猛然响起了枪声，接着无数明亮的火光亮了起来。如同暴雨般倾泻而至的子弹风暴，倾刻间将电梯门轰变形断裂，碎片夹杂在弹雨中朝电梯中众人当头罩脸地泼了过来。

    霍恩闷哼，拐杖顿地，直接嵌入了地板里。一道无形冲击以他为起点呈扇形扩散开去，将金属碎片和源力子弹全弹了回去，接着电梯里亮起一抹金光，如同秋日午后那穿透树叶缝隙落下的一线阳光。

    秋滟，出鞘
------------

第1191章必须行动

    掌声响起的时候，艾伦抬起头。他的精神十分疲倦，芬迪的折磨、项目组成员在他身上的各种实验，此些种种均让他身心俱疲。可他仍不愿倒下，他的意志仍然强韧，纵使他很想两眼一闭昏迷不醒。但艾伦不断告诉自己振作，且寻找一切可供利用的机会。哪怕这个契机到目前为止仍末出现，他也不愿放弃。

    在这种状态下，集中注意力都是件苦差。他的意志像是个裂痕道道的花瓶，花瓶仅是勉强粘合在一起。仿佛只要再稍微施加外力，便可将整只花瓶打碎。此刻艾伦集中精神的时候，就像把散落四周的意志碎片重新粘合起来，这花费了他大概两秒钟的时间。在那短暂的空白之后，他看到了芬迪。

    芬迪正在鼓掌，脸上带着戏谑的笑容。他已经换下那黑白间条的西服，正经八百地换上战服和护甲，一付如临大敌的模样。即使芬迪再骄傲自大，也不敢随随便便就往霍恩眼前那么一站，所以他重新穿上这身装束。它们从芬迪晋升上将之后，便束之高阁。如果今晚不是要面对霍恩，芬迪几乎把它们遗忘。

    在芬迪身后，还有两名联邦少将，后面则是一排铁拳军团的士兵。看着这个阵容，艾伦似乎明白了什么，他笑了起来。

    芬迪走过去，扯起他的头发，把艾伦的头扳往后面。有屠夫之称的将军冷笑道：“你看上去很高兴，你的确应该高兴。我可没想到，来救你的人竟然有那么多。除了你自己的人外，你猜我还看到了谁”

    艾伦说：“看你的样子都准备告诉我了，我何必浪费力气去猜。”

    “没错，我是应该告诉你的。因为我看到了米伦，你那漂亮老师的副官。还有一个，是霍恩，贝思柯德的族长。哦，不，前任族长。因为为了救你，你那爷爷宁愿交出族长的位置，并且把自己从家族中除名。这么一来，即使事后联邦要追究，也只能追究他个人，而不是整个贝思柯德”

    艾伦一怔，他没想到霍恩竟然会为了救自己而做到这种地步。芬迪放开了他，冷笑道：“可如果这样，霍恩还有那个米伦以为就可以把你救走，那可就太把我看扁了啊。”

    他用手轻拍着艾伦的脸颊说：“亲爱的艾伦先生，你就乖乖在这等着好了。等着看我把霍恩和米伦的尸体带到你眼前，等着我把和你有关的一切全部摧毁，然后你的余生就在无尽的悔恨中渡过好了。那个时候你会发现，其实一开始你就和我合作，事情就不会变得像现在这样糟糕。”

    “可如今，一切都太迟了。这个监狱，将成为你们所有人的坟墓”芬迪推了艾伦一把，然后对他的手下道：“我们走，让我们好好招呼尊敬的霍恩先生。”

    他又看了艾伦一眼，这才离开。

    芬迪走后，艾伦才缓缓抬起头。他的眼中开始有火焰跳跃，体内的天火源力渐渐运动起来。可源力一动，他脑袋上的头盔也跟着开始工作，那些电极针不断释放电流冲击着艾伦的大脑，让他感到剧痛的同时也干扰着源力的运动。可这次，艾伦没有打算停下来，他大吼着，以此来舒缓大脑所带来的痛楚。可他双眼中的火焰已经熊熊燃烧，没有半分熄灭的迹象。

    爷爷来了，大家都来了。他们正在战斗，我怎么可以在这里休息。我得做点什么，必须做点什么是了，我要杀了那个家伙我要，干掉芬迪

    艾伦的心里，有个声音如是大吼道。

    地表之上，战斗正炽。

    联邦少将和萝拉缠战在一起，两名强者交锋碰撞所产生风暴足以扭曲钢铁，普通士兵根本无法插足这样的战斗。源力子弹轰不进战圈的源力风暴，而人只要接近一些，就会给狂猛紊乱的能量乱流带偏掀飞，甚至误伤重创。在战圈之中，联邦少将眼中闪过急躁的神情，他是倾向于力量型的强者，以往的战斗中皆能以狂猛的力量取胜制敌。到了他这种层次的强者，举手投足间皆挟带着地裂山崩般的巨大能量。

    可是再巨大的能量也要击中目标才能发挥效果，而萝拉出奇的灵活。她那兽人之姿的身体拥有着惊人的韧性，能够做出少将闻所末闻的战术动作。她更拥有超人的反应神经，这使得萝拉往往能以毫厘之差规避少将的猛招绝杀。这番缠战下来，少将颇有用大炮轰蚊子之感。更要命的是，霍恩之前给他的重创，正一点一滴地开始显露。

    萝拉是灵活的，但不意味她的攻击同样轻灵。相反，萝拉那把暗红长剑每次斩劈，无不势大力沉，气象磅礴。在她身上，轻灵和狂猛两种截然不同的战斗风格奇异地揉合在一起，形成萝拉那特有的充满张力和野性的战斗姿态。少将心中苦涩无比，他不知道艾伦究竟是从哪里网罗来这样的强者。

    可萝拉还不是最让他头痛的，让少将提心吊胆的，是另一处藏在暗处的狙击手。

    刹血包裹在一团吞吐不定的切割射流中，极其简单地横扫少将熊腰。少将不敢拿自己的身体去体验刹血的锋锐，那些切割射流更能轻易剖开源力屏障。于是少将选择了后撤，才刚举步，眉心就传来一阵刺痛。他几乎是不经思考，便大吼抬臂，一拳朝着头上虚空轰了出去。

    几在同时，铁狱的广场上有尖锐的啸声响起，一道肉眼可见的锥形波纹裹着枚源力狙击弹呼啸而至。少将铁拳带着丝丝电火，砸在那颗狙击弹上。双方碰撞的位置亮起刺目光芒，接着是惊天动地的爆炸，爆炸的火浪覆盖了半空十米左右的空间。火焰被少将的拳风阻挡，在半空形成一个倒扣的半圆。

    这已经是少将所遭遇的第三次狙击，他虽成功拦截，却惊得出了身冷汗。便在这时，少将眼前一花，却是萝拉趁机闪至。她抬起长腿，在半空凝了凝，才重重踹在少将胸口。萝拉生生踩出一圈冲击波纹，联邦少将则给一股巨大的暴发力弹飞了出去。

    他飞出了十几米，才摔到地上，只觉气血翻涌，一时无法动弹。

    萝拉这时向雷杰斯吹了声口哨，然后往电梯的方向疾退。阿黛儿已经先她一步抢到电梯附近，伸手拍下按键。等雷杰斯奔至时，电梯正好打开。看着电梯里一片战斗过后的痕迹，阿黛儿眯了眯眼。她当先钻进电梯，雷杰斯随后扑进。萝拉断后，朝追至的士兵遥斩一剑。

    顿时剑光破空，轰中一名士兵。那名士兵只当必死，却发觉并无异样。只是萝拉的源力分裂成十几道暗红光线，转折弹射至周围一圈士兵，接着再次传递。如此三遍之后，数十名士兵全身同时亮起，接着火焰从他们的嘴中眼里冲了出来，几十团火焰，最终汇聚成一股火焰风暴，再猛的炸开，将附近大片的士兵震倒在地。

    在萝拉的火焰传递结束之后，等士兵回过神来，他们三人早已搭乘电梯往地下监狱而去。

    “不要追了。”少将闷吼道，阻止士兵继续追杀。他摇了摇头：“下面不是我们能够插手的战场，都回自己的战位去，我们还有敌人要清理”

    “我可不这么认为。”

    突然一个冷漠的声音在少将身后响起，那个声音近在耳边，让少将打了个机灵。他大吼转身，可这个动作刚完成不到十分之一。少将就看到一道五颜六色的光带从自己胸口冒了出来，这道谈不上平直的光带往前飘去，轻飘飘地划过前方士兵的身体。那些士兵皆是身体一僵，跟着身体便错位滑落。等他们的尸体摔到地上时，血才从那平滑的身体截面中狂喷而出

    少将眼中的世界突然倾斜堕落，等他发现自己摔到地上时，才意识到自己的上身也给那恐怖的光带斩开。他勉强抬起头，看到一个高大英俊的男人。火光中他那头乌黑的长发笔直地垂在双肩两侧，纵使夜风再大，竟吹不动他一根发丝。他看也没看少将，徒步从他身边走过。等他远离时，少将才发现铁狱大门那一边安静得有如鬼域。

    在那个方向上，无论敌我均声息全无。可惜少将就这么睁眼死去，否则他若能够到大门处看一看的话，就会发现天狼星的突击队以及铁拳军团的士兵都变成了一具具残破的尸体。

    斯达克往前走着，剩余的士兵根本不敢拦截这个一出手便干掉少将，以及大半同僚的魔王。斯达克也没有兴趣对这些人出手，就像人们不会故意去踩死地上的蚂蚁，特别是这些蚂蚁远远离开自己的时候。他来到电梯前，抬手一划，电梯间闪过一道光线，接着这道光线上面的部位滑落倾倒，露出里面黑漆漆的电梯井来。他朝深井看了眼，随即弹起，直接飘了下去。

    他像完全没有重量一般，身体下堕的速度十分缓慢。斯达克的双眼在梯井中闪闪发亮，他专注地看着下方，用自己才听得到的声音说：“等着我啊，兄弟。在我到之前，你可千万别死。”

    ps：昨晚很生气，码完字要睡觉的时候看到qq加好友。随手点加了之后，没想那人上来就开喷。先是喷我更得慢，一天两章不够看。又喷看个小说还要付费，一问是在外站看的盗版，完整了人家现在盗版网站也要收费，然后就加q来喷我这个作者特么盗版网站有给过我一分钱没有我说你看盗版你还来喷我，他说没盗版说不定还没人认识我。

    我真他妈笑了，现在这世界到底怎么了，看盗版还成大爷还是怎么了。我从来没喷过任何一个看盗版的朋友，哪怕他加了群后说自己看盗版的，我也只是说你有能力尽量支持下正版。我每天码两章，从构思到正文再到修改至少五个钟头的时间，我付出了时间赚点钱，没偷没抢吧。你特么爱看就看，不爱看就别看，我逼你了完事了看盗版还来喷，我努力更哪怕爆发加更，均订也没见怎么上去。现在盗版还这么猖狂，真有点心灰意冷。
------------

第1192章恢复自由

    “检测到样本残留了吗”

    “没有，先生。我们已经确认过，所有血液全部挥发，没有丝毫残余。”

    “该死，给我最新的检测报告。还有，另外派一组人去采集实验体的血液标本。这次一定要小心，诺本，给我一份基地空气的分析报告，但愿不要出现污染事件。”

    实验中心乱成了一团，在发现艾伦的血液无故消失之后，包括约什在内，所有人员都忙碌起来，工作量仿佛骤增了十倍不止。约什直到这时才有空坐下来，女助手知机地给他送来一杯咖啡。主管喝着咖啡，一边看着平板智脑上关于艾伦血液最新的一次检测报告。

    突然有人喊道：“先生，你得亲自来看一下。”

    “又怎么了”约什几乎想把咖啡摔出去，今天的麻烦真是够多的。他最终将杯子放了下来，揣着平板走过去。可当看到工作人员指去的一个屏幕画面时，约什手中的平板掉到了地上。他扑到屏幕边，一滴冷汗从额头滑落：“快，快通知芬迪将军，实验体出现异常”

    旁边他的助手紧道：“芬迪将军正前去镇压入侵者，恐怕不会回复我们。”

    “竟然在这种时候”

    “先生，源力干扰仪的读数正在上升，很快就要抵达临界点了”一名人员紧张地说。

    约什张大了嘴巴吼道：“他疯了吗源力运动越是激烈，干扰仪释放的电流就越强烈，那样对他的大脑会造成无可避免的损伤，他会死的”

    “怎么办，先生要关了干扰仪吗”

    “蠢材”约什吼道：“关了干扰仪，他就可以自由调动源力。我看过他的战斗评估，两台重压机是禁锢不了实验体的”

    “那现在怎么办”

    约什捉了一把头发，叫道：“快，先派一组守卫过去，让他们使用一切手段停止实验体的行动”

    命令很快发布下去，可约什却放不下心。他看向屏幕，屏幕里艾伦正张嘴怒喝，他全身皮肤涨得通红，不断有热烟从他身上散发飘起。艾伦脑袋上的干扰仪头盔正火花四溅，从研发出来并沿用至今，这个干扰仪还是首次将功率提升到最大临界值。

    “这简直疯了。”约什看着画面里那张已经扭曲的脸孔轻声道。

    艾伦咆哮着。

    极具穿透力的大吼声在整个房间中回荡不休，他全身血管贲起，血液正以平常数倍甚至更快的速度流动着。这使得他全身通红，散发的热量则不断催发空气中的水份，使之形成不断向上升腾的热烟。艾伦双眼已经失去了焦点，甚至意志也先将溃散。干扰仪释放的电流让他痛苦不堪，可他一点也没有停下来的迹象。纵使眼和鼻孔中已经开始溢血，艾伦仍运动体内的源力，试图冲破禁锢。

    这时一队守卫进来，看到这种情况，队长打了个手势。几人摸出橡胶长棍，冲了过去对着艾伦一顿猛抽。可他们加诸艾伦身上的痛苦，远远比不上干扰仪的刺激，艾伦下意识地将其忽略。抽了十几棍后，士兵们大汗淋漓，他们互相对视，颇有些不知所措。

    就在这时，干扰仪头盔突然发出连串轻响，数根电极针给弹了出来。一股强烈的电流顺着头盔上的缆线不断爬升蔓延，最终没入后方的工作机件里。这组工作机件立时火光四射，里面的电路组当即短路停止工作。整个房间的照明不断闪烁，那是受到强电流冲击所导致的干扰现象。在灯光闪烁的同时，艾伦终于停了下来。他似乎用尽了所有力气并陷入昏迷当中，双眼一闭，脑袋既垂到了胸口。

    守卫队长看了看，对旁边一名队员道：“去检查工作机组，看看干扰仪是否正常。没有异常的话就重新启动你干什么快去啊。”队长见他愣愣地抬头看着上方，便顺着他的视线看去，顿时也呆住了。在艾伦头顶上方不知何时出现了一团火焰，那朱红色的火焰真实只有拳头那么大小，可它不断膨胀，片刻后直径已经超过一米。这时火球中有什么东西探了出来，火焰飞舞，映花了守卫的眼睛。

    他们下意识地退开少许，才看清那是一条包裹着岩层的手臂。这条手臂探出火球，便打横一扫。队长和另外一名队员反应迅速，及时弯下了腰，可其它人就没那么幸运了，他们给扫得朝四周飞去。撞在墙壁上，或砸在一些机器上，一时都爬不起来。

    “退后退后”队长大叫，拉着剩下的守卫往后退。他抬头看去，火球已经化成一道火柱，火柱里有人影走出。那是个狼人，全身覆盖着岩层。在那些岩石缝隙中闪烁着火光，不时喷出蓬蓬火星。狼人的胸前有颗诡异的独眼，这颗硕大的眼珠像是独立的个体，正快速转动扫视着四周。

    “这是什么鬼玩意”守卫失声叫道。

    队长吼道：“管它是什么，射击开火”他扔掉橡胶长棍，改用魔能步枪平准射击。

    源力子弹破空而去，狼人仅是抬了抬手臂，便挡下这波攻击。接着猛然冲前，大腿踢出，连队长连同最后一名守卫踢飞，当他们撞上墙壁摔下来时，已经昏迷了过去。

    “萨格拉斯”这时艾伦重新抬起头，眼睛里有火焰熊熊燃烧：“把这两个该死的机器拆了”

    狼人低吼一声，转身走后。双手分别握住两边的重压机，狼人全身的缝隙火光大作，被它双手握住的地方，机器的表面立刻亮起红光。金属被高温烧融，热量迅速传导，让里面的元件接二连三地停止工作。重压机开始冒起青烟，片刻后内部响起几声轻微的爆炸，机器便停止了工作。

    艾伦怒吼一声，双手挟带着烈烈天火，从机器的构件里抽了出来。在被囚禁的48小时后，他又恢复了自由。

    从屏幕里看到这番画面，约什退后几步，喃喃道：“我们该走了，该死的，一切都失控了。”

    他随既大吼：“快，带走所有能够带走的东西，记得备份文件，我们必须撤离了”

    房间中，艾伦拿掉了头盔，把它重重丢到地上。炎魔一脚踩下，将干扰仪踩成了一地铁汁。艾伦深吸了口气，过去的两天如同一场噩梦，艾伦不会忘记那个将噩梦加诸在他身上的男人，芬迪

    艾伦检视着自己，身上的伤口多不胜数，这些都是芬迪留给他的纪念品。不过这些伤口已经多数愈合，剩下的也不足为虑。倒是干扰仪带给他的创伤更大一些，现在艾伦仍觉头痛欲裂，但对比起之前的痛苦来说却已经轻松许多。他眯了眯眼，稍一思索便有了决定。

    尽管他恨不得现在就把芬迪撕成碎片，可他也知道一个联邦上将不是随便拿捏的软柿子。至少，他赤手空拳的话做不了什么。所以他需要武器，不管是赤王还是恶魔礼赞，他得重新拿回自己的装备。艾伦开始感应，他将源力发散出去，以此地为原点搜索着基地。没过多久，他就感觉到恶魔礼赞的所在。这把源器和他已经相处了一段不算短的时间，两者间早建立起一种无形的联系。

    厘定方位之后，艾伦脱下一名士兵的制服换上。在这个时候，炎魔已经轻松将大门打开。艾伦大步离开了房间，走廊另一头几名守卫冲了过来，枪声便在走廊里响起。

    里欧坦不安地来回走动着。

    他是基地仓库的守卫，在这个地底监狱里已经服役了五年。五年不算长，可也不短。但从来没有这一刻般充满危机，以前也有过罪犯试图越狱，或者外面的人尝试攻进来。可都被监狱守军极其迅速的镇压，用时最长的那次也没超过十分钟。然而这一次，从地面守军遭遇袭击到现在，已经整整过去了二十分钟，而战斗似乎仍在继续，且越演越烈。

    通过基地无处不在的排气管道，里欧坦可以听得到远处传来的枪声。要命的是，那声音越来越近，似乎正向这个方向推移。这让里欧坦有些紧张，如果不是基地制度使然，他早就想抽一根烟了，这样能够帮助他舒缓紧张感。

    “嘿，哥们。我说你别晃了行吗，我眼睛都快给你晃晕了。”一个年轻的士兵比划着自己的双眼说，这批新兵仅来到监狱不到半年，他们对老兵可没有足够多的尊敬。在这半年里，新兵和老兵之间的摩擦从末少过。

    换做平时，里欧坦不介意教训下这小子，让他懂得什么叫尊重。可现在他没有这个心情，一种未知的危机感在心头缭绕不去。就像有什么大事要发生了似的，就在这个时候，那名新兵像是看到什么，僵硬地抬起手指向通道尽头。里欧坦看去，除了通道的灯光亮了一些外，他没看到什么异常。

    他解开了领口的扣子，也不知道是空调坏了还是他心情太紧张，里欧坦感到一阵闷热。接着他终于看到一些东西，就在通道拐角处的墙壁上，一道长长的影子投在上面。随着影子不断扩大，像有什么东西正在朝这边接近。里欧坦大吼道：“是谁”

    没有人回答。

    ps：谢谢大家的关心支持，特别是三年三年和ukaide2两位兄弟直接打赏支持，老辰很感激大家这么挺我。没得说，今天加更
------------

第1193章互不相让加更

    “该死，准备战斗。”里欧坦朝后面的士兵大叫道，几人迅速组成防御阵形，屏息以待。等他们安静下来后，逐渐听到了脚步声。脚步声越来越近，片刻后一个联邦士兵从拐角处转了过来。看到对方身上的制服，里欧坦松了口气，暗骂自己瞎紧张。可当一名数米高、全身覆盖着岩层的狼人在转角处出现后，里欧坦刚放松下来的心一下子又提到了嗓子处。这时再看那名联邦士兵，越看越觉得对方不对劲。

    “停下来你必须停下来，还有那后面的东西”里欧坦吼道，看对方没有停步的打算，终于命令：“攻击攻击”

    几把魔能步枪同时咆哮，源力子弹撕破了通道的空间，朝着那联邦士兵和后头的狼人轰射过去。

    “萨格拉斯。”艾伦冷漠道。

    炎魔骤然越过了他，双手交格挡下这波攻击。接着张嘴吸气，狼人嘴中不断亮起，那里面火光升腾，仿佛体内是个炽热的洪炉。火光照亮了里欧坦等几名士兵的脸，最终在他们充满恐惧的双眼里，映照出一副可怕的画面。从狼人嘴中喷出一道朱红色的火柱，火柱颜色浓郁，所过处通道的合金墙壁往里凹陷融化。转眼这道高温火柱就到了眼前，里欧坦等人的视线中全是火光。

    火柱从他们身上扫过，去势不停，重重撞在仓库的合金大门上。火焰不断朝四周扩散，炎魔往前走去，不断推送着火柱冲击大门。几秒之后，足有三十厘米厚的合金装甲门给萨格拉斯生生烧出一个缺口来。缺口边缘泛着火光的铁汁不断滴下，从它看进去，能够看到里面仓库的情景。

    艾伦从几具焦炭似的尸体旁边经过，钻进仓库里，很容易在正中一个平台上找到了恶魔礼赞、赤王以及护甲逆鳞。

    他脱掉上衣，将逆鳞穿到身上。再把恶魔礼赞别在腰后，最后提起赤王钻出仓库，艾伦看了炎魔一眼，道：“走，算帐的时候到了。”

    芬迪正行走在一条基地走廊上，他看着手中的平板智脑，那上面正不断更新着基地的入侵报告。情况很糟糕，入侵者分成几波，而第一波入侵者的推进速度最快。在平板智脑上更新的最新一条信息显示，那波入侵者已经抵达他们上一层的基地。

    “这帮饭桶。”芬迪忍不住骂道。

    便在这时，一股充满锐意的气机骤然在头上出现。芬迪骇然止步，抬头看去，上方金属板出现一道红色的光线，光线绕了一圈形成个圆形。接着整个圆形金属板掉了下来，砸在芬迪前方的走廊上。看着天花板上的圆形缺口，芬迪的脸色变得相当难看起来。

    有人自缺口中落下。

    霍恩依旧强硬地笔直堕下，这次高度有限，他甚至连膝盖也未曾弯屈，双脚在地面踩出一对清晰的脚印。他的拐杖早不翼而飞，手中则多了一把薄如蝉翼的长，秋滟

    安娜落在霍恩身前，她以半跪的姿态落地，全然没有发出任何声响。这位女武士的手中则分别拎着一把口径巨大的黑色手枪，那是贝思柯德的魔武工厂所开发的新一代魔能手枪。别看这两把手枪外形普通，可它们都安插了“风暴”和“聚能”的序列插件，使得手枪的威力和精准度都远高于一般魔能枪械。安娜就曾有过以两把手枪扫落炎星导弹的记录，除了她本人精湛的射击技艺外，这两把魔能手枪也功不可没。

    米伦和贝尔摩德则分别落在霍恩的身后两侧，贪狼元帅的副官穿着一身地表佣兵常见的战术服。它们十分廉价，用以保护重要部位的战术护甲在高层次的战斗中几乎没有任何防御力可言。这身装束最大的作用在于伪装，为了行动方便，米伦往日戴的眼镜换成了不易脱落的战术护目镜。护目镜是天狼星的军用装备，这东西大概是米伦身上最值钱的装备，它能够连接天狼星专用的人造卫星，可以实时下载米伦所需要的任何信息，并且具有动态捕捉、多种视觉模式以及少量的战斗辅助功能。副官手中还有两把手枪，手枪看上去像是旧时代的产物，它们显得古老但精致。可实际上这两把手枪并非实物，而是米伦源力拟形之后的武器。

    相比之下，贝尔摩德显得随意许多。他黑衣黑裤，除了黑色长衣用以装饰的皮扣多了些外，并没有其它特殊的地方。贝尔摩德双手低垂，脸上带着淡淡的笑容。在这种时候仍有余暇环顾四周，似乎没把前方芬迪等人看在眼中。

    芬迪的视线落在霍恩身上，又缓缓看向他手上的秋滟，最后重新回到霍恩的脸上。芬迪一生当中经历过数不清的战斗，他面对过许多敌人。其中一些让他印象深刻的强者，他们的气机都各具特色。以如今芬迪丰富的战斗经验，只需感受对方气机的特质，便可大致推演出对手的强项甚至战斗风格，并且厘定针对性的对策。可霍恩却是一个特殊的存在，芬迪在他身上什么也感受不到，就像霍恩是个普通人似的。

    事实当然并非如此。

    霍恩的状态就像一个冰湖，湖面结冰看似平静，可实际上湖面下却是汹涌翻腾的湖水只是芬迪的感知无法穿透冰面，因此对霍恩的气机无从感应而已。看似简单，可实际上能够做到这一点的人却极少。芬迪早知霍恩棘手，但直到这一刻正面以对，才知道之前的评估完全可以作废。

    他露出招牌式的痞笑，道：“霍恩先生，你真不该来这里。”

    “我倒是觉得必须来，而且还来晚了。如果我再早一天的话，艾伦就会少受一天的苦。”

    芬迪露出夸张的表情说：“什么艾伦霍恩先生，你肯定搞错了吧，艾伦先生怎么会在这里呢”

    “行了不用演戏了，芬迪。”霍恩冷然道：“知道吗，你是个蟞脚的演员。所以现在一是把艾伦还给我，二是从我面前滚开，我亲自去接他回家。”

    芬迪耸耸肩，收起笑容森然道：“这两个选择恕难从命，现在我将以擅闯联邦重地之名逮捕几位。你们的闹剧，到此为止了。”

    他抬步朝霍恩走去，身后两名联邦少将和士兵紧紧跟随。

    霍恩眯了眯眼：“你阻止得了我们”

    “我想试试。”

    霍恩摇头笑了笑，亦抬步走去。安娜等人也迈开了脚步，既然双方都不肯让步，那么最后的结果便只有战斗。这里所有人都非常清楚，于是人人源力运转，身上散逸出各色光辉，就连芬迪也不例外。唯独霍恩，身上依旧没有任何气机流露。

    安娜率先发难。

    她像一匹矫健的豹子般窜了出去，双臂齐举，两把魔能手枪同时开火。从枪口中喷出暗红色的源力子弹，在风暴和聚能两种序列插件的修正下，弹雨以惊人精度形成一条红鞭，直直朝芬迪抽了过去。

    芬迪简单侧身，便规避了这条红鞭。他甚至没兴趣对安娜出手，只盯住霍恩一个人。安娜也知道上将不是她能够匹敌的对手，甚至左右两名联邦少将亦轮不到她招呼，她这条红鞭，完全是朝着芬迪身后大队铁拳军团的士兵抽去的。

    安娜一动，贝尔摩德前行的身姿也微微浮起。暗色的火焰不断从他衣裾、袖口和脚下喷出升起，暗焰绕着他旋转、聚拢。在他身上交织出一付深色的盔甲来，这身由暗色火焰所形成的盔甲让贝尔摩德变成一名黑色骑士，在头盔上一道鲜红的火流窜起之际，贝尔摩德朝芬迪右手边一名少将冲去。

    那是名女性，她娇小的身材看上去像个不谱世事的小女孩，但胸前却是汹涌澎湃，风景极为壮观。也不见她使用任何武器，仅是将源力调集汇聚在一双粉拳之上，便踩着或长或短的步伐，以节奏感十足的移动方式迎向贝尔摩德。

    贝尔摩德在头盔里的嘴巴微微牵起一个弧底，突然身前炸出一团黑雾。他从黑雾里钻了进去，人消失在空气之中。

    “雕虫小技”女少将露出不屑的笑容，她前冲的姿势猛然后摆，接着细腰扭动，顺势带起一腿扫向身后。

    在她身后，一团黑雾无声铺展，贝尔摩德刚好露出小半个身体，少将一记鞭腿却已经近在眼前。少将甚至可以看到贝尔摩德那眼神中的惊骇神色，她冷笑着，一脚已经扫上贝尔摩德的脑侧。

    可却没有击中实物的感觉传来。

    这时女少将的眼角处，又有一团黑雾散开，贝尔摩德从这团黑雾中钻出。伸手在少将踩着地面的那条腿上一捞，便将她在半空转了一圈，再重重摔到地上。贝尔摩德扑了上去，双膝顶在少将腿上，一手倒扣她的右手，另一手则压在她的背上，将她顶在地面无法动弹。贝尔摩德说：“老实点，如果可以的话，我不想伤害你。”

    “看不出来，你还是个真正的骑士。”女少将露出一个甜美笑容：“可这是战场，这里没有女人和男人的区别，只有敌人和友军之分。”

    她唯一自由的一条手臂用力拍在地面，压出了一圈震波。在巨大的反作用力之下，震得贝尔摩德的身体从她身上微微弹起。就在这一瞬间，女少将扭腿转身，双腿缠住贝尔摩德的腰，那给扣住的右手反握住贝尔摩德的手腕，然后右手握掌成拳，照准了他的脸就是一拳砸了过去。拳锋方动，便已经生出尖锐啸音，一圈圈淡青色的源力光辉以少将的拳锋为中心朝四周散逸扩散

    ps:继续求订阅啊，反正盗版也收费了，不如来纵横中文网支持我哈。订阅上去了，老辰有饭吃，也有力气多更新些不是，哈哈。还有看到一有人死就受不了的朋友，看书看的就是一个曲折，特么看到有人死就猛q我问谁谁谁咋死了，你说我要跟你讲吧，就剧透了。不说嘛，又怕你小心肝难受，我好为难啊。所以大家安心地看，我安静地写，或许看到后面你会有原来如此的感觉。当然你要剧透，我也成全你，但没惊喜可别怪我~~
------------

第1194章混沌之刃

    眼看要砸中贝尔摩德，一只手突然横放到将军粉拳之前。那只手掌中一团暗焰正高速旋转，将军一拳砸在那团暗焰上，双方的源力不断互耗。最后手掌一合，将军的拳头给包在其中。贝尔摩德耸肩道：“真是个小辣椒，我劝你最好别动。”

    “是吗老实说你是个挺有趣的家伙，不过现在我得打倒你。或许把你扔进监狱之后，我们可以坐下来好好聊聊。”女将军眨眼道。

    “敬谢不敏，我对监狱那种地方可半点兴趣也没有。”

    “那可由不得你。”女将军突然松开缠住贝尔摩德腰身的双腿，她迅速在贝尔摩德身上轻灵几点，人凌空倒翻，一脚踢向贝尔摩德的下巴。后者极时仰起，让将军一脚踢空。可趁这个机会，将军双手紧握贝尔摩德的手腕，借由后翻的惯性把他抡起，再重重砸到地上。

    一圈震波扩散，贝尔摩德没来得及喘口气，女将军已经双腿分开坐到他的身上。这个姿势十分暧昧，要是换个时间地点，说不定贝尔摩德还相当享受。可这会女将军双腿如同钢铁般把他压制住无法动弹，她双手抬起，接着拳如雨下。贝尔摩德只能双手交格，抵挡着女将军这轮快拳。

    瞬间不知道轰出多少记拳击，女将军的拳速却仍在飙升。眼看要达到极致，一股黑焰从贝尔摩德身上弹起，擦过她的拳锋钻向将军的右眼。在女将军的视线里，那股黑焰不断往上拨起，在黑焰中似乎有什么锐利的事物破焰而出，朝她眼睛射来。

    她再顾不得攻击贝尔摩德，双拳化掌，在地面一压，人往后仰。黑焰里一把短刃刺出，带落将军的几根发丝。将军一个后翻落地，却见更多的黑色焰流朝自己激射而来。她手脚同时在地上一撑，人借力移退，闪过从焰流里破火而出的几把短刃。

    合共七把短刃射空之后，在半空划出不同的轨迹，再一齐朝她攒射而去。女将军不断规避，短刃落空，扎在地面或墙壁之后，纷纷炸成一个个黑色的火球。七次爆炸之后，女将军已经和贝尔摩德拉开了十几米的距离。这个距离足够贝尔摩德好整以暇地站起来，还有空甩了甩酸麻的手臂，再两手一摊，从他脚下和衣裾之中黑焰纷飞。

    那飞舞升腾的黑色火焰里，一把把造型各异的利刃破火而出。女将军扫了眼，那些武器有枪有戟、或刀或剑，不一而足。种类繁多，数量也不少，密密麻麻地遍布在贝尔摩德四周的空间。它们身上皆不时散逸着黑色雾火，所有刃尖皆对向了联邦少将。

    “这是什么鬼东西”女将军皱眉问。

    贝尔摩德微微一笑：“它们是混沌之刃，才不是什么鬼东西。怎么样，试试”也不等将军回答，贝尔摩德随意屈指弹在旁边一把匕首上，那把匕首当即呼啸射去。

    将军冷哼，简单的一拳砸去，格开匕首。但碰撞的瞬间，匕首轰然炸开，化成一团黑焰。然而黑焰给她的感觉却非高温，反而一片冰冷。当她收回拳头上，看到白皙的拳头上染上了一片淡蓝的颜色。那片看似美丽的颜色，却带给她阵阵寒意。将军源力冲去，那将那团寒意驱寒，拳上的淡蓝色也消退了大半。

    这个时候，又有两枪一戟飞来。将军这次不敢大意，双拳间碧光大作，她以源力包裹拳锋，既形成屏障，也增加了拳击的威力。当枪戟射至，她微微弓身，双拳收拢，吸腹滑退。和枪戟稍微拉开距离，将军眼睛射出电光。双拳以极快的速度连轰三次，拳锋并末碰到混沌之刃，仅以包裹在拳头上的源力光团形成冲击波，便把这两枪一戟击爆。

    这次，爆炸的黑火并末触及到她。

    “干得漂亮，不过我这里还有很多呢，你能够全部接下来吗”贝尔摩德打了个响指，所有混沌之刃都嗡嗡颤动起来，接着全部轰射过去，那上百件不同类型的兵刃拖出黑色尾焰，犹如鱼群归海般涌向了将军。

    混沌之刃的可怕不在于拟形刀刃的锋锐以及爆炸的火焰，而是只要被它们割伤或让爆炸的火焰沾上，就会随机在对手身上形成各种负能污染。那些负能会形成冻伤、灼烧、生物剧毒、神经毒素等不利元素，从而不断削弱对手的战力甚至意志，最终跌入混沌的深渊里再爬不起来。

    密密麻麻的混沌之刃绕着女将军飞施袭杀，将军已经拳脚并用，却仍然不时给利刃划伤，让黑火沾上。不过片刻，她身上已经出现多种负能污染，而这些影响还会随着时间的推移而加剧。

    米伦的护目镜里，一个弹射着电光的拳头在不断扩大。护目镜的战斗辅助功能迅速计算出对方拳击的轨道和落点，米伦迅速做出判断，轻灵飘退。贴到身后墙壁，再诡异地平移。于是这名联邦少将的拳头只能徒然地砸进墙壁里，一圈震波扩散开去，四周的墙壁如同水面上的涟漪般震动，接着金属扭曲迸碎，埋设在墙里的大片电缆给扯断，喷射出蓬蓬火星。将军喘着粗气，把手臂从墙里拨了出来，看见米伦竟然还有心思去观察其它区域的战斗，这简直不把他放在眼中。将军怒吼一声，向米伦扑了过去，张臂捉去，想要把他抱住。

    米伦这才回过头来，脸上没有任何表情，那护目镜后的双眼眼神平静。他身形突然拨高，让将军扑了个空。米伦却趁机一脚踩在他的肩膀上，跳到他身后。凌空一个后翻，米伦头下脚上，手上双枪平举，然后板机压下。将军连忙转身，便看到米伦那一对拟形手枪火舌闪烁，一枚枚银白色的源力子弹几乎覆盖了他上半身的空间。

    将军瞳孔扩张，双臂挡住头脸和胸口，更激发一层源力屏障。弹雨落下，先是击碎了屏障，然后轰在了将军的手上。将军两条袖管立刻迸碎翻飞，但袖管下的手臂却流动着一层如同金属般的光泽，那些源力子弹钉在他的皮肤上不得寸进。这时米伦落地，他微微一笑，那些钉在将军手上的子弹一阵闪烁，其中的源力化焰喷发，走廊里立刻升起了一颗火球。

    爆炸的冲击波把将军推了出去，他连退几步，一屁股坐到地上。看自己脸黑手黑的狼狈模样，将军恨恨往地面砸了拳，又爬起来。

    这时有一队铁拳军团和士兵向米伦冲来。

    将军同时从相反的方向发动进攻。

    米伦的护目镜里闪过大片数据，他先是转身朝冲来的士兵掷出一把手枪，接着回头用剩下的手枪朝将军开火。在单枪压制住将军的同时，那把飞旋出去的拟形手枪自行开火，源力子弹连扫几圈，把这队士兵瞬间放倒之后，又旋飞回米伦手中。

    米伦双枪对撞，枪口光焰飞腾，一团银白色的光华急聚膨胀，那里面充斥着叫人发狂的恐怖能量将军本来已经扑到米伦左近，见到这种情况却生生刹住了脚步。然后那团光华便胀裂开来，从其中喷出一道灿烂夺目的银白光柱

    那道光柱瞬间轰至，将军双手交格挡住光柱，却不断给它推得往后移去。光柱越来越亮，当整条走廊被白光吞没之后，光芒里响起一声爆鸣，整个通道都为之猛烈震动起来。光芒足足盛放了近三秒，才渐渐暗淡下来，走廊里火焰翻滚，通道的墙壁扭曲脱落，就连地面也给冲击波震得拱起。这条走廊就像被巨人的双手一阵揉搓过似的，无数电缆和钢铁都绞结到了一起，可以想像刚才那阵爆炸有多么剧烈。

    霍恩朝爆炸的方向看了眼，然后才回过头，看着近在咫尺的芬迪：“没想到这两个小子还挺不错，米伦是温莎贝洛的副官，有这份实力还不奇怪。那个叫贝尔摩德的年轻人，我记得他以前只是一名佣兵，可没想到如今也有匹敌联邦少将的实力。哦，你应该不知道吧，他是艾伦手下的强者之一。”

    芬迪眯了眯眼：“你究竟想说什么”

    “我想说，时代总是滚滚向前的。像你、像我这样的人总会被不断向前的时代抛在后头。本来我打算就这么渐渐淡出人们的视野，可惜，由于你们的行为，我不得不重新站出来。”霍恩摇头：“这可和我想像中的隐退有些不一样。”

    “我倒是觉得这样挺好，不然的话，可没有机会见识霍恩先生的秋滟。”

    霍恩看了看自己的长刀一眼，淡淡道：“那么你打算站在这么近的距离来接我的刀”

    “不行吗”

    “可以，只要你接得住”

    没有任何预兆，芬迪甚至没看到霍恩有什么动作，突然一道金色的光线便横亘在他们两人之间。那犹如一抹秋阳般的光线在芬迪眼中不断壮大，后者大叫一声，用尽所有力气才在那道光线触及之前把头一仰。

    一缕微风飘过，几滴血珠在空气中飘零。这一刻时间仿佛静止，那几滴滚圆的血珠，突然居中分开，接着迸碎成无数颗粒。而这一切落在芬迪眼中时，空气里只有团小小的血雾散开。

    他摸了摸脸颊，脸上本来什么也没有。接着一道细细的红线浮现，然后从伤口里滚出来的血就染红了芬迪的手。而这时，他才看到霍恩的手已经抬起，秋滟正指向他。

    然后长刀斜落。
------------

第1195章野蛮屠杀

    感谢干饭战火中的苏项大哥龙之岩山书友25255926aa2022fhp023等兄弟的月票打赏。 精华发光了，下周给大家补上哈。

    视线里，一道金色的光线将整个画面斜分为二。芬迪无法做出任何规避动作，只能强行激发源力保护自己。如同鲜血般浓郁的红色光辉透体而出，并且以顺时针方向旋转，仿佛芬迪的身前横旦着一片血海。由秋滟斩出的刀光没入这片血海之口，海面顿时波浪起伏。

    芬迪双耳满是源力碰撞产生的沉闷啸音，他那极具粘性的源力几乎被霍恩一刀劈开。但总算中和掉了霍恩这道刀气，挣得后撤的时间。可他刚举脚飘退，更多的金光纷飞而至，一道道金色光线将上将眼中的世界切割得支离破碎。芬迪大吼，源力毫无保留地涌出，并主动轰击霍恩的刀气斩击。

    直到交手这一刻，芬迪才知道霍恩的刀有多快。秋滟的每次斩击，快得让人无法思索。在霍恩的快刀面前，什么经验都派不上用场。唯一可行的便只有身体的自然反应，以及如芬迪这般浑厚的源力，才能在霍恩这如水银泻地般的攻势下边守边退。

    金光闪烁不断，如同秋日金阳落进这个地底监狱一般。阳光倾泻而至，根本不曾留给你躲闪的时间和空间。当你的时候，它已经近在咫尺

    芬迪不知道自己退出多远，更不清楚已经中和了多少道刀气。只知道当他终于有反应的时间，让他侧身避过一道斜掠的金色刀光时，他突然发现和霍恩之间已经拉开了很长一段距离。他现在才明白，刚才霍恩为什么说“你要在这么近的地方接我的刀”这样的话了。

    衡量了下和霍恩之间的距离，整整十七米也就是说，以霍恩为中心，半径十七米内都是他的战圈所在。在霍恩的战圈里，面对那快到无以复加的斩击，即使是芬迪所能做的也只有后退和防守，根本没有给他规避的机会，更别说反击了。

    只有在战圈之外，才有机会攻击这个老牌强者。想到这里，芬迪的嘴角就开始抽搐起来。

    “那么，联邦的上将就只有这么点实力”霍恩站在十七米外，淡然笑道：“这样的话，我还真替联邦的未来担忧啊。”

    “别小，老家伙。”芬迪发出一声高频尖叫，飞腾的血色源力不断从他体内逸散出来，接着弹射往四周。它们就像真正的血液般不断旋转着，形成了最基本的生物组织，接着构成了某些器官和肢体。只是这些东西全无规律可言，就像一堆被拆散的零件。芬迪的源力浓郁得如同实质，他的身体已经完全消失在血浆里，此刻那些仍极度向四周扩散的血浆更像是一只异形生命。

    接着血浆回缩，将那些肢体和器官也全部倒卷了回去。它们某种意志的约束下重新组合，覆盖在芬迪的身体表面不断蠕动起伏。芬迪的脑袋首先从血浆似的源力光辉里钻了出来，他脸上尽是疯狂的笑容。接着有若实质的血色源力爬上他的脸，将他鼻子以上的地方尽数包裹起来。如同血液般的源力不断蠕动着，形成如同头盔般的事物。而芬迪身体的其它部位也出现了一件血色铠甲，甲叶层层相叠，在诸多地方拉伸出长短不一的尖刺。那些笔直地，充满张力的线条散发着森然杀意。

    芬迪喘息着，他身上这身铠甲已经基本稳定下来，然而头盔后仍有血浆不断组合，拉伸出一道如同蝎尾般的事物。从那没有眼睛的头盔中间处，翻起了一颗灰白的眼珠。眼珠没有瞳孔，片刻之后，才浮现了一道褐色的竖纹。这颗独眼来回转动，最后定格在霍恩的身上，投射出有若野兽般的目光。

    霍恩饶有兴趣迪这身明显有异于寻常刻印武装的盔甲，它们更像是某种生体甲胃，介乎于实体和源力形态之间。芬迪毫不吝啬地向霍恩展现自己这付全新的姿态，他双手一振，既从拳锋处伸出两截长刃，长刃上甚至还沾着血丝，仿佛是从生物体内刚形成的部位。

    “这是你的刻印武装”霍恩问。

    “没见过吧，我敢打赌，整个联邦只有我的野蛮屠杀是这种形态”芬迪带着几分得色道。

    “也没什么了不起的，你正走在支配者和祖裔之间的道路。诚然你的野蛮屠杀既具备了刻印武装的防御性能，也拥有原祖刃的攻击性。你想独创一格，可惜这条是中庸之道。我本来以为你会走祖裔的路线，毕竟完全倾向于攻击的原祖刃比刻印武装更适合你，还是太高估你了。”霍恩耸肩说。

    芬迪一口钢牙咬得咯咯响，低声道：“这个的老头，等我把你撕成碎片的时候，我能得意起来吗”他弓起身体，双手按在地面，接着像某种野兽般窜了出去。此刻芬迪奔行的姿态就像一头猛兽，他甚至还尖叫起来，身体皆不断做出无规律的闪移，这是要让霍恩的快刀无从下手。

    霍恩冷笑：“放弃人的形态而去学一头野兽，这是退化可不是进步啊。”秋滟在他手中倒转，霍恩反提长刀，信步向芬迪走去。

    芬迪以极快的速度在通道两侧来回弹跃，他身上那血色的生体盔甲甚至在空气中拖行出红色的光轨。整个世界在他眼中不断改变着角度，但不管角度如何改变，世界的中心永远是霍恩那道笔直的身影。霍恩在他眼中上下颠倒，又从正面转为背面，接着身影便不断扩大。

    此刻芬迪正从霍恩后方的天花板上斜扑下来，而在他接近霍恩的整个过程中，对方的快刀末发一记。这让芬迪很满意，一切如他所料，在他这种诡异的变向运动之下，霍恩的刀再快也无从下手。他相信霍恩已经跟不上自己的速度，接下来要做的就是把霍恩这具老朽的身体撕成碎片

    他相信自己可以办到。

    就在这时，芬迪听到自己心脏重重一跳。

    霍恩缓缓回头，随着他这个动作，他的身体也开始转向。倒提的长刀秋滟刀身突然亮起，跟着从刀尖处射出一束金色光束，那道光束如同飞舰引擎喷射的电火般吞吐不定，让四周的空间响起细微却密集的爆鸣霍恩另一只手也握到刀柄上，他还是首次展现双手持刀的姿态。接着他开始拖动长刀，这次秋滟不再极尽其轻灵本色，而是变得无比沉重。霍恩仿佛拖行着万吨海水一般，从那轻灵的长刀上却透出重若山峦的味道。

    两种矛盾的感觉出现在同一把刀之上，让芬迪难过得想尖叫。他已经感觉到会发生什么，可一切已经来不及改变。于是芬迪继续往霍恩扑去，秋滟则向上弹起，划出一道完美的弧线，刀尖不断在芬迪眼中放大。接着一股自下而上斜冲而起的巨力，如同怒海中掀起的滔天巨浪将芬迪彻底淹没。在他眼中霍恩不断远去，他的背后则连接剧震，耳中尽是密密麻麻的撞击声。

    最后他终于霍恩，甚至不知道自己身在何方。

    霍恩放下手臂，长刀斜指地面。那恢宏如潮的金色刀气正在消退，在霍恩的头顶上出现一个不规则的缺口，霍恩，那上头至少接连三层基地被他一刀贯穿。至于芬迪，早已不知所踪。直过了片刻，从缺口的上方才隐隐传来一声高亢的啸声，声音里带着三分怒色，还有一分不甘。

    霍恩笑了笑。

    自动门打开，萝拉大步而进，确认安全之后，才招呼阿黛儿和雷杰斯进来。阿黛儿关上了自动门，萝拉呼出口气，解除了祖灵呼唤的姿态。维持这个姿态太久对她来说也是个沉重的负担，难得现在有时间休息，她当然不肯放过这种难得的机会。萝拉抱着刹血随便找了个地方坐下来，黛儿一眼道：“找路的活就交给你们了。”

    阿黛儿耸了耸肩膀，默认了这份工作。

    他们搭乘电梯进入监狱一层时，霍恩他们早不知去向。阿黛儿三人随后遭遇了铁拳军团的攻击，对方有两名少将和诸多校级军官。他们当中可没有霍恩那种超级战力的强者，只得边打边逃，一番兜转之下非但没遇上霍恩，反而连自己在哪里都不清楚。

    所以当务之急，除了确定目前所在的位置外，还要找到霍恩或者艾伦的所在。阿黛儿转了圈，可以肯定这里是监狱的某个管理中心，里的人已经紧急撤离，地面上散落了不少文件，阿黛儿甚至找到一个平板智脑。她放下戾啸，尝试用智脑连接基地的管理系统。可惜这个智脑的作用更多是查阅资料的工具，本身没有权限登上监狱的管理平台，阿黛儿只能放弃。

    “喂，来这里”

    雷杰斯在另一个房间门口处向阿黛儿招了招手，然后自己就钻了进去。阿黛儿走进房间，排仪器以及管理平台，心道总算找对地方。她走到管理平台前，在屏幕上寻找着命令菜单。雷杰斯在她旁边张望道：“你会摆弄这些东西”

    “当然，我可不像你，只会摆弄刀剑。”阿黛儿小小地讥讽了一声，随后欣然道：“行了，这里果然是一个管理室，我已经登入监狱的管理系统。先来狱的立体地图吧”

    本书来自  bkhtl2626987il
------------

第1196章腐朽体制

    “看这里”

    浅蓝色的光线把阿黛儿的小脸染出一片蓝萤萤的光泽，在她眼前，由激光生成的线条构成了铁狱的立体结构图，可以看到铁狱是呈蜂窝状结构。他们目前所在的控制室便位于第三层，阿黛儿又搜索关于艾伦的信息，于是一个标志着零号实验体的图标便出现在监狱的最底层。阿黛儿伸手轻点那个图标，便有相关的信息显示，并且在旁边打开了一个窗口，里面是一段关于艾伦的短简录像。

    录像里艾伦似在昏迷当中，芬迪亲自将一个头盔似的仪器戴到他头上。接着镜头里出现一个满脸兴奋的男人，他报上一个日期后道：“这是激动人心的一刻，今天，我将迎来人生里最珍贵的一个实验体。对于他的研究，可能会解开宇宙生命的起源之谜，让现在的我们可以追溯太初时代的重要信息。这就是我接下来要研究的项目，黄昏”

    雷杰斯哼了声，显然对录像里的男人那段话很反感。阿黛儿关闭了这些信息，利用管理系统切入到实验室的画面，可监控画面里，只有严重损坏的重压机以及几具守卫的尸体，却没有看到艾伦的踪影。

    “雷杰斯，我把分级权限给你，知道怎么调出监狱的监控画面不，我们需要知道艾伦在哪。”阿黛儿一边说着，十指飞动输入一组命令。然后将一个光标朝雷杰斯的方向挥去，光标移至雷杰斯身前，形成一个虚拟窗口。

    雷杰斯叹了口气道：“好歹我也是黎明学院的毕业生，软体操作还是学过一些的，只不过没你精湛罢了。”

    “行了，别说得那么哀怨，我们需要尽快找到艾伦。”

    两人分工合作，整个铁狱，一共有数百个监控点。想要通过实时画面寻找艾伦的线索并不简单，阿黛儿一个人忙不过来，只有找雷杰斯帮忙。雷杰斯像模像样地输入命令，可他的虚拟窗口上却末弹出监控画面，而是一些文件。他捉了捉头发，干咳声道：“我好像弄错了什么。”

    “笨蛋”阿黛儿看了眼，说：“你弄错了，这些是储存的视频文件，关了吧。咦，等等”

    她走到雷杰斯旁边，将少年挤开，然后伸手在虚拟窗口上划动。片刻后，一个档案出现在她眼前。这是个加密档案，上面标示着黄昏一词，显然是关于艾伦的研究档案。

    “删除它吗”雷杰斯问。

    “没作用的，他们肯定有备份，这里不过是原始文件罢了。你看看里面有什么，或许可找到艾伦的线索。”

    “可它加密了。”

    “小儿科。”阿黛儿敲下几组密码，可都显示错误。旁边的雷杰斯别过脸去，好别让阿黛儿看到他脸上憋着笑意。阿黛儿哼了声，又敲了一组密码，这次成功解开。顿时档案打开了一个独立窗口，里面是以日期进行排序的视频文件。雷杰斯凑了过来，对阿黛儿竖起大拇指。少女不以为意，随手打开其中一个文件。

    “你们无权这么做我为联邦做了那么多，冥域星上，是我发现刀魔的文明起源星际战场，是我阻止了异族陷害联邦的企图在我付出了这么多后，难道这就是联邦给我的回报”

    才一打开，就看到艾伦怒吼的画面。旁边则是冷笑的芬迪，一名研究人员无视艾伦的抗议将针管扎进他的手臂里，抽取了足够多的血液样本之后才转身离开。

    接下来阿黛儿和雷杰斯看到了一段段关于艾伦的研究录像，那其中不乏有芬迪在艾伦身上施加的非人道手段。看着艾伦像猪羊般无力反抗，让芬迪肆意在身上制造各种各样的伤口，雷杰斯胸口起伏，阿黛儿则眼中涌起水雾。等录像播放完了之后，两人仍久久没有言语。

    片刻后，雷杰斯才吼了出来：“我要杀了那个混蛋我要杀了他他怎么可以那样对待艾伦，他无权这么做”

    阿黛儿伸手轻轻按紧自己的胸口，艾伦的愤怒、他的怒吼，他每一个表情都深深刻印在少女的脑海中。她从来没有看到过这样的艾伦，那些实验就像一把刀子，把艾伦的心灵切割得支离破碎。他的尊严、他的骄傲，在这里被无情地反复辗碎。阿黛儿无法想像，现在的艾伦变成什么样。她只知道，艾伦的灵魂，只怕已经千疮百孔。

    “雷杰斯”阿黛儿低着头问：“回答我，这样的联邦，你还愿意去守护它吗难道我们为之奉献的，就是这样的联邦。我们捍卫的，便是这些人能够为所欲为的权力”

    没等雷杰斯回答，少女抬起头，咬紧了牙齿从嘴里迸出一句话：“如果是这样的话，我宁愿让它毁灭。”

    “你想做什么”

    阿黛儿伸手不断在虚拟窗口上敲打着，接着屏幕里出现文件传输的界面：“我要把这些录像公诸于众，至于联邦是否要继续存在，就看人们的意思了。无论是巴比伦，还是地表的人们，他们有权力看清联邦。他们有权力决定这样的体制是否有存在的必要，哪怕这样会让我们倒退回破晓之战前”

    “虽然理智告诉我你这样做很危险，但是管它的”雷杰斯咬牙道：“与其让权力留在腐朽的人手中，倒不如让它毁灭好了。毁灭之后，才有新生”

    阿黛儿看了他一眼，笑道：“这是我认识你以来，你最合我胃口的一句话了。盯着它，雷杰斯，我得继续找艾伦。”

    他们在控制室里整整呆了半个钟头，萝拉已经恢复得差不多的时候，阿黛儿两人才走了出来。少女对萝拉道：“走吧，我已经找到艾伦的行踪了。”

    萝拉看了看两人，说：“你们的样子看起来有些古怪啊。”

    “为了你好，有些事你还是别知道了。”阿黛儿说道，她倒是实话实说。要是萝拉看到那些录像，恐怕会立刻暴走吧。她和艾伦之间的关系，可比阿黛儿和雷杰斯要深厚得多。

    三人离开了这个控制中心，管理平台的智脑仍在工作，阿黛儿打开的众多监控画面也没有关闭。可惜他们走得太快，否则就会看到其中几个画面里一个独行的男人。他既不是天狼星的成员，更不是艾伦的下属。在画面的一条走廊里，有队联邦士兵堵住了他并发生战斗。可那男人伸手一划，画面就不断闪烁起来，只能勉强看到一条转折的光带闪去，这支战队便全军覆没。士兵被拦腰斩断，整个通道到处都是飞溅的血迹，浓稠的血浆甚至积起了一厘米左右的厚度。

    那男人朝其中一个监控抬头看来，可以看到其光滑如绸的黑色长发，以及堪称完美的英俊脸孔。

    那是斯达克。

    斯达克收回视线，抬起左手。在他手腕上戴着个如同腕轮般的袖珍智脑，从风格上看显然是地球的科技产物。斯达克点下其中一个图标，然后道：“还没找到艾伦的坐标吗”

    “斯达克大人，你得知道铁狱的范围很大。要在这里面找一个人虽然谈不上大海捞针，却也不会太容易。我的意见是多点耐心，给我多点时间。”通讯端口传出的则是迪亚哥的声音。

    斯达克哼了声：“我的耐心有限，而你浪费的时间已经够多了。”

    “抱歉罗，我会尽快找到他的。”

    在沙漠边缘那个行将彻底消失的小镇上，一辆多功能飞车正停在几幢已经残破不堪的楼体前。飞车上装载了一个卫星发射器，车厢里头则是两排正在工作的智脑机组。迪亚哥扑在一个控制台前，在他前面是四面并排的屏幕，里面分割着若干个小窗口，每个窗口的功能尽皆不同。

    迪亚哥十指如飞地敲动着光键，他已经成功登入铁狱的管理系统，得到分级权限。这个程度的权限对他来说已经够用，他正用智脑自行搜索着艾伦的所在，同时开启了多种波能探测，好立体式地搜寻自己想要的目标。他用了好些力气，才挖到了艾伦身陷铁狱的信息。得到这个消息，斯达克片刻也不准备耽搁，作为他在地球的向导，迪亚哥百般不愿，也只能将这个魔王带到这里来。

    在迪亚哥前面几个屏幕中，有一个窗口始终关注着斯达克的行踪。这时在那个窗口中响起高能反应的警报，迪亚哥抬头看去，见到两个红色的光点时隐时现，朝着斯达克的方向而去。迪亚哥立刻放大那个窗口，并调出该处的立体模型和场景进行比对匹配，以便精确锁定对方的位置。他拿起旁边的通讯器说：“小心，斯达克大人。有两个高能反应正向你那个方向接近。”

    “可我没感觉到什么。”

    “那应该不是源力，而是某种能量堆之类的。我这里追踪到的信号也十分有限，看起来对方还开启了某种可以遮蔽波能探测的屏障。如果你感觉不到源力反应的话，那么这种屏障多数来自某些科技结晶，而非单纯的源力屏障。”迪亚哥不断输入着命令，画面里的模型亦旋转起来，当那两个光点再次出现的时候，他急急道：“对方已经停止行动，一个在你头顶，另外一个在你左侧呀”

    话没说完，窗口的画面便扭曲起来，接着整个画面都消失了。迪亚哥立刻改用监狱的管理系统，试图利用监控系统去追踪斯达克的行踪。可在斯达克附近的所有摄像头都停止了工作，看起来对方破坏了那片区域的电子系统。

    “只能祝你好运了，大人。”迪亚哥耸耸肩，毫无诚意地说。
------------

第1197章异星战士

    “能够自由移动的小型能量堆，可以遮蔽波能探测的末知屏障，这种战术怎么看着那么眼熟”斯达克皱了皱眉头，他想了想，在光键下一阵敲动。另一个窗口打开，有绿色的光线迅速交织构建一个模型，这个模型是某种类人生命。他看着像某个人类男人，光头无耳，身上穿着平滑的流线型金属铠甲。右手则套在某种手炮类的武器里，武器有两条能量导管连接在铠甲的背后。而在双肩、胸口、左手腕甲乃至腿部上，都有各类武器终端。从袖珍飞弹到双联光能高速射枪应有尽有。

    看着这个模型，斯达克摸了摸下巴道：“没错，就是这个。巴尔姆人最喜欢用的战术装甲，由内置型的小型能量堆驱动，可以提供给高能粒子手炮足够的能量供给，同时具备波能截断屏障以及各类武器终端。使用这种战术装甲，他们根本不用显露源力也有足够的战斗力”

    “可是铁狱里怎么会有巴尔姆人”这才是迪亚哥百思不得其解的问题。

    铁狱。

    斯达克抬起头，头顶上的天花板逐渐有红晕化开，那是金属受热过高的表现。在他的左侧，同样有这么一块红色的光斑出现。斯达克冷哼一声，抬脚在原地一跺，四周的通道即刻像水中的涟漪般震动起来。他借这一脚之力飘退，现时踩出一圈冲击波影响了对方的攻击落点。

    果然，从天花板和左侧墙壁同时轰出一道炽热的能量光波，可本该笔直命中斯达克刚才所在位置的光波却有所倾斜，却不妨碍它们组成一个巨大的十字。接着两道光波一阵扭曲，炸裂出一团橘黄色的火焰通道里温度骤升，火浪向斯达克卷来，火焰里突然撞出一个高大的身影。对方披着一件斗蓬，只是破开火焰后，斗蓬很多地方开始燃烧起来，火星飞洒中，露出斗蓬下的金属装甲来。

    一只手从斗蓬里探出，这只套在装甲手套里的手，拳头指骨处都装嵌着块块圆形的晶石。这些晶石同时亮起，从里面弹出道道高能光束。光束足有二十厘米长，嗡嗡鸣动，四道光束形若利爪般朝斯达克抓了过去。

    斯达克一个小幢度的转身侧让，既让对方撞了个空。他趁机合身撞进斗蓬人怀里，炸起一圈灰白气浪。对方给他撞得倒飞回去，眼见要落进后方仍末熄灭的火焰里。突然身后斗蓬扬起，两道蓝色电火往后喷出，抵消了身体的惯性。斗蓬人半空侧移，从他身后有十几道手指粗的光束以及五六枚袖珍飞弹射了过来，原来在他后面，又有另一个同伴从火焰里撞了出来。

    抬起手臂，斯达克屈指弹出一道空间隙缝，这条转折的光带闪烁而去，和飞射而来的光束、飞弹撞在一起。光束没入空间隙缝中消失不见，飞弹则给引爆，炸起几个火球。光带去势不止，依旧闪向两名不速之客。这两个斗蓬人一上一下地闪开，接着背后电火齐喷，喷着天花板和地面同时向斯达克冲来。

    天花板上的斗蓬人骤然加速，越过斯达克的头顶落到他身后十米开外的地方。右手从斗蓬中扬起，那一直藏起来的粒子光炮已经完成了充能的准备。炮口处无数萤光粒子呼啸汇聚，一团炽热的光华喷薄而出，形成一道夺目的光波轰向斯达克。

    那贴着地板飞至的斗蓬人单手在地面一撑，人弹了起来，左手光爪再次朝斯达克抓去。同时腕甲上升起高速光束枪，光束枪轰出十几道手指粗的光束攒射而去。两人前后夹击，便是要斯达克无路可逃。

    斯达克露出一抹冷笑。

    他侧转身体，同时抬手左右虚击一拳。当即通道两边的空间响起细微但密集的震鸣，斯达克双拳各弹出一道电火，电火不断开叉分裂，转瞬间形成一片绞结扭曲的纹路，仿佛空间都给他这两拳砸得龟裂一般。这两片纹路同时闪烁，瞬间通道两侧出现了狂乱的能量风暴。

    在这两团能量风暴里，无论是轰来的粒子光波，还是另一边纷飞的光束均给绞碎引爆。爆炸的火焰里，两名斗蓬人给炸飞了出去，再无法围攻斯达克。

    这是斯达克另一个能力“空间震荡”，通过震动空间的天然源力，使之紊乱暴走，最终形成能量风暴造成破坏。能量风暴的大小强弱则视空间的源力含量而定，如果是在天堂星那种富含源力的星球上，这两团能量风暴就不仅仅是将三十米内的通道彻底破坏这么简单了。

    沉闷的碰撞声里，之前越至斯达克后方的那名斗蓬人摔到地上。他还没来得及调整姿态，突然眼前一黑。斯达克闪现在他身前，一脚踢起，带得这人飞了起来。他再弹出几道空间光带闪过斗蓬人的身体，斗蓬人明显在半空一僵，接着身体四分五裂。连同身上所穿的装甲一并碎裂，碎片落到地上，片刻后才从里面流出泛着蓝色萤光的血液来。看着那奇异的蓝血，斯达克皱了皱眉，一手扯掉那包裹着头部的帽子，露出个光溜溜的脑袋来。看着那灰色的皮肤，还有眼皮以及嘴唇上那些丝线状的神经，斯达克哼了声：“原来是尼尔姆人，放着自身源力不去开发，却去追求那些身外之物，难怪你们只能入侵一些低级文明的星球，废物”

    尼尔姆人在混乱战场上的排名位于中游水准，他们本身的平均战力事实上还在狂暴的加图人之下。可他们的组织性却远非加图人那种尚处于部落形式的文明可比，可以约顿星域里，即使像刀锋魔人这样均为弱势的种族也对尼尔姆人颇为不屑。在很大程度上，尼尔姆人可视为基德人的附庸。他们向机械之星奥米斯加宣势效忠，为此来换得基德人的科技支持。

    尼尔姆人所常用的战术装甲，其基础科技便是来自于基德人的生体改造。这些异星人非但向约顿星域其它星球出售武器和飞舰，和其它星域也多有往来。作为星际海盗的皇帝，斯达克自然也知道这些异星人的存在，在久远的过去，他甚至和尼尔姆人有过几次武器交易。

    剩下那名尼尔姆人见同伴惨死，当下往后飞退。可同时却在左手腕甲上输入一组命令，那穿戴在他身上的战术装甲突然自行解除。仅穿着一条短裤的灰肤异星人从装甲里脱离，朝斯达克狠狠瞪了眼，便全速飞掠向通道的另一端。至于被他脱下的战术装甲，所有部件却组合在一起。在背后推进器的作用下朝着斯达克撞去，内置的小型反应堆出现超负荷运载，丝丝缕缕的强光从战术装甲的空隙中透射出来，一切现象均显示这套装甲自爆在既。

    斯达克眯了眯眼，他很清楚那小型反应堆爆炸能产生什么样的破坏。如果放在平时，铁狱就算给炸上天也不关他的事。可现在艾伦还在监狱里，对于那个只能死在他手上的兄弟，斯达克可不想他受到任何外力的威胁。这个如魔王般的男人朝飞来的战术装甲指去，一圈圈空间光在它周围浮现，从上到下把它包裹了个严实。接着所有光带一起收缩，它们迅速压进战术装甲中，光带所经过的部位物质迅速湮灭。

    最终光带收缩成一颗拳头大小的灿烂光团，这颗光团突然一涨，内部逸出无比强烈的光芒。那是战术装甲的反应堆爆炸之后所产生的能量光辉，可那团毁灭性的能量被空间光带紧紧包裹，它们足以掀飞铁狱的恐怖能量，却被空间裂隙不断吸收湮灭。

    当光团暗淡下来之后，一场足以毁灭监狱的爆炸，便这样给消弥于无形。斯达克哼了声，打了个响指，空间裂隙便随着消失。爆炸点的地面只有一片不起眼的黑迹，有谁知道这个位置上差点就出现一次威力巨大的爆炸。斯达克这时才继续往前走，并且通过手腕上的智脑联系迪亚哥。

    片刻后，通讯端口里响起迪亚哥的声音：“能够再接收到你的信息真是让人太高兴了，斯达克大人，我怀疑那攻击你的可能是尼尔姆人。”

    “不是可能，就是他们。我干掉了一个，另外一个跑了。”

    迪亚哥吹了声口哨：“还真是尼尔姆人，这可就精彩了。联邦的监狱里怎么会有这些异星人，而且他们还主动攻击你，看上去简直就像是联邦守卫会做的事。”

    “这种事我哪里清楚，你还没找到艾伦的位置”

    斯达克当然不知道，那两名尼尔姆人本来是阿兰带来准备应对霍恩的。他们就埋伏在这一层的监狱，可霍恩却用极为霸道的方法直接抵达底层监狱，让两名尼尔姆人没有用武之地。之后斯达克偶然闯进他们的战区，却是给他们当成霍恩一伙，才引来异星人的攻击。

    只是这其中的缘由极为复杂，斯达克哪里知道这么多。也亏得是斯达克出手，换成霍恩，面对那自爆的战术装甲，也绝无法像斯达克处理得这般漂亮。
------------

第1199章骄傲的贝思柯德

    没有任何犹豫，更加没有多余的言语。血路的竞选者相遇，唯一的结果便只有战斗。斯达克身形暴长，跃向半空，再投往艾伦。他的身影不断在空间闪现，留下片片残影，以一道抛物线向艾伦落去。斯达克抬手便是一道空间裂隙弹出，光带飘去。

    便在这时，眼角突然亮起。斯达克转头看去，一片金色光幕以恢宏之姿推来。几乎在斯达克看到它的时候，它已经近在眼前。

    好快

    斯达克伸手在光幕上一压，光幕如同水波般扭动闪烁，在爆炸之前斯达克便已经借力后翻，然后一片喷涌的火云便阻挡在他和艾伦之间。他快落到地上，微风轻拂，斯达克想也没想就往后跳，人在半空，便听到一片裂帛声响起，原来自己胸前衣物已经裂开了一道口子。在他那如同白玉般洁净的胸口处，一道细细的伤口悄然浮现。

    等到斯达克落到地上，才见霍恩不知何时提刀站在他的前方。霍恩淡然看着这个黑发男人道：“没有人可以伤害我的家人，不管他是谁。”

    “是吗”斯达克平静地说：“那我倒要试试。”

    然后他就看到片片金色光幕纷飞而至，霍恩长刀遥斩，拉出片片刀气光幕，如同一面面金色的绸缎，看似柔弱，实质无坚不催斯达克抬手伸指，在自己身前迅速画了个圆，再五指摊开，一个圆形的光障便出现在他身前。这面光障五颜六色，竟也是空间裂缝的一种，只是被斯达克当成盾来使用罢了。

    这是一面比任何源力护盾都要坚固的盾牌，斯达克推着它向霍恩走去，那铺天盖地削来的刀气光幕轰进这空间护盾里，皆被湮灭于无形。于是斯达克像是一个逆流而上的人，迎着奔腾汹涌的金色河流逆行而去。芬迪露出不可思议的表情，他可是试过霍恩手段的人，霍恩那把秋滟可轻可重。轻灵斩击时可瞬间拉出无以数计的刀幕，纵使是他在激活野蛮屠夫的情况下，也难以像斯达克这般迎刃而上。要知道那种快速的挥斩之下，每接近霍恩的战圈中心一步，所受到的攻击威能均呈倍数递增。

    可斯达克竟然办到了

    金色的河流突然消失，霍恩看着斯达克那面空间护盾，淡然道：“的确是少见的能力，可以随意打开空间作为自己的攻防手段，我还是第一次见到你这样的家伙。可是空间的力量并非无限的，不，或者说人力有时穷。纵使你有打开空间的力量，但不可能无限利用空间的伟力。在宇宙里，能量永远恒定，有借便有还”

    他身影突然消失。

    再出现时，已经来到斯达克身前。

    接着气浪才掀了起来，斯达克一头黑发被气流激起，纷飞的黑色发丝后，是他讶然的双眼。

    秋滟这时在霍恩手中变得沉重无比，他提着秋滟往前推送，仿佛手中拎着的不是一把长刀，而是一座山峦，甚至一片怒海源力狂涌，秋滟上绽放的金光是这片空间唯一的颜色，就连斯达克手中那面空间护盾也变得黯然失色。看似缓慢，事实上也就一眨眼的功夫，霍恩已经一刀扫在空间护盾上。

    仿佛晴天一声霹雳，整个活动场剧烈一震。斯达克睁大着眼睛，看着手中的空间护盾悄然延伸出无数裂缝，接着迸碎出块块光片，飘零四散。然后一股可怕的力量将他整个人掀起，霍恩一刀横扫的姿态在他眼中不断缩小，斯达克白皙的脸孔突然涨至通红，旋又一片雪白，最后才恢复正常。

    他在半空咳出了一口鲜血，看似轻微，实际上体内已经出现暗伤。老霍恩一刀，蕴藏着陆升海沉之力。那股力量超过了空间护盾所能承受的极限，于是空间裂缝被生生压碎，形成的反噬之力逆向冲入斯达克体内，正应了霍恩那句有借有还。

    斯达克落地，连退了几步才总算站稳。他再看向霍恩时，忽然看到一道红影悄然从霍恩头顶落下。

    芬迪狞笑着，虽然他不知道斯达克是什么人，更不清楚他为什么攻击艾伦。可老霍恩插手，且以一记重斩逼开斯达克。如同潮有涨退，那记重斩纵使不是霍恩的巅峰力量，可依旧无法避免把力量提升至顶峰之后，出现暂时的回落迹象。现在正是霍恩气机衰弱的时刻，机会稍纵既逝，芬迪如何不会把握。

    他身形抵达最高处，气势源力也提至极限。便在这时，却有一声怒喝响起：“轰下他，萨格拉斯”

    是艾伦

    芬迪转头看去，艾伦正快步疾冲而来。在他后面，那狼人趴了下去，双手捉地。它张开嘴巴，如同重炮炮台般从口中喷出一道灼热火柱，那强劲的后座力甚至让狼人整个身体往后推去，地面更是凭空掀起了两道气浪，排排左右扩散。那道火柱瞬间轰至，正好拦截在芬迪的落点上。

    大好机会就这么给破坏，芬迪大吼，双拳处的长刃连舞，将炎魔喷吐的火柱凌空斩开。火焰飞舞倾泻，空间热力膨胀，芬迪落回地面，气得再次尖叫。这时那飞腾的火焰里，艾伦破火而出。他身上一团漆黑雾火散逸绞缠，更有灰白骨甲浮生。当两条天火长带狂舞时，激发了焰影霸装的艾伦高举赤王，一手扶上刀柄。

    呛

    嘹亮的刀鸣声中，赤王出鞘，长刀居高临下力劈而出，刀锋拖行着朱红光焰，犹如一道火鞭般当空抽来。那饱满的弧度让芬迪毫不怀疑这一刀中所蕴含的惊天巨力，那里面，更充斥着艾伦对他的恨意和杀机

    芬迪往后弹去，艾伦身影不断缩小。他看到那一刀抽在地面，整个地面猛然往上抬升，金属地面竟给巨大的力量压成波浪状，最后尖叫爆碎，无数的碎片如雨飞溅，地下的电缆断裂狂舞，漫天电光火星扑面而来，闪花了芬迪的双眼。他突然发现，艾伦这一刀竟然不比霍恩逊色多少。

    要命的是，艾伦甚至还没有三十级

    “怪物。”芬迪忍不住说道。

    尘嚣四飞，艾伦缓缓提刀立起。在他身前地面拱裂变形，形成一个扇形的破坏区域。这时脚步声响起，霍恩走到他身边，他朝艾伦看了眼，当下感慨良多。当日那个在生死擂台中胜出的少年仿佛还历历在目，可转眼间，他已经成长到一刀令联邦上将也不得不退避的高度。霍恩不禁心道，兰妮啊，有这样的儿子，你应该很骄傲吧

    “爷爷”艾伦看了霍恩一眼，见他沉默不语，还以为他受了伤，不由问道：“你没事吧”

    “我很好。”霍恩笑了起来，眯了眯眼看向前方：“今天就让我们并肩作战，也好让这些人知道贝思柯德可不是他们能够随意拿捏的。谁敢朝我们递出爪子，那我们就连同他的脑袋一起削下来”

    艾伦心中涌起热血，脸上终于裂开恢复自由后的第一道笑容：“乐意之极。”

    在他们的另一边，芬迪看了看不远处的斯达克，然后渐渐挪过脚步叫道：“喂，陌生人。虽然我不知道你的身份，不过你要不要和我联手一次。宰了他们后，我可以不计较你私闯联邦重地的事情。”

    斯达克看向霍恩，轻声道：“艾伦必须由我亲手杀死。”

    芬迪低声道了声“怪人”，然后说：“怎么样都好，让我们先摆平他们两个。”

    斯达克没有回应，而是径直往前走去，却是以行动作为回答。

    霍恩目光紧锁着斯达克，淡淡道：“这个家伙交给我，你去对付芬迪吧。他虽然是名上将，可走的路子却是四上将里最平庸的。你除了等级源力不及他之外，其它的并不比他差。去吧，艾伦，我对你有信心。”

    艾伦“嗯”了声，伸手从腰后拨出恶魔礼赞，源器在他身后绽放黑红二色交映的光焰，解放三阶觉醒形态的死亡赞歌，直接以终极形态出现。血红的刀柄和漆黑修长的刀身形成鲜明对比，那黑色的刀身上气焰纷飞缭绕，散发着死亡的气息。

    他右手赤王，左手死歌，两把长刀光焰升腾，在艾伦身上交映出黑红二色。双刀低垂，艾伦信步走向芬迪。

    芬迪吐了口痰，向霍恩恨恨瞪了一眼，才把视线落到艾伦身上：“贝思柯德，你们可真够骄傲的啊。老的如此，小的也这样”

    活动场上，四人走向各自锁定的对手。在中间距离相遇的时候，大战立刻爆发

    天花板猛烈震动，落下缕缕尘灰。约什给呛得咳嗽几声，却顾不得拍打落在头发上的灰尘，他捉着一个手提箱和自己团队的成员快步走进一架升降电梯里。进入电梯之后，约什拍下电梯门板上的通讯器，问：“飞舰准备好了吗”

    “已经准备好了，约什先生，你们可以随时前往巴比伦。”

    “很好，我们大概一分钟后到”

    突然身后响起一声痛苦的叫声，约什回过头，看到自己美丽的女助理正捧头跪倒在地。他连忙问道：“你怎么了”

    “好热，好痛先生，我好痛苦。”助理抬起头，她脸上的皮肤红得惊人，甚至皮肤开始脱落。双眼同样红得惊人，仿佛里面有火焰在燃烧，接着就真的有火焰喷了出来，火舌差点舔到约什的衣服。

    约什的脸色难看到了极点。
------------

第1200章基因突变

    女助理痛苦地趴到地上，她那头曾经骄傲无比的金色长发正在燃烧脱落，衣服下的身体不断起伏，什心中一片恐惧。 <stg><stg>。 更新好快。

    “救救我，先生，救”助理的声音变得含糊不清起来，最后更是说不出话，而是发出类似野兽般的叫哮。她朝约什脸上的肌肉疯狂蠕动着，接着鼻骨乃至下颌的部分整个往前凸出拉伸。在撕裂的肌肉下，可以理的骨骼正自行发生着改变，它们增殖生长，让助理的头部剧烈变形，构成如犬科动物般的结构。

    肌肉也在飞快生长，可以条条组织疯狂绞结在一起，逐渐覆盖住被撕裂的部分，将暴露的骨骼重新封闭起来。

    助理痛苦地低下头，现在约什已经无法确认她是否还算人类。只知道这个曾经和自己上过几次床的女人发生着异变，而且这种异变还是根本性的变化。那不像是进化，更像是基因突变。突然约什想起那些消失的血液样本，有一个可怕却大胆的想法在他脑海里一掠而过。

    他还来不及去把握住这个模糊的想法，就听到旁边人们尖叫起来。低头助理两条手臂骤然涨大，那饱涨的肌肉将可怜的袖管撑裂，两脚脚掌骨骼变形收缩，当肌体的结构固定下来时，约什是偶蹄动物的脚蹄。已经掉头了头发的脑袋上，这时从两边缓缓生出了一对弯角，此刻助理哪还有以往的半分风情。现在的她就像来自地狱的恶魔，助理这时终于抬起头，那已经给火焰灼瞎的眼睛里突然亮起了两点火光。她，不，现在得说它。这个生物它张开了嘴巴，发出一声狂暴的兽吼，约什突然眼中一亮，原来那对弯角中间有火焰喷起，覆盖在它的脑后，如同一片火红的鬃毛

    “天啊，这是什么鬼东西”约什退到电梯门口，现在他只希望电梯赶紧停住，这里面他一刻也不想呆了。

    他不知道眼前这是什么生物，可艾伦知道。如果艾伦在这里的话，就会发现这是一头火角魔，那种只存在于他意志世界里的生命。可现在，这种生命却实实在在出现在现实中，而且是由人类异变而来。 广告恐怕连艾伦也不会知道这意味着什么，更别说约什了。

    已经完全异变成火角魔的女助理，此刻已经没有任何人性或理智可言，支配着这具身体的是本能。火角魔站了起来，突然扑向离他最近的一个男人，大吼着双手一拉，就把男人一条胳膊扯了下来。鲜血四溅中，它张嘴咬断了男人的喉咙，接着又冲向一个女人。

    电梯里尖叫四起。

    约什眼前是一片血肉横飞的场景，他脸上溅满了同伴的鲜血。在他以为自己也要死在这里时，电梯终于抵达目标楼层。约什连滚带爬地钻了出来，这时还有另外一个男人想要爬出来，可在他后面，火角魔两眼冒着火光，一手捉住了他的腿。他朝约什伸出手，恳求道：“请救救我，先生。”

    约什颤抖地道：“我很抱歉。”然后打开电梯面板下一个隐蔽装置，拍下电梯自毁按键。那是为了在突发情况下保障封闭出口而加装的装置，当约什拍下这个按键，电梯门自行关闭，然后上面的绞索断开，整个电梯就直接从梯井中摔了下去。

    听着那梯井里传来长长的尖叫声，约什勉强擦了把脸，然后脚步踉跄地跑出前面不远处一扇门。门后是铁狱地表高墙的东侧，这里有个紧急停机坪。一架魔能飞舰已经准备就绪，飞舰配备了一支小队，负责护送约什和他的研究队伍离开。可队长只什一人满身是血地跑出来，后头却连半个人影也欠奉，当下疑惑道：“先生，发生什么事了”

    “他们都死了。”约什摇摇头：“现在什么也不要问，快带我离开。”

    队长点点头，扶着他向舱门走去。约什钻进舱门的时候呀一声叫了起来，他感觉自己背后一阵火辣，像是受伤了。队长关心道：“先生，你没事吧”

    “没事。”约什钻了进去。

    队长耸耸肩，他这个实验室主管有些不对劲，约什似乎生病了，他皮肤透着一种不自然的红晕。可队长也没有多想，便指挥着队员进入飞舰。片刻后飞舰起飞，便在离开铁狱不久后，舰上舷窗里突然红光大作，接着响起的惊叫和枪声。飞舰似乎受到极为强烈的干扰，舰身猛烈摇摆，突然引擎爆炸，飞舰摇摇摆摆地向沙漠堕去，最终在无人的沙漠里升起了一颗火球。

    铁狱里，那摔到地层的电梯整个厢舱已经变形，可火角魔却没有摔死。它从电梯里出来，眼前是条昏暗的通道，前方有灯光不断闪烁着。火角魔发出一声低吼，这时前方拐角处出现一个黑影，接着有东西飞了出来。那破破烂烂的翅膀努力拍打着空气，长得像个大号婴孩般，却浑身皮肤火红的生物正用两个圆滚滚的眼睛盯着火角魔。

    这是一只火童。

    火角魔朝这只火童低呼一声，像是命令着什么，然后这两头异界生命便结伴离去。

    没过多久，远处便隐约传来惊叫和枪声，以及野兽的咆哮

    从通风管里传来隐约的野兽吼声，贝尔摩德听得皱皱眉头，他认为自己听错了，铁狱里哪来的野兽。

    “你在呢”一个女性的声音响起。

    贝尔摩德女少将抬步走来，在她身后是一团人形光芒，隐约可以来那是个女人。但那女性投影没有手脚，而是飘舞着诸多光带，光带足有好几十道，仿佛那就是投影的手臂。在之前的战斗里，就是投影这些光带把贝尔摩德的混沌之刃格开击碎。可纵使如此，女少将身上也给多种负能污染，她并不轻松。

    可她那昂扬的斗志却让贝尔摩德感到头痛。

    这时，一种异样的感觉掠过心灵。贝尔摩德讶然个方向，米伦这时逼开另一名少将，闪至他的身边道：“这里是战场，随便分心可不是什么好习惯。”

    “抱歉。”贝尔摩德道：“但我感觉到少爷的气息了，他似乎正在战斗。”

    “艾伦在战斗”米伦笑了起来：“那可是个好消息，去吧。这里交给我，你回到艾伦身边去吧。”

    “可你只有一人”贝尔摩德皱起眉头，那两名联邦少将已经汇合在一起，虎视眈眈地们。

    米伦耸肩道：“行了，我还不至于要一名佣兵来担心。”

    贝尔摩德轻轻一笑，也不再说什么，转身急掠。两名少将见状自然做出冲锋的动作，可两把拟形手枪让他们停了下来。米伦用手枪指着他们道：“没听懂我刚才的话吗你们两人还是给我留下来的好。”

    男性少将咧嘴冷笑：“米伦将军，我承认你很难缠，可你真的以为一个人可以挡下我们两个吗还是说，天狼星就这么”

    “不，我一点也没有小的意思。”米伦摇了摇头，源力光辉从他体内逸散，他的气机则如涨潮般不断飙升：“相反，却是你们低估了我啊。”

    女少将突然叫道：“他不止二十五级”

    米伦微笑道：“那个等级，已经是很久之前的事了。”一团银色光焰骤然喷涌激发，米伦身上冲起一道银白光柱，他释放出来的光焰之强烈，甚至让四周空间的光线反而显得暗淡，形成了强烈反差。在那银白光柱里，米伦两把拟形手枪解体，散成原始的源力汇入那道光柱中。

    强烈的光芒在两名少将身后拉出长长的阴影，女将军不可置信地往后退了几步，才伴道：“这样强度的源力，已经超过三十级。他”

    “他真正的实力已经相当于联邦上将，该死的”男少将恨恨骂道。

    米伦的源力一口气冲上三十级之后，气机才逐渐放缓下来，光柱也渐渐消失。当空间的光线大致恢复正常后，两名少将均伦已经套在一身银白色的铠甲里。这身铠甲呈半透明状，显然是由源力拟形而成，它的式样有些如中世纪的骑士全身铠，只是上面多了些金色的繁复花纹。两名少将肯定那些花纹并非单纯的装饰，它们更是这身铠甲的源力回路。

    这是刻印武装，属于米伦的武装

    在拟形的头盔里张开了双眼，米伦背后两道银色光焰喷了出来，在他身后激场飞舞，宛若两面旌旗reads;。他伸手虚握，无数源力萤光自虚空浮现，且不断汇聚至他的手掌中，然后一把锥形的骑士枪就出现在米伦手里。这把骑士长枪通体银白，枪体中心一道金色纹路贯通首尾，和枪柄上一道横向纹路形成个金色十字。

    “银河之光。”米伦温和的声音在头盔下响起：“除了温莎贝洛元帅之外，我还是第一次在外人眼前展现这付姿态”

    “你的实力已经稳居上将之位，但你扔挂着少将的军衔，这是为什么”女少将问。

    “原因很简单，因为如果让旧党知道天狼星里多了个上将，那些老爷子们会相当头痛吧。而且，我觉得在天狼星里当个少将挺好的。”米伦压低了声音道：“那么现在让我们来谈谈另外一件事”

    本书来自  bkhtl2626987il
------------

第1201章联邦之剑

    下一页

    “你想和我们谈什么呢劝我们投降吗米伦将军，那你会发现，这是不可能的。哪怕你的实力远在我们之上，但铁拳军团的将军绝不投降”女少将斩钉截铁的说。

    米伦微微倾身，点头道：“我为你的勇猛深感骄傲，可是二位，难道你们还没看清楚吗这是场不义的战争，回答我，当你们加入军队的时候是如何宣誓的。难道你们已经忘记成为军人的初衷我们为保卫联邦而战，为守护人类永承光辉而战。可我们绝不为某个人的利益战斗，军人的枪应该指向敌人，而非同袍不是吗”

    “那么让我们看看，现在你们究竟在做些什么”米伦的声音渐渐严厉起来，他身上那银河之光的护甲亦更加璀璨夺目，仿佛整条星河都垂落于此。他的声音开始变得洪亮，在通道和附近的空间中不断回荡：“你们应该比我更清楚，联邦在艾伦身上究竟进行着什么样的实验请两位将军回答我，这是联邦法律所允许的事情吗你们的上司，以及我们尊敬的总统阁下比谁都清楚，这些行为是错误的。可他们依旧我行我素，甚至以身试法。什么事情是最可怕的，不是异星人入侵，也不是面对强大的敌人，而是制定规则的人自己违反他定下的法律”

    “我很肯定，总统先生这么做已经不是为了联邦，也不是为了人类，而是为了自己。他想从艾伦身上寻找一种秘密，不管那个秘密是什么，那肯定对他有利，否则他不会知法犯法。那么，你们还要为了这样的人而战吗你们要为了捍卫某个人权力的冠冕，而违背自己当初立下的神圣誓言吗”米伦大声道：“如果是，那我的枪也会毫不犹豫地挥动所以现在回答我，将军们，你们要如何选择”

    两名少将脸上都露出复杂的神情，他们互视了一眼，男性将军沉声道：“米伦将军，我承认你的话很有道理。可对于芬迪将军和莫比特总统的指责未免过于片面。你无法拿出实质的证据不是吗那么你所说的我只承认一点，是，他们在艾伦.贝思柯德身上进行的实验有一部分违反了宪法的规定。除此之外，其它的我无法肯定你是对的。”

    “我没有忘记自己的誓言，而且我还知道另外一件事。我们是军人，是武器，我们是联邦之剑武器最好不要具备自己的思想，要不然那是件十分危险的事。因此我在这里回答你，现在，我依旧遵循联邦宪法中的规定，予你以入侵者的名义逮捕”

    米伦眯了眯眼，这时，那女少将却退后了一步。男性将军意外向她看去，她露出苦涩的笑容说：“你说得很对，可米伦将军似乎也没有说错。老实说我现在糊涂了，我不知道自己究竟是对还是错。所以在此之前，我觉得什么都不要做会来得好一点。我要去寻找答案”

    “你说什么”男将军叫了起来：“你疯了吗”

    “我没疯，事实上我自己觉得，芬迪将军不该那么做。就算那个贝思柯德真是个重犯，他也必须得到公开审判的机会，这样罔顾程序就把他丢进这个监狱来，这个行为太可怕了。难道你没想过，或许下一次，就会是我们”女少将摇头道：“不行，我必须去寻找答案。我要知道，这样的联邦，究竟值不值得我为它奉献生命”

    她转身离去。

    男将军伸出手，可最终叹了口气，还是放了下来。他掉头看向米伦，沉声说：“现在是一对一了，米伦将军。请接受我的挑战。”

    “荣幸之至。”米伦一抖长枪，枪尖弹出点点银色光辉，如星辰飞逝。

    男将军从鼻孔里喷出两道热浪，身后景物更是扭曲，一个投影缓缓出现。那是个人形投影，全身包裹在厚重的铠甲里，就连脑袋也深藏在巨大，如同独角仙般的古怪头盔里。背后一排金属管道喷发着源力光焰，那覆盖着厚实装甲的拳头对撞间，既擦出闪耀的电花

    一看这个投影，就知道少将走的是纯粹的力量路线。他往前一倾，然后迈开大步冲刺。少将每跨出一步，必在金属地面上印下一个清晰的脚印。他背后的投影更快一线地冲向米伦，大块头举起拳头，朝着米伦的脑袋就这样砸了下去。

    米伦战枪点出，枪尖在撞上少将投影的拳锋时，通道里骤然一亮，仿佛一个小型的太阳在这里升起。

    萝拉突然停住了脚步，这让后面的阿黛儿差点一头撞到她身上。后者双手叉腰说：“别突然停下来啊，这样很危险的怎么，你发现什么了吗”

    萝拉抽了抽鼻子，眼睛亮了起来：“我感觉到艾伦的气息了，他在战斗”

    雷杰斯闻言讶然道：“怎么我感觉不到铁狱这里为了防止入侵者和罪犯里应外合，所有楼层之间的装甲板都做了特殊处理。只有内部的管理系统可以进行沟通，其它电子设备和源力感应几乎派不上用场。你应该感觉不到艾伦才对，是错觉吧”

    “不，我很肯定是他。总之很难对你们解释这件事，现在只能抱歉了，他可能需要我，我要立刻赶去他身边”萝拉瞳孔一缩，已经转变成对金色兽瞳，转眼间萝拉已经转化为祖灵呼唤的兽人形态。她微一弓身，拉出一道充满张力的身影，以极快的速度向通道前方飞掠而去。

    不过一个呼吸，就消失在阿黛儿两人眼前。两人你看我，我看你，然后阿黛儿叫了起来：“这个笨女人，她至少应该告诉我们艾伦的具体位置啊”

    雷杰斯摇头失笑。

    一道黑虹，割裂空间，甩出一个饱满的弧度砸在芬迪那右臂的长刃上。那黑虹来势汹汹，可两者相触却没有预料中的巨力袭来。这让芬迪用错了力道，整条手臂往上飘起，中门大露。另一抹朱光，轻灵扫至，芬迪百忙中以另一手长刃横格。朱光轻触刃身，宛若山洪暴发般的巨大力量推得芬迪倒退出去，艾伦那手持双刀的身影也在眼中渐渐缩小。

    艾伦一声不响再次冲刺，赤王朱光倾吐，刀锋爆炎喷薄，一改之前轻灵攻势，抽出道粗.黑火鞭甩向芬迪。

    芬迪冷哼，双手连挥，将这条火鞭斩得七零八碎。接着一刃插地，从地属地面上撕起一条钢板砸向艾伦，可几道黑光闪过，那条钢板便四分五裂。艾伦从碎片中钻出，双刀在他手中舞出两团颜色各异的光圈罩住芬迪一阵猛攻。在芬迪眼中，那朱光活泼跳跃，奔腾若炎，大有流火千里之势。而那黑虹则深沉得如同一个黑洞，透着死寂的味道。两把刀，两种意境，杀得芬迪苦闷不已。

    单以技巧论，三十级之下，恐怕除了一个凯瑟琳外，芬迪就再也没见过有人能够如艾伦这般，将战技发挥到以技胜力的层次。强者相争中，力与技永远是相对的。艾伦纯凭战技可压制高他一两个等级的对手，可他始终还没跨过三十级大关，在力一项上，芬迪仍然拥有巨大的优势。在那两团刀光渐相融合，无分伯仲之际，突然战圈里响起芬迪一声尖叫。一把长刃带起狂暴气浪，从两团刀光中破出，芬迪纯凭力量一刀打破了艾伦的攻势。

    艾伦抽身后退，重整旗鼓。芬迪显然不打算给他这个机会，头一甩，那脑后垂下的蝎刺便甩出一个弧度，向艾伦的颈刺扎去。不料这道红弧还没伸展到极至，一只手当空捉来，握住了芬迪的蝎刺。炎魔转头看向芬迪，张嘴便喷出一道高热火柱。

    芬迪怒喝：“少碍事。”

    那被炎魔捉在手中的蝎鞭凛然挑起，数米来高的萨格拉斯生生给芬迪掀上了半空，那喷吐而去的火柱也改变了方向，徒然在地面扫过。蝎鞭甩下，炎魔在半空给抡了一圈后重重砸到地上，那给它捉上手中的蝎刺，四周组织如鲜花吐蕾般张开，居中尖刺骤然喷射，钉向炎魔的脑袋。

    萨格拉斯猛转大头，蝎刺扎在它旁边的地面，一击不中，蝎刺收回，便要二度喷射。突然一道黑虹闪过，将芬迪的蝎鞭斩开。萨格拉斯趁机弹起，张嘴喷出火柱压制住芬迪，然后倒退回艾伦身边。

    火柱被芬迪一刀斩开，他看着艾伦冷笑道：“你该不会真相信老霍恩的话吧，难道你以为真能单凭自己就抗衡一名联邦上将”

    “抗衡”艾伦看了看死亡赞歌，摇头道：“不，你搞错了。从一开始，我就打算干掉你啊。”

    芬迪捧腹大笑，摇头说：“别逗我笑了，就凭你你以为有这个机会吗”

    “那如果再加上我们呢。”

    一团黑色雾气在艾伦身边散开，从黑雾里，贝尔摩德和萝拉一起走了出来，分别站在艾伦的左右。贝尔摩德对艾伦轻轻点头道：“抱歉，少爷。我们来晚了。”

    他和萝拉两人是在中途相遇，总算来得不是太迟。看着对方三人，芬迪鼓掌道：“真是感人啊，这是你的下属不错，都有少将的水准了。虽然我不知道你是从哪里找来这么强力的扈从，可对我来说没有区别。有一点其实老霍恩还是说错了，他说我走的路是中庸之道。放屁，等下他看到我接下来的变化，一定得收回前语。可我不会给他道歉的机会，他将悔恨自己的错估，致使你们的人生永远终止在这个晚上”

    源力爆发。

    在升腾的暗红光焰里，芬迪尖叫道：“欢呼吧，你们是第一个看到它，我的武装最大开放的形态”

    最快更新，阅读请。
------------

第1202章另类武装

    下一页

    如果闭上眼睛，艾伦会错以为自己正站在一道龙卷风前面。这道狂暴的气旋如同连接着天地般，空间四周的源力也为之带动、旋转、并不断被吸入其中以壮大已身。

    铁狱里当然没有什么龙卷风，可此刻芬迪身上释放的源力之强之盛，便如那自然之威般狂暴凛厉。空间不同属性的源力被他疯狂吸纳，又转化成自己的源力，从而让气机不断壮大。这是冲破三十级大关之后，支配级强者有别于低层强者的区别。

    能够抽调空间源力，使之为已所用，这正是支配二字的真正意义所在。说到抽调源力，艾伦亦可办到，他的天火源力便是来自虚空，虚空源力又要比普通的空间源力强大太多，天火源力可是虚空源力里以破坏力著称的一种。论质量芬迪此刻抽调的空间源力拍马也赶不上艾伦，可若以当量论，却又超过艾伦太多。

    现在芬迪几乎是在鲸吸牛饮，不但抽调了整个地底空间的源力，就连地表之上，源力也不断渗透了地面汇聚而来。如此大规模的源力抽调，整个监狱的电力系统顿时受到影响。活动场上所有照明先是骤然亮起，电流嗡嗡窜动，接着一根根灯管炸开，场间的光线又迅速暗淡下来。

    在昏暗的光线下，愈发显得芬迪那透体而出的血红源力色泽浓郁。他身上那如同生体铠甲般的武装开始蠕动起来，一个个血苞争先恐后地从铠甲表面生起膨胀，不过眨眼的功夫，芬迪整个人已经淹没在疯狂生长的血苞里。它们组成了一个巨大的孢子，接着从其中刺出了根根骨骼。

    一付骨架正在形成，骨骰在生长的同时，飞舞的神经线也随着延伸扩展。接着生物基层形成最基本的组织，然后是肌肉，最后出现角质层构成的外壳将血肉覆盖

    艾伦他们就这么看着从最开始的血苞里头生成这么一只怪物，它的腹部如同蝎子，具有分节的身体以及三对粗壮的对足，那高高昂起的尾部长有漆黑的毒刺。上半身则是类人，有着近乎完美的身体比例和线条分明的肌肉，但和下半身一样，那身体乃至肌肉全被血红色的外壳所覆盖，这个怪物更拥有六条手臂，只是每条手臂的末端均是锋利的刀锋。至于脑袋，则像没有眼珠的沙虫。当它张开嘴巴的时候，可以看到里面布满圈圈巢牙。

    这头怪物足有六米的高度，不比炎魔小多少，而它的压迫感则远在炎魔之上。艾伦可以感觉到，这只怪物的形态和萨格拉斯大同小异，它并非真正的生物，而是由浓郁到极至的源力所模拟出来的一种生物形态。当芬迪的脸在怪物胸前浮现之后，艾伦更加肯定，这只可怕的拟形怪物，事实上可以看成芬迪另一种形式的刻印武装

    芬迪居高临下地看着艾伦几人，桀桀怪笑道：“怎么样，我这付姿态美丽吧”

    “如果力量既美感的话，你的确漂亮极了。可在我看来，它仍然丑陋无比。空有力量，可支配它的心灵却已经扭曲了，这不正是你的写照吗”艾伦提刀指去。

    “能说会道的小子，希望你呆会还能说得出话。”芬迪那如同怪物的身体微微前倾，一股惊人的压迫感便往艾伦三人冲去。仅是气势外放，便让活动场的地面节节拱起

    贝尔摩德双手摊开，无以数计的黑色流火从他身上四散飞掠，在半空交织出繁复的轨迹，纷纷扬扬向芬迪轰射而去。每道流火之中，皆有一把形态各异的漆黑兵器破火而出，上百把混沌之刃扑天盖地向芬迪掠去，刀刃如雨，洋洋洒下。

    趁着混沌之刃干扰芬迪的视线，萝拉冲刺而去。刹血周身射流激荡，一刀便向芬迪那昆虫般的下半身斩去。

    芬迪冷笑，那沙虫般的脑袋张开了嘴巴，发出低沉的啸音。六条手臂同时扬起，挥动着末端巨大的刀锋，拉出丝丝缕缕的血色闪光。那道闪光皆蕴含着恐怖的源力，无以数计的血色闪光倾刻间形成一团源力风暴。混沌之刃撞在这团风暴上，兵刃纷纷解体，释放的负能甚至无法穿透这股风暴，便给弹开湮灭。

    萝拉一剑眼看要斩在芬迪虫躯之上，突然一截刀锋横亘，挡住的刹血。芬迪其中一条手臂用力挥出，萝拉脸色一变，当下给那刀锋上传来的巨力弹了开去。

    芬迪怪笑一声，下半身的虫躯以和身体完全不相称的速度灵活闪移，疾快无比地绕了半圈之后。三对足肢同时弯屈，用力在地上一压。金属地面凹陷了下去，芬迪则跃上了半空，如同一片红云般朝贝尔摩德压去。他狂笑着挥臂斩下，贝尔摩德凛然后退，背后悄然生出一团黑色气雾。他撞进了雾团中，另一团黑雾在十几米外的地方出现，贝尔摩德从那里面钻了出来。

    “想跑到哪里去，虫子”芬迪那蝎尾猛然刺出，追着仍末消失的黑雾扎了进去，从另一团雾气里钻了出来，向贝尔摩德的后背刺去。

    贝尔摩德终于色变。

    突然气浪掀来，一只手将他推开。艾伦取代了贝尔摩德的位置，赤王横格，挡住芬迪的毒刺。那锋利的毒刺在赤王刀身上擦出一串火星。艾伦眯了眯眼，另一手带起黑虹，死亡赞歌扫过蝎尾，连同毒刺一起斩了开来。芬迪痛叫一声，收回蝎尾。那断节的尾巴收回来时，一层灰色正从断节处扩散延伸。死亡赞歌的异力同样作用于芬迪这身另类的刻印武装上，用以拟形的源力不断消散，可随着断尾处光焰冲出，既把那死亡之力冲散。

    掉在艾伦身前的尾端散成了无数猩红的萤光，萤光呼啸飞去，重新在芬迪那断尾处汇聚，又重新补全了那根蝎尾。艾伦向芬迪，那一边萝拉和贝尔摩德又和他交上了手，但面对两人的猛攻，芬迪显得游刃有余。他的刻印武装蜕变成现在这付形态之后，芬迪无论是力量、身体强度、反应、速度等各项数据均远超之前，而且对武装的破坏作用极其有限。由于不是真正的生命体，他现在这具身体纵使给斩断了肢体，也可通过抽调源力迅速再生。

    “联邦上将果然没一个是容易对付的啊”艾伦嘴上这么说，可脸上却有一丝笑意溢出。

    ps：今天爆发下，祝大家六一快乐，哈。

    最快更新，阅读请。
------------

第1203章只身断后第四更

    芬迪双臂齐挥，两把刀锋逼开了贝尔摩德和萝拉两人，视线落在艾伦身上，恰好捕捉到他脸上的笑意。生体武装胸前的脸孔神情阴晦，芬迪眯了眯眼道：“有什么好笑的，艾伦先生。难道说我这付姿态也无法让你认真起来，你们贝思柯德小看人也要有个限度啊。”

    艾伦耸肩：“究竟是谁在小看人啊支配者之所以会形成刻印武装，那是为了保护自己相对脆弱的身体。可用在武装上的源力是有限的，而你呢。将军阁下，如果我没看错的话，你是想把全部源力都用在强化武装上面吧。所谓的最大化形态，既是释放所有源力，让你的生体武装强化至极致。想法不错，可这样一来，你等于将全部源力毫不设防地暴露在体外，那和反应堆不加任何保护措施，胡乱暴露在外界有什么区别”

    芬迪冷笑：“你的确很有眼光，但就算我将全部源力暴露在体外又如何。难道你以为可以穿透我的武装直接伤害到我的身体”

    “不，我用不着那么麻烦。”艾伦笑了起来：“我有个更简单的方法。”

    “萨格拉斯”

    炎魔和他心意相通，闻声立起，那胸前独眼中倒映出芬迪的身影。身影方现，便有火焰升腾而起，将芬迪连同他的另类武装一起笼罩其中。芬迪顿时警兆大作，却不知道危险来自何方。就在这时，他的生体武装不自然地蠕动起来，有火光从那外壳下亮起，芬迪开始全身发红发亮。人在武装之中，他清楚地感觉到武装内部的温度正在急剧上升。那些构成武装的源力开始变得不稳定起来，仿佛有什么力量在催动它们一般，源力开始自行燃烧，于是从芬迪那生体武装的背后终于喷出第一道源力火焰。

    芬迪忍不住痛叫一声，然后更多的火焰从武装内部喷发出来，将军惊恐地发现，那些不受控制的源力最终将会置他自己于死地。

    “种子开始发芽了”艾伦轻声道。

    事实上在他进入活动场时，炎魔便已经对芬迪施放了毁灭之种。经过这么长的时间，种子已经在芬迪体内扎根。现在萨格拉斯不过是激活了这颗种子，让它抽枝散叶，催发芬迪自身的源力燃烧起来。如果是正常的情况下，或者换过另外的将军，艾伦很怀疑毁灭之种是否能够发挥作用。

    可芬迪那另类的生体武装却是将全部源力暴露在体外，这给了毁灭之种便宜行事的契机，芬迪也算是作茧自缚。不过几秒的时间，芬迪那生体武装已经完全置身于源力火焰里，在熊熊燃烧的烈火中，仅剩下一片模糊的影子，以及从火焰里不断传来的惨叫和咒骂。

    芬迪的源力越强，由毁灭之种催发的火焰便更烈，整个活动场热浪高涨，芬迪所在的位置已经化成一片火海。似乎他就这样将葬身火海，可突然火焰像是被无形的巨手合拢般，火势迅速降低，并向中心处收拢。火焰退散，仅留下烧得发红的地面，以及不断升腾的热烟。

    在那片热烟里响起沉重的喘息声，随后那丑恶的生体武装从热烟里钻了出来，它大半的身体通红一片，不少外壳被源力火焰烧焦烧融，芬迪那张在生体武装胸前的脸孔更是难看到了极点，可不管如何，芬迪仍旧活了下来。只是生体武装整整缩小了一圈，体积不到原来的三分之二。此刻的芬迪气势也不如之前暴烈，毁灭之种倒不算全然无功，至少让芬迪损失了小半源力。

    但源力暴露体外，仍然没被毁灭之种全数引燃，可见上将对源力的掌控仍非下阶强者可比。芬迪无比怨恨地向炎魔看去，他虽然不知道艾伦是如何办到的，却很清楚其中的关键肯定是这具投影。芬迪骤然冲刺，目标明确，笔直地撞向炎魔。萨格拉斯自然摆出攻击姿态，狼人矮身弓拳，突然芬迪在眼前消失。炎魔突然失去目标，那胸前独眼四处转动，这时眼珠中间弹出几点火星，接着一截刀锋从里面挑了出来，将独眼一剖为二。

    不知何时出现在炎魔身后的芬迪，一手刺进萨格拉斯的背后，且不断转动着往前钻去。刀尖从胸前独眼处冒出，随着刀尖冒出的，还有滚烫发亮的岩浆，它们像炎魔的血液般四散流逸。芬迪其余手臂从后面伸了出去，如同情人的怀抱般紧紧抱住炎魔，那些大且锋利的刀锋在萨格拉斯身体上刮过，擦出无数的火星。

    “你说我把全部源力暴露在体外，可觉醒者的投影何尝不是如此。投影来自于原祖的基因片断，经由源力支撑放大而成。知道为什么到了支配者一阶，便不再有原祖投影出现那是因为，原祖投影本来就是一种不成熟的手段。它在不断的进化历程里，是注定被舍弃的一环。众所周知，当投影受创，部分伤害会反馈给主人。所以你看，原祖投影不是明摆着留给对手一个再明显不过的软肋吗”芬迪一声狞笑，几把刀锋同时斩进炎魔的体内，再用力一绞，萨格拉斯立刻身首分家，身体更是给斩成了几截。

    它的身体微微闪烁之后，彻底炸成一团火焰消失在空气里。与此同时，艾伦脸色一变，从焰影霸装里喷出十几道血线。投影受创反馈的伤害，即使焰影霸装和护甲逆鳞都无法抵消，那是直接作用于艾伦身体的伤害。啷呛一声，赤王滑落地面，艾伦也半跪了下去，从嘴中不断渗出血丝，再汇成一滴滴血珠落在赤王附近。

    芬迪畅快地笑了起来，无视抢到艾伦身边的贝尔摩德和萝拉，他用其中一截刀锋指着艾伦道：“知道我为什么要帮莫比特做这些勾当，因为我痛恨你们贵族高高在上的嘴脸。知道我平时最爱做的事情是什么吗就是把一些自以为是的家伙折磨得叫苦连天，不管他们进来这座监狱时有多嘴硬，可最后他们都会哭着求我结束他们的生命。”

    “在这里面，我最喜欢的就是你们这些所谓的贵族了。当看到那些高贵的脸孔最后只能对我摇尾乞怜时，那种感觉比干几个漂亮的女人还爽快。”芬迪比划了下刀锋道：“喂，你们几个。如果跪下来舔.我的脚，我说不定可以放过你们。”

    艾伦擦掉了嘴边的血迹，重新抓起赤王。他抬起头，脸上是倔强的笑容：“别开玩笑了，那样我会给自己恶心死的。”

    芬迪低下头沉声道：“那你就真的给我去死好了”

    他虫躯下压，六足划地，以可怕的速度向艾伦三人冲去。眼看就要撞中三人，突然一道金色光幕在眼前平铺展开，光幕过处，地面裂开，生生阻住芬迪的冲势。他停了下来，转头看向半空中的人影。霍恩正一手握住斯达克的拳头，却仍有余暇向地面斩出一刀，拦下芬迪。

    这让芬迪怒不可遏，他咆哮道：“你究竟是怎么搞的，连个老家伙也看不住吗”

    斯达克闷哼一声，抽拳脱离霍恩的掌控，后者旋身扫出一刀，和斯达克另一支扯动着七彩光带的拳头撞在一起。两人一触既分，可接触的那片空间却炸起一圈金光电火。

    霍恩落到艾伦身前，秋滟指向芬迪，也不见他催动源力，却有无形威势如同山峦般压在芬迪身上。直到斯达克落在他附近，才为他分担了部分压力。霍恩微笑，说：“差不多了，艾伦，你该离开了。”

    艾伦一怔，道：“可是”

    “你已经很不错了，至少比我想像中还要出色。”霍恩淡然道：“以你的天赋潜力，只要给你足够的时间，像芬迪这种货色怎么会是你的对手。可现在还不行，你们三人加在一起还无法扳倒他这个上将。所以我会留住他们两人，你们立刻离开这里。”

    艾伦沉声道：“不行，我不能任由爷爷留下来。”

    霍恩哈哈一笑：“难道你担心我走不了当年冥域星上，我硬闯刀魔禁地，还不是给我斩了一名将军后全身而退。铁狱听着吓人，可这里还比不得冥域星。你就给我走吧，别忘记这里除了我外，还有其它人呢。把他们都带走，艾伦，我会去找你的。”

    艾伦深深看了眼前的老人一眼，最后收回死亡赞歌：“那我等你回来，爷爷。”然后对贝尔摩德两人打了个眼色，三人选择了和霍恩相反的方向离开。才奔出没多远，艾伦就听到身后响起芬迪的尖叫和斯达克的怒吼。他转头看去，却见霍恩三人周围的地面，突然有六道金色的光柱冲天而起，气势如同天瀑逆流，浩荡恢宏。当这几道光柱升起后，艾伦再感应不到其中三人的气息。仿佛那六根光柱之中，是一片独立于世界之外的空间。

    近在咫尺，却又远在天涯

    一队士兵冲出通道，正好看到已方一名高大的将军仰天倒下，他身后那块头巨大的投影也随着消失。这条通道里，只剩下一人仍然站着。他身上的铠甲在暗淡的光线里闪烁着蒙蒙银光，那垂直地面的枪尖流萤飞掠，更有星辰飞逝的意境。

    士兵看到他的时候，米伦却转过身离去，他只留下了一句话：“你们的将军还没死，快带他离开吧。”

    等士兵回过神来，米伦早已消失在视线里。他们互视了眼，却谁也不敢提出追击的建议。

    ps：月头求一切，月票、打赏、订阅，兄弟们求支持
------------

第1204章磨坊镇上第五更

    在早晨六点不到的时候，东边升起的晨光却已经照亮了磨坊镇，这是个位于自由之门控制区的小镇。镇上的钟楼、教堂上都会插着自由之门的旗帜，代表着这个小镇的归属。镇上有一队属于自由之门的卫队，这支二十人的卫队负责维持磨坊镇的秩序。

    不管外界风评如何，至少在磨坊镇上，自由之门的卫兵和居民相安无事。镇子每月固定向卫队上缴税收，赋税在可以接受的范围内，甚至比以前受联邦管辖时还要低了三分。比较低的税收，是自由之门顺利接管地表城镇的一个手段之门，而且屡试不爽。只要清除掉地区内的联邦势力，事实上地表的人们并不关心谁来管理他们。因为不管谁接手，都要交税。自由之门放低了税收，使得居民对他们的敌意降到最低。这种做法被巴比伦上的评价家痛斥为无耻的行为，可谁会去管这些评论

    至少地表的人们不会，他们只关心今天的日子过得好不好。

    杰西也是如此，他为镇上一位屠夫工作。每天都要宰杀牛羊，将鲜肉分类，并且帮忙出售。杰西每一天的生活都在忙碌中渡过，以至于现在已经三十出头，却依然没有结婚。杰西曾一度厌倦这样的生活，并且想过逃离这一切。不过最近，他倒没有这样的念头。因为最近，他认识了一个女孩。

    说是认识其实也不恰当，毕竟这个女孩只是肉店的顾客之一。杰西第一次看见她的时候，就觉得自己已经爱上她了。尽管这个女孩每天只会来肉店一次，选购新鲜的肉排然后离开，整个过程不会超过5分钟。可那短短的几分钟，却成了杰西一天当中最快乐的时光。女孩的一个眼神，两三句话，都能叫他回味良久。

    所以这几天认识杰西的，都发现这个男人身上的转变。人们以往会叫他“愁眉苦脸的杰西”，可前两天已经有人管他叫“眉开眼笑的杰西”。

    在晨光升起的时候，杰西已经在忙碌了。他用一把锋利的削肉刀正处理着刚刚解冻的肉排，他需要将骨头和肉分离，这项工作他已经做得十分娴熟。甚至能够像现在这般望着店外街口，可手中的动作却一点也无需停下。在他的翘首以盼里，当街道上开始有人们走动时，他所期待的那条身影终于出现在和肉店遥遥相望的那个街口处。

    那个女孩又来了，杰西甚至已经准备好女孩要的东西，因为她每次挑选的肉排几乎都是同个份量，每天皆是如此。杰西提前为她打包好食物，那么节省下来的时间，就可以和女孩多聊几句。对他来说，哪怕多听她说几句话也是好的。

    女孩走进店里，她依旧穿着厚重的斗蓬，将自己严实地包裹起来，仅露出小半张脸。她有着非常奇特的淡红色皮肤，尽管杰西的老板提醒他，这样的肤色很不正常。那个女孩要不是病了，就可能不是人类。可杰西并不理会这些，这正应了那句老话，爱情会让最睿智的人也变成蠢蛋。

    “早上好。”杰西擦了擦沾着血污的手，努力挤出笑容。

    女孩在斗蓬里用微微嘶哑的声音道：“我需要一些肉排，杰西先生。”

    杰西的脸像是会放光似的，他甚至有些激动。女孩是这个镇上唯一会称呼他为先生的人，他认为这是一个信号，这个女孩对他有好感。他麻利地将已经打包好的食物拿了出来，放在柜台上道：“还是老样子，不过我保证，今天这些肉很新鲜。”

    “谢谢。”女孩付了钱，便提起食物转身要走。

    杰西鼓起勇气道：“我送你回去吧，这些东西份量可不轻。”

    “那怎么行，会打扰你工作的。”

    杰西跑了过去：“可别这么说，你是我们的顾客，为你服务是应该的，耽误不了什么事。”

    女孩笑了笑，道：“感谢你的好意，不过我很快要走了，可无法再光顾你的生意。”

    “什么”杰西失声道：“你要走了为什么，你不才刚搬到镇上不久吗怎么这么快就要离开了。”

    “嗯，我当然有自己的原因，可不方便对你说明。所以今天，应该是最后一次光顾了，请多保重，杰西先生。”女孩拎起食物，走过街口，消失在弯道处。

    杰西若有所失，他垂头丧气地走向店里，这时再拎起剁肉的大刀，杰西只觉这把刀是如此沉重。突然肩上一觉，杰西回头，屠夫亨利抽着烟道：“早上放你半天假好了。”

    “你说什么，老板”

    “笨蛋，难道没女孩子喜欢你。”亨利拿过杰西手上的刀，推了他一把道：“人家要走了，你既然喜欢她，就赶紧去告诉她。说不定还有机会。”

    “真真的吗”杰西犹豫道：“可那有什么用，她就要走了。”

    “烦死了。”屠夫踹了他一脚：“赶紧滚去告诉那个女孩，你希望她留下来。懂了吗，笨蛋。你去的话或许还有机会，可不去，就永远没有机会了。”

    杰西听得眼睛亮起来，点头道：“我知道了，老板。”

    “真是个不开窍的家伙，我说你，至少先换套衣服啊。”看着杰西已经跑上街道，亨利大吼道，可杰西根本没有停下来的意思，最后屠夫只能摇头笑骂起来：“真是个害羞的家伙。”

    阳光从头顶倾泻而下，杰西步伐轻快。磨坊镇并不大，对于出生在这个小镇的杰西来说，他闭着眼睛都可以去到想去的任何一个地方。之前他曾帮女孩送过一次食物，所以他知道女孩住在老吉利街那一带。那是镇上最偏僻的地方，低矮的平房是老街的特色。那些房子租金低廉，通常镇上那些穷光蛋都会租住在这条街上。

    杰西无法想像，像她那样的好女孩怎么能住在这里，从老街走过的时候，那些房子里、窗口中和屋檐下趴着个个闲汉的目光都让他难以忍受，何况是一个女孩。突然杰西有种莫名的愤怒，他甚至在想如果女孩愿意为自己留下的话，他就在环境最好的安德利大街上租一套房子。

    胡思乱想中，杰西在一栋二层小楼前停下来。在老街这里，两层的楼房已经算得上豪华了。他走上台阶，站在门前，举起手想敲门，却有些犹豫。突然门自己开了，女孩就站在门里，两人四目相望。杰西尴尬得满脸通红，女孩倒是落落大方地说：“杰西先生，有事吗”

    回到家中的女孩脱掉了斗蓬，杰西才注意到她身材原来异常高挑。那垂至臀部的漆黑长发就像黑色的绸缎一般，精致的五官美丽如同雕塑。她虽然站在眼前，可杰西突然觉得女孩离他好远，远到无法触及的地方。

    一时间，他不知道说什么才好。

    这时楼上响起一个男人的声音：“萝拉，怎么了”

    “没什么。”

    杰西这才知道女孩叫萝拉，而楼上那把年轻的男子声音让他心里微微一颤，他抱着希望问：“那是你的兄弟”

    “不，是我的丈夫。”女孩眨眼道，眼神里流泻着幸福的光芒。

    杰西像被一柄大锤敲中般，步伐踉跄地退下台阶，还不小心绞了自己一下摔到地上。他又连忙爬起来，女孩走出门问：“杰西先生，你没事吧”

    “没什么，打扰了，我想对你说一路顺风”杰西勉强笑道，然后带着几分狼狈离开。他回头朝楼上看了眼，见到二楼窗口处站着个年轻的男人。他有一头醒目的银色短发，脸上没有表情，可五官英俊无可挑剔。杰西苦笑，对女孩彻底死了心思。

    艾伦拉上半边窗帘，走回大厅。大厅里阿黛儿把自己缩在一只打着补丁的沙发里，她翻着一本发黄的诗集，慵懒得像只冬日的猫。这时萝拉推门进来，浅笑道：“那是肉店的店员，是来向我道别的。”

    “我没有说明天就要离开。那只是米伦的一厢情愿。”

    阿黛儿抚额放下诗集，说：“艾伦，已经一周了。我们离开铁狱已经一周了，我觉得无论有没有消息，我们都必须离开，如果你不想给贝思柯德带来更多麻烦的话。”

    艾伦决然道：“没有爷爷的消息之前，我哪里都不会去的”

    “霍恩先生不会有事的，一个芬迪，再加上那个莫明其妙的家伙，我肯定他们拿霍恩先生没办法的你应该想想自己，也多考虑下身边的人”阿黛儿用难得的严肃口吻道。

    艾伦看着她，片刻后叹了一声道：“抱歉，我知道继续留下来，会给你们还有米伦将军带来麻烦。可我不放心爷爷，如果一个芬迪的话我完全不担心，但还有那个人啊，他可是杀死坦格里欧的凶手。”

    “可你也别忘记，当时他之所以得手，是坦格里欧和剑爵恶战在先，他又占了偷袭之便，才一击得手。但这次情况不一样，霍恩先生绝对不会让他有得手的机会。”阿黛儿坚持道。

    “我也希望如此，可你也说了。阿黛儿，已经过去一周了，无论如何，爷爷也总该和我联系吧。可到现在，我们却连一点消息也没有。”

    ps：继续求月票打赏订阅~~
------------

第1205章有人离去

    那天晚上，艾伦和贝尔摩德萝拉一同离去。 而米伦则找到了阿黛儿两个，最终他们在一个监舍区相遇，经过几场谈不上激烈的战斗后，顺利地离开了铁狱。当时铁狱里最强的战力被霍恩牵制着，几名少将有的昏迷有的离开，地表那名将军更是无力阻挡艾伦等人。

    顺利离开监狱之后，在米伦的安排下他们连夜跨越了多个地表行政区，最终转辗来到位于自由之门控制区里的这个小镇。他们在磨坊镇安顿了下来，平时便由萝拉外出购买日常所需的东西。毕竟不管是艾伦雷杰斯还是阿黛儿，他们的目标实在太明显了。而从末踏足地球的萝拉，米伦相信联邦那边还没有她的资料，因此她是唯一一个合适外出活动的人。

    在磨坊镇停留的这些天，艾伦焦急地等待着霍恩的消息，期待那个老人的身影会在哪一天的早晨或傍晚，就这么出现在门口。可一周过去了，霍恩依旧没有任何消息。米伦建议艾伦做好转移的准备，显然他不适合继续在地球呆下去。纵使地表足够宽广，可联邦如果有心要找一个人的话，完全有能力把艾伦找出来。所以元帅的副官先行离开去做准备，他已经离开了两天，没有人知道米伦去哪，去干什么。他只传来一个口讯，明天艾伦必须走。

    “听着，我知道你很担心霍恩先生。可你留下来又能干什么呢，等着联邦再把你捉回去吗”阿黛儿说：“我觉得你得接受米伦将军的建议，明天就离开这。至于霍恩先生，这里有的人是帮你打听消息。”

    “好吧，就算我离开，你觉得我能去哪”艾伦苦笑摇头：“回天堂星吗可是用不了多久，联邦的军队依旧会出现在天堂星上，这可没什么区别。”

    “所以我们得好好计划。”阿黛儿跳到他旁边的沙发上，提着他的领口说：“在营救你之前，米伦将军和爱德华就已经讨论过很多次了，他们有一个比较可行的计划。爱德华现在没在这里，就是为了这个计划做准备去了。你家都在为你奔波着。所以艾伦，你得提起精神来。想想以前的你是怎么做的，想想天堂星上那些还在等着你回去的人。哪怕是为了他们，你也得振作起来”

    艾伦怔怔地女，片刻后呼出口气，点头说：“我知道了。真是抱歉，这个时候还要你们担心。”他拍了拍自己的脸颊，眼睛重新亮起光芒：“你说得对，我得积极一些，至少不能让爷爷的苦心白费了。”

    阿黛儿放开了他，脸上溢出笑容：“这才像样嘛。”

    门外突然响起贝尔摩德的声音：“少爷，米伦将军回来了。而且还带来了一位客人。”

    艾伦全身一震，欣喜道：“肯定是爷爷。”他推开门，风也似的往楼下奔去。几步掠下阶梯，艾伦冲进客厅。客厅里米伦果然和一个男人在交谈着什么，那个男人留给艾伦高大的背影，却不是霍恩，而是罗迪。听到脚步声，罗迪也回过头，艾伦他哈哈一笑，张开双手像熊一样抱住了他。

    罗迪使劲揉着艾伦的头发说：“真好，我就知道你这小子不会那么轻易死了。这次莫比特简直是在玩火，竟然敢对我们贝思柯德的核心成员动手，我恨不得立刻和联帮宣战。可父亲选择将族长之位交给我，并且将自己的名字从家族中剔除。他的用意很明显，就是让我暂时别和联邦闹翻。他既想顾全家族，又不愿放弃你，才最终做出这样的决定”

    艾伦全身颤抖，道：“罗迪叔叔，你有爷爷的消息吗”

    罗迪身体明显一僵，他微微别过脸，说：“这次和米伦将军一起来找你，就是为了告诉你父亲的消息。艾伦，是个坏消息。”

    艾伦大脑顿时一片空白。

    罗迪放开了他，拳头握得咯咯响说：“抱歉，我实在无法再亲口转述这个消息，还是让米伦将军代劳吧。”他走了开去，站在大厅角落望着窗外。当阿黛儿和雷杰斯几人下来时，条高大的身影在阴暗的角落里轻轻颤抖着，所有人心中均是一惊。

    米伦默默拿出一个平板智脑，递到艾伦手中说：“我也是刚些资料的，或许你自己比我来说更好。”

    艾伦双手轻抖着，哪怕面对强敌，这双手也从末像现在这一刻般抖个不停。可最终，艾伦还是接过了智脑，他手心已经满是汗，并且差点把智脑摔在地上。他深吸了口气，点下米伦已经拉到屏幕正中的一个文件上。

    这是一段录像。

    画面并不清楚，而且断断续续，像是信号不良的样子。雷杰斯几人也走了过来，和艾伦一起幕。屏幕的画面里勉强可以是铁狱，正是霍恩拦截芬迪两个的活动场里，可整个活动场已经变得面目全非。地面破碎，墙壁上到处都是巨大且深的裂痕，那些桌椅则有高温焚烧过后的痕迹。

    在那断续的画面里，终于闪过霍恩的身影。在他背后，是芬迪那丑恶的生体武装。那件拟形武装已经失去了三条手臂，生体武装纯由源力构成，只要源力充足，即使武装损坏也可瞬间恢复。可现在芬迪没有恢复失去的手臂，显然到了山穷水尽的地步。

    芬迪的生体武装正牢牢抱住霍恩，在另一边，斯达克双手抓着数十道飞舞的丝线闪来。霍恩无法挣脱芬迪的嵌制，可在斯达克扑至的瞬间，他放开了秋滟，同时以脚尖点在刀柄上。秋滟比斯达克更快了一线，化成一道金光洞穿了那男人的胸背。

    可同时，斯达克那飞舞的丝线也划过了霍恩以及他身后的芬迪。

    画面到这里消失。

    片刻后镜头一转，从视角是在太空拍摄的。艾伦等人球，以及地球表面一个角落有光芒亮起。镜头再换，在画面里可以夜下的沙漠之中，突然有一团光升起。接着这团光芒不断膨胀，镜头开始剧烈摇晃起来，画面中无数黄沙倒卷，当喷薄的火浪卷来时，这段录像就这么突兀地宣告结束。

    平板智脑终于还是掉到了地上，艾伦仍保持着手扶智脑的样子，可身体却变得僵硬无比。

    米伦蹲下去捡起智脑，用手推了推眼镜道：“这些资料是红狼从联邦的数据库里提取出来的，它们被重重加密，保密权限设制成最高等级。我们的技术人员花了好几天的时间，才总算得到。可即使如此，资料应该少得可怜，唯一可以肯定的是，铁狱已经完全消失了。根据我们天狼星自己的卫星所拍摄到的情景，当天晚上，铁狱发生了毁灭性爆炸，连同小半片沙漠一起化为乌有。此刻，那里仅留下大爆炸后的一个巨大爆坑，在那里已经没有任何生命存在的迹象。”

    “我很遗憾，艾伦。虽然我不愿意这么说，可从录像的画面来怕霍恩先生生还的机率微乎期微。”副军伦，轻声问：“你还好吗”

    艾伦置若罔闻。

    他既听清楚米伦所说的每个字，又觉得副官的声音仿佛从很远的地方传来，乃至眼前整个世界都变得不真实起来。世界在他眼中旋转着，然后一束亮银光芒刺痛了他的眼睛，等他定神原来那是个躺在雪地里的戒指。它折射着阳光，刺进艾伦的眼中，刺痛着他的心灵。

    一切又和那时无异。

    在兰妮之后，又有一个爱他的人离开了。他犹记得初次见到霍恩的情景，当那个老人时，艾伦在他的眼中极力掩饰和欣喜和激动。他仿佛还能恩就站在自己眼前，可当他伸出手，那道身影却如泡沫般消失，然后他发现自己又回到了这个屋子中。

    直到这时，他才发现自己脸上一片滚烫。他伸手一抹，原来眼泪已经自己滚了出来。艾伦大口呼吸着，他只觉得胸口很痛，想哭出来，可却发不出任何声音。

    原来伤心到极致，人是哭不出来的。

    “不要这样，求求你不要这样。”萝拉从后面抱住了艾伦，可往日那温暖的身体，如今却变得如礁石般冰冷坚硬。这样的艾伦是如此陌生，也叫萝拉害怕。他明明站在眼前，可却感觉他已经远行。萝拉已经不知道说什么才好，只能紧紧地抱住他，希望用自己的体温去温暖那颗逐渐冰冷的心灵。

    “米伦将军。”艾伦低垂着头，阴影落在他脸上，让人他的表情：“你说过明天离开的吧”

    米伦点点头。

    “那就麻烦你做好准备，送我回天堂星吧。”

    “这个不成问题，可是你”

    艾伦摇摇头：“我没事，也不会让我自己有事。爷爷付出了那么多，才让我活了下来，我不会浪费他的苦心。所以你不用担心我，可是莫比特，我发誓我会成为他最大的噩梦。他从我身边夺走的，我要他百倍千倍地还回来总有一天”

    “总会有那么一天的”

    本书来自  bkhtl2626987il
------------

第1206章大厦将倾

    感谢战火中的苏、项大哥、痴槑、肥du嘟、sj、小丕、成流年、、十五爷、、捕鲸叉、红眼狐狸、等兄弟的打赏月票。谢谢大家支持，新的一月，也请多多订阅支持下~

    看到艾伦意外的平静，米伦有些惊讶。可他也敏锐地感觉到艾伦身上那微妙的气息变化，现在的艾伦表情虽然平静，可里面却是一座行将喷发的火山。他的哀伤、他的愤怒完全绞结在一起，混合成一种莫明的情绪。米伦替温莎贝洛打理着整支军团，又不时代替她周旋于各色人物之间，察言观色的本领已经炉火纯青。可即使如此，现在他也完全看不透艾伦。

    这个年青的男人似乎把内心和冰冷的坚岩封闭了起来。

    “我没事，萝拉。但我需要安静一下，想想接下来要怎么做。”艾伦轻轻拉下萝拉的手，淡淡一笑，然后向楼梯上走去。

    萝拉才不相信他没事，他的手是那么冷，虽然它们不再颤抖，却无复往昔的温暖。可现在，她也知道艾伦需要一个安静且无人的角落，有些伤口，必须自己面对。即使是最亲近的人，也无法替他分担。

    “艾伦。”罗迪突然转过身来，叫住他道：“记住，无论你是谁，不管你在哪里，你永远是贝思柯德”

    艾伦看向这个男人，握拳轻捶自己胸口，点头道：“当然，这是我的骄傲。”

    罗迪点了点头。

    艾伦这才走上了楼梯，转过拐角。他突然扶着墙根，咳出了一口鲜血，脸上血色顿时退尽。他默默地抹掉血迹，然后走向洗手间。片刻后，里面响起了水流声，水虽然能冲干净血迹，却冲不掉心中一些东西。

    咕噜咕噜。

    那是气泡升起的声音，这个声音对他来说再熟悉不过，他闭着眼睛，享受这一刻的安宁。可突然心头一动，他还是张开了眼。透过那些器皿中的基液，视线穿过生物槽的透明罩壁，落在一个圆滚滚的身影上。那人手里拎着一瓶酒，走得东倒西歪，来到生物槽前拍下对讲器的按钮，然后面无表情地看着他说：“霍恩死了。”

    他听到这个消息，心中涌过一阵不舒服的感觉。然后平静地说道：“是你害死他，你果然是他的好朋友。”

    阿尔斯泰突然狂怒地吼道：“不准你这么说我没想过要害死他，本来他也不应该死在那座监狱里的。那个狗屁监狱不过有条疯狗守着，芬迪有什么资格要老霍恩的命，他给霍恩提鞋都不配”

    “可他始终还是死了，不是吗”

    阿尔斯泰喘着粗气，手按在生物槽的罩壁上：“那天晚上，铁狱发生了毁灭级的爆炸。之后联邦回收了一些录像资料，很少，不过显示了爆炸前，霍恩被两个人联手围攻。一个是芬迪，另外一个却是陌生人。对方的身份、来历完全是个谜。现在联邦除了追踪艾伦之外，还在追查那个人的来历，哪怕他可能也同样丧生在那场大爆炸里了。”

    他冷冷地看着大臣，说：“这一切都是你们咎由自取，什么光隐会，什么在暗中观察和引导。你们把自己放到神的高度上，做着一些自以为是的决定。可你看看，这些决定最终导致了什么阿尔斯泰，难道现在这种局面就是你们光隐会想要的”

    “因为你们的愚行，联邦就像一座摇摇欲坠的大厦，倾塌在既了”

    阿尔斯泰看了生物槽中的男人一眼：“如果它注定倾塌，那就让它塌了。”

    “说这样的话不觉得太混帐了吗难道这是你要的结果现在它还没塌，还有机会补救”

    “哈，我知道你想说什么。”阿尔斯泰关闭了对讲器，无视生物槽里那男人愤怒的目光，他摇头道：“不行的，如果让你出来的话，非但于事无补，反而会让事情变得更糟。所以就算你恨我也好，我还是得把你留在这里。至少这样，你还可以活下去，我已经失去很多朋友，不想看到连你也死了。”

    大臣哼着小调，那是破晓之歌，他甚至还唱了两句：“我们是黎明之刃，我们是希望之盾。在那英灵的丰碑上，必将刻下我们的名字”，唱到这里他顿了顿，然后自嘲道：“现在我既看不到黎明，也不知道希望在何方。倒是有一点可以肯定，我们的名字会留在英灵碑上。你说对，老朋友”

    没有人回答，于寂静中，阿尔斯泰离开了这个地下秘室。

    今天，军情处的工作人员个个屏住呼吸，生怕呼吸大些都会惊动到正在大发雷霆的总统先生。在他们的印象里，总统先生很少像今天这般大发脾气。不过清楚内情的人都知道这怪不得总统会大发脾气，因为一周前发生了件大事，而至今很多问题仍末解决。

    一周前的晚上，位于地表十一区的铁狱被整个夷平，包括附近数十公里内的小半片沙漠地区全给炸上了天去。现在那里只剩下一个恐怖且巨大的爆坑，派遣到地表的调查组在反馈的信息里，提到最多的就是没有任何生命迹象。那一夜，非但铁狱所有犯人化为乌有，联邦还损失了一名上将，以及数百精锐士兵。

    这在联邦历史上大概是绝无仅有的事，从联邦成立至今，还没有哪一名上将是死在战区之外。总统已经下令彻查此事，可外界舆论的矛头仍是直指联邦。地表自由之门更是趁机对联邦落井下石，总统已经忙得焦头烂额。相信任何人在这种情况下，脾气都不会好到哪里去。

    因此当吉多博士走进总统的房间时，他心中忐忑不安极了。在铁狱的生化实验室主管约什失去联系之后，约什的工作便由这位吉多博士负责。他需要寻找关于“黄昏计划”的一切线索，包括约什留下的相关资料，实验日记等等。可以说这一周以来，大概是吉多博士这辈子最忙的一个星期。而现在，总统要听他的工作报告。

    他敲开了门，看到脸色阴沉的总统，额头便开始冒出细密的汗珠。

    阿兰看了这位博士一眼，沉声道：“今天我听到的坏消息已经够多了，希望你可以给我带来好消息。怎么样吉多博士，黄昏计划有什么进展吗”

    “很遗憾，总统先生。”吉多拿出一块手帕擦着额头道：“由于铁狱发生了毁灭性的爆炸，很多珍贵的资料都随着消失。当时事情肯定来得很突然，以至我在约什主管的私人空间里也找不到太多信息，看起来他甚至来不及上传重要文件，铁狱就出事了。”

    阿兰眯了眯眼，站了起来。在博士的眼里，总统如同一道巨大的阴影笼罩着他，他感到有些呼吸困难，心路也比平时要快上不少。阿兰看着博士快要昏过去，才收回自己的气势道：“博士，如果是简单的工作，我就不用找你了。你说对吗”

    “是的，先生。”吉多连忙把一个平板智脑拿出来，打开并放到阿兰的桌上：“虽然我找不到约什主管留下的资料，不过通过卫星，倒是拿到一些监狱内部的录像。”

    “我们已经拿到够多的了，可那些录像我并不觉得它们对黄昏计划有帮助。”

    “这个不一样，先生。”

    见博士坚持，阿兰才向屏幕看去，里面已经开始播放一段录像。录像是在电梯里，可以看到约什也在其中。他和自己的团队似乎正准备离开，这个时候，里面一个女人痛苦地趴下去。接着画面变得模糊，等画面再清晰起来时，电梯里多了只奇异的生物。

    它像是一头野兽，头长弯角，两根弯角的中间喷着一团火焰。它开始袭击电梯里的人，电梯里的世界很快变成了地狱，只有约什逃了出去。

    “这是什么”阿兰抬头问。

    “一种从末出现过的生命”吉多博士说：“由于监狱破坏得很彻底，即使系统定时向卫星的服务器上传这些录像，可正如你所见，它们依旧是不完整的。所以我只能大胆猜测，出现在电梯里的生命和那个女人有关。如果总统先生你仔细看的话，就会发现那只生物出现后，电梯里唯独少了那个女人。而且那只生物身上，还披着残破的衣物”

    阿兰皱眉：“你的意思是，那只生物是由人类变异而来”

    “是的没错。”吉多舔了舔嘴唇继续道：“而我查过约什主管之前的工作报告，在黄昏计划之前，铁狱实验室在两个季度里并没有开展和基因突变，或者培养异星生命有关的任何项目。所以那个生物，很可能是黄昏计划的产物。虽然我不知道过程如何，可若说这两者之间没关系的话，我是不会相信的。”

    “黄昏之子，突变生物”阿兰揉了揉眉心，道：“总之，这件事由你负责。吉多博士，去搜索类似的生命，你需要什么尽管拟成报告提上来。我告诉你，你这个计划的预算没有上限”

    吉多激动地道：“我会努力工作的，先生。”

    阿兰挥了挥手让博士离开，吉多前脚刚走，后头就有一个军情处人员钻了进来：“先生，我们联系上贪狼元帅了，她在第九线上”

    “知道了。”阿兰按下桌上一个光键，前方的投影墙上便出现了温莎贝洛的身影。阿兰双手撑在桌上，身体微微前倾，这是莫比特责怪部下时常用的姿势，他用严厉的口吻道：“元帅，关于铁狱一事，你需要给我一个解释”
------------

第1207章冲突在既

    投影幕墙的画面中，温莎贝洛以一种高傲的坐姿面对着阿兰。她甚至昂起下巴，颇有点居高临下的味道，她的态度嚣张跋扈，似乎连总统也没放在眼中。画面里的贪狼元帅正用一把指甲挫修着指甲，闻言微微歪了歪脑袋，带着明知故问的语气道：“哦，总统阁下需要我解释什么”

    “解释为什么你的副官米伦将军，会参与铁狱一起劫狱事件温莎贝洛元帅，我希望你注意，这起事件性质十分恶劣，如果传出去，联邦军队的形象将会大受影响。特别是你们天狼星，你们的声誉将会一落千丈”阿兰拍着桌子，一脸愤慨地说。

    温莎贝洛面无表情地呵呵一笑，说：“总统阁下，这里面是不是有误会。在铁狱出事期间，我的副官可好好地呆在身边呢。他怎么可能参与劫狱，这个玩笑可一点也不好笑啊。”

    “你觉得我像是在跟你开玩笑的样子吗元帅，请你正视此事。如果说米伦将军没有离开天狼星，那么谁能够作证”

    “我啊。”温莎贝洛十分随意地说：“再不然，天狼星上下十万将士都可以作证。”

    阿兰已经预料到温莎贝洛不会认帐，却没想到她无赖到这个地步。不过他知道，贪狼在天狼星里威望极高，只要她说一声，天狼星全体官兵大有可能陪着她睁眼说瞎话。他哼了声，点头道：“好，就当米伦将军没有离开过天狼星。那么现在，我有几件事要和米伦将军核实，麻烦你叫他出来。”

    “哎呀，你要找米伦啊，那阁下得早点说啊。”温莎贝洛一脸吃惊地说，只是她的表演实在太差了，就连小孩也看得出来她是在装装样子。她却像没有自知之明般继续道：“很不巧呢，我刚把米伦派去执行一项机密任务，他现在可没在我身边。”

    “什么机密任务”

    “这里一时半会说不清，总统先生如果需要的话，我会让人给您送去一份详细报告。”

    阿兰用屁股想也知道那根本没什么机密任务，而所谓的报告也只是温莎贝洛随便杜撰出来的，可他仍然要贪狼把报告送来，或许里面可以找到一两条反击的线索。既然追究米伦末果，阿兰话锋一转，提到另一件事：“温莎贝洛元帅，我有理由相信，铁狱事件和你的学生艾伦.贝思柯德有关。作为他的老师，我希望你可以找到艾伦，并让他主动站出来接受联邦的调查。这件事，对你来说应该是轻而易举的吧”

    温莎贝洛放下她手上那把挫子，身体微微倾前，露出一个迷人的笑容说：“很抱歉啊总统先生，我是很想帮忙。可你也知道，这几年来星际防线一直战事不断。在这种时候，我怎么可以擅自离开前线。当然，如果国会批准这件事的话，我乐意效劳。”

    国会当然不会批准一位联邦元帅突然离开星际防线，何况谁也无法保证温莎贝洛能够在短时间内找到艾伦，所以这件事一开始阿兰就知道是不可能的。但他仍然必须这么做，因为他必须把温莎贝洛的态度和立场呈现在旧党的眼前，好为自己倾向旧党，

    本章未完，请翻页

    争取政治资本做好铺垫。

    这次对话温莎贝洛如他所料，以强硬的态度拒绝，却正是中了阿兰的下怀。当然他表面上得做出十分生气的模样，最终和画面那边那个一脸高傲的女子结束了对话。当对话终止之后，阿兰脸上的愤怒消失得一干二净，之后还露出一道笑容。他已经将刚才的对话内容进行了备份，接下来他要见几个旧党的人，好进行接下来的计划。

    只是仍有一些事情如鲠在喉。

    首先是艾伦仍没有消息，那晚铁狱大爆炸之前，有资料显示艾伦以及入侵者提前离开，因此阿兰很确信艾伦并没有卷入大爆炸里。可现在仍旧没有他的消息，监视贝思柯德也无法得到更多的情报。可阿兰相信艾伦仍在地球上，因为他已经下令彩虹桥太空站暂时关闭所有前往天堂星的申请，一旦出现申请打开通往天堂星的曲速通道，要第一时间和他联系。

    其次，除了艾伦之外，那个杀死老霍恩的陌生人也让阿兰十分介意。可以说铁狱出事那晚变数不断，霍恩的意外强大，艾伦自行恢复自由以及那个来历成谜的强者，让阿兰第一次觉得事情无法尽在掌控。他非但要搜查艾伦的下落，更要追查那名强者的身份，哪怕他已经丧生在那场大爆炸里，阿兰也需要弄清楚对方有没同党，以免下次再发生这样的意外。

    这个时候，急促的敲门声打破了他的沉思。他甚至来不及同意外面的人进来，门就给推开，然后军情处的主管葛芬气急败坏地小跑进来。阿兰看他这个样子，当下忘记了责难，改而问道：“怎么了”

    “总统先生，出事了。出大事了，不知道怎么回事，铁狱有些内部资料泄露，现在在巴比伦和地表的网络上疯传。”葛芬一边着急地说着，一边不顾失礼挤开总统，在他桌上的光键上飞快敲动。投影幕墙里便出现了一个窗口，那里面是段录像。

    “你们无权这么做我为联邦做了那么多，冥域星上，是我发现刀魔的文明起源星际战场，是我阻止了异族陷害联邦的企图在我付出了这么多后，难道这就是联邦给我的回报”

    录像里，阿兰可以清楚看到艾伦怒吼的身姿，旁边则是芬迪的身影。芬迪甚至还转头朝镜头的方向冷笑一声，接着打了个手势，便有工作人员上前采集艾伦的血液样本。

    录像显然经过剪辑，由诸多片断剪辑在了一起。仅仅十分钟，便把芬迪在艾伦身上进行的诸多非人道的实验表露无遗。更要命的是，里面还多次提到了总统，并且由芬迪嘴中肯定了这些实验是由莫比特授权。

    阿兰的脸色坏到无可再坏，他很清楚这段录像意味着什么。他捉住葛芬的领口道：“不管你用什么方法，立刻将这些资料在网络上给我删除掉。还有召开记者会，我需要立刻澄清这件事。对了，找到资料的源头，快去办”

    他话音方落，办公室外一个助理怯生生地走了进来，犹豫道：“总统先生，格兰特家的多尼尔先生、史密斯家的维格先生均通过他们的代表来电，要求和你

    本章未完，请翻页

    立刻见面”

    阿兰身体一震，坐回到椅子上。他手抚着额头，皱紧眉头闭上了眼睛，这就是他最担心的事情了。那段录像看来已经被豪门贵族看到，而录像里发生的一切，已经踩过贵族所能够容忍的最低底线。阿兰整整沉默了半分钟，才抬头对葛芬道：“替我联系卡普兰元帅，我们恐怕得做好和贵族发生冲突的准备了。”

    葛芬的脸色立刻变得相当难看起来，联邦和贵族相依相存已经四百年，难道终于到了要迎来分裂的时候葛芬无法想像那会是什么样的情景，大概可以用山崩地裂来形容吧

    那段用艾伦进行一系列实验的录像在网络上疯狂传播着，短短几个小时里，转载次数就达到一个惊人的数字，而且这个数字还在不断攀升着。在一辆厢型飞车里，迪亚哥同样在看着这段录像。尽管他对艾伦没有好感，可看到芬迪在他身上所做的事情，那些与其说是实验，不如说是酷刑还更契合些。他皱紧了眉头，摇了摇头说：“倒霉的小子。”

    然后一个声音响了起来：“你们人类还真是爱做拆自己台的事，这段录像会让你们内部彻底崩塌吧”

    “那就崩塌好了，反正联邦里头的家伙也不是些什么好东西。”迪亚哥耸了耸肩，看向车厢深处。在那片深沉的阴影里坐着一个人，他全身插满了输液导管，有四五台仪器监控着他的生命迹象。迪亚哥看着他问道：“斯达克大人，你怎么样”

    “很不好，这次受的伤甚至比坦格里欧那次还严重。”斯达克看向自己空荡荡的左侧袖管，回想起当日在铁狱中的画面。那时几近癫狂的芬迪嵌制住霍恩的时候，他趁机给那老人致命一击。但霍恩抢先一线的反击，以及最后知道生离无望，毅然燃烧自己全身源力引发了那场毁灭性的爆炸，都给斯达克造成可怕的创伤。

    当时斯达克知道无法逃离爆炸核心时，以空间光带缠绕自己，以此来吸收爆炸的热能和伤害。最终他成功在爆炸中活了下来，却丢了一条手臂，更重伤欲死。这一周来，斯达克几乎每天都在生死线上挣扎，直到今天，情况才算稳定下来。可要恢复，以他的体质而言亦会是一段不短的时间。

    这将是他人生里最虚弱的时候。

    斯达克感叹道：“你们人类真是一个奇妙的种族，接触源力体系不过数百年时光，可在你们当中却已经有那样的强者出现。你得知道，对其它宇宙文明而言，数百年不过眨眼那么短暂的时光。这就难怪，以你们这样年轻的种族，却可以在高级战争里获得立足之地了。”

    迪亚哥摊手道：“那么接下来，你有什么打算”

    ps:均订死活不上来，我想和大家商量下。接下来改成每天更新一章，但把两章的内容整合在一起。原先多少内容，现在还是多少内容，只是更新次数变成一次。因为更新的章节越多，平均数就拉得越低，而咱们这本书已经有三百多万vip。没有新血补充，老辰想达标太难了tt

    本章完
------------

第1208章离开地球

    “我知道，你很想现在就取缔你那父亲，成为家族之主。我对你的承诺，必当兑现。可在那之前，我需要先倾注全力对付艾伦，所以对你的承诺，只能稍往后再推移一段时间。”斯达克语气平静，却带着不容拒绝的味道，他听上去不似和迪亚哥商量，而仅在叙说一个事实。

    迪亚哥皱起眉头，终于问出一个百思无解的问题：“我不明白，在您出现在天堂星之前，和艾伦并无任何交集。为什么”

    斯达克抬起手，阻止迪亚哥再说下去：“你不会明白，有一股力量将我和艾伦紧紧捆在一起。纵使宇宙无垠，但在这股力量的牵引下，我仍然跨越了无尽星路找到了他。我和他之间，只有一人能够活下去。不是他死，便是我亡，这当中没有任何可以商量的余地。”

    “我本以为对付艾伦会很简单，毕竟他和我之间还是存在着不小的差距。可没想到从天堂星到地球，事情一波三折。每次我认为尽在掌控时，便徒生变数。如果说这其中没有命运的力量在作怪，那又是什么让他屡次逃出死局”斯达克感叹道：“你不懂我现在的心情，我隐隐有一种被命运放弃的感觉。若成为宿命的弃子，我将一无所有。所以我必须趁着还有一些优势的时候，尽快把艾伦干掉”

    迪亚哥摇了摇头：“我是不懂你们的关系了。不过要说艾伦的话，现在恐怕很难找到他。地表这么大，随便往哪里一藏，他就可以躲上一段时间。何况联邦也在找他，这就让情况变得更加复杂了。”

    “他会想办法回天堂星的。”斯达克说：“我想他不会愿意像一只丧家犬般藏在地表，过着被联邦鹰犬追杀的日子。所以他会想办法回天堂星，那里有他的基业。他如果想向联邦复仇，就不会放弃那份来之不易的基业。”

    “也就是说，你还要回天堂星去”

    “我相信，最终的战场仍是在那颗星球上。”

    迪亚哥摇头说：“现在联邦肯定封锁了一切通道，别说艾伦，我们也无法返回天堂星。

    ”

    “那可不一定。”斯达克笑了起来：“你们星际航行的技术来自艾达华星，利用曲速通道实现星域之间的往来。这种技术是方便，但通道两边都需要太空站以便定位。一旦失去定位引导，进入曲速通道就只会随机前往某个未知的空间。所以用你们的星舰，就肯定绕不过彩虹桥基站这一关。但我的星舰无须如此，现在梅莉她们已经将地球的坐标发送至我的座舰，相信用不了多久，它就能够抵达。到时只要你能够弄来一条星舰，和我的座舰在太空汇合，返回天堂星并非难事。”

    “小型星舰的话，倒也不是难事”

    “那你就去准备吧，我需要休息了。”斯达克闭上眼睛，呼吸放缓，进入一种浅眠的状态。

    迪亚哥耸耸肩，转过身开始敲打光键。魔能星舰虽然受到联邦的控制，可不乏一些黑船可供租用。黑船提供方背后肯定和彩虹桥基站有着不清不楚的关系，所以明眼人都知道彩虹桥站长是个实实在在的肥缺，不少人削尖了脑袋都想往站长的位置上钻。

    现在迪亚哥打算租用一艘黑船，好把斯达克这见不得光的人物给送出地球去。

    安德歪着脑袋，一支手托着下巴，另一手上则拎着个酒杯。杯中美酒在灯火的辉映下交织出迷离的色彩，让人迷醉。在安德前面的办公桌上，两个年青的女孩正跳着香艳的舞步，她们每一个表情，每一个姿势都充满了诱惑，让安德的雄性荷尔蒙激增，他终于放下酒杯，抱下其中一个女孩并对她上下其手。

    作为彩虹桥太空站的站长，安德有太多的实权。每一年，光是地表那些黑船提供方便要向他支付偌大一笔通行费，更别说来自其它方面的灰色收入了。因此太空站的站长三年一换，且不得续任，可轮换期间，有的是人愿意拿出大把大把的钱疏通关系，好捞上这么一个肥缺。

    安德已经在太空站工作了两年，收入固然不菲，可长年要呆在太空站里也不是一件愉快的事。

    纵使太空站中也有娱乐场地，可终究和呆在地球上还是有区别的。所以安德不介意偶然找找乐子，就像现在，这两个在太空站里工作的年轻女孩愿意取悦他，他找不到任何拒绝的理由。

    当然，事后他会给这些女孩一点补偿。或是现金，或是职位调动等等。

    就在办公室里的气氛开始暧昧起来时，门却突然开了。非但安德吓了跳，两个女孩也连忙跳了起来躲到一边。用自己的身体和站长做某些交易，在太空站里也算不上什么新闻了。可这些事情终究不能太明目张胆，此刻突然有外人闯入，包括安德在内，这三人自然没有哪一个能够外之泰然。

    门外进来的是个年轻男子，穿着太空站工作制服，可样子看上去有些陌生。不过太空站人员众多，安德也不可能一一认得。现在见对方是太空站的人，他当即怒道：“这是怎么回事难道不知道这里是我的私人办公室吗你是谁职位是什么”

    他抛出一大堆问题，却见来人不慌不忙地关上了门，然后微笑道：“你好，安德站长。我叫爱德华，有件事想和你商量。”

    “爱德华”安德确定自己认识的人里头并没有这个名字。

    “再过十分钟，会有一艘商用星舰向太空站递交前往天堂星的申请，我需要你确认并开通前往天堂星的曲速通道。所以你看，现在可没时间让你留在这里享乐。”年轻人根本没给安德回绝的余地，自顾地说出自己的要求。

    安德一怔，随口道：“不可能，总统亲自下命，所有前往天堂星的申请都给予驳回等等，你究竟是什么人”

    年轻人走了过来，不知是否错觉，安德仿佛看到他眼中的瞳色正在不断变幻，对方用温和的语气道：“放松下来，安德站长。这只是个微不足道的请求，你肯定会答应的，不是吗”

    安德脸上闪过挣扎的神色，但却道：“是的，不过接受申请而已，举手之劳。

    ”

    “这就对了，那么能请你前往控制室吗”

    “好的，我现在就去。”

    安德站了起来，稍微整理了下衣服，便朝门口走去。那叫安德华的年轻人不忘对两个女孩眨眼道：“你们从末见过我，是吗美丽的小姐们。”

    两个女孩点了点头，不知为何，她们愿意服从这个男人的任何命令，哪怕他要自己立刻自裁。等到年轻人和站长走后，足足过了五分钟，她们才回过神来。女孩神情茫然，她们非但忘记了刚才那个年轻人，甚至不知道自己为何会在安德的办公室里。

    太空站仍然照常运作着，可一些细微的变化，却在悄然发生。

    一艘标志有“康坦重工”字样的星舰正朝彩虹桥太空站飞去，这是艘商用飞舰。在联邦的飞行记录里，显示这艘飞舰将前往鲁德森星域进行一次常规的商业往来。可实际上，现在这艘飞舰里半个商人都欠奉，坐在舱室里的是艾伦等人。

    艾伦看着舷窗，星舰正滑过月球表面，他记起当初第一次搭乘星舰时，便是从位于月球附近的彩虹桥前往约顿星域。那时候是霍恩亲自把他送到温莎贝洛的舰上，可现在，那个老人却已经不在了。他闭上眼睛，悲伤如潮涌来。

    舱门打开的声音分散了他的精神，他抬头张开了眼睛，爱德华和米伦走了进来。两人交谈一番后，米伦离去，爱德华则走了过来。他看着艾伦道：“我很遗憾发生那样的事，但很高兴即使如此，你仍能够振作起来。艾伦少爷，不管如何，一切会好起来的。”

    艾伦勉强笑了笑，说：“通道申请的事办妥了”

    “放心吧，我已经催眠了安德站长，让他通过了这艘商船的通道申请”爱德华刚说完，舷窗外的景物就开始移动。跟着舱室里的广播响起来：“所有人请注意，我们即将进入曲速通道。请确保你们坐在自己的位置上并系好安全带，现在舷窗将会关闭”

    舷窗挡板缓缓降下，爱德华坐到艾伦后面的位置上，用只有艾伦才听得到的音量说：“我们会回来的，到时候，就是和某些人清算的时候，他们必须为此付出代价”

    艾伦点头，没有再说话。片刻之后，明显感到舱室轻震，星舰已经进入了曲速通道。

    在这艘商船进入通道的半个小时之后，位于巴比伦上的阿兰，才在他的办公室里接到安德站长的紧急致电。阿兰甚至没有时间去责骂站长，他在几分钟后见到了西尔法，并要求这名上将调遣军队前往天堂星。西尔法虽然答应，可将军脸上一付冷淡的表情，却让阿兰十分不满。

    等西尔法走后，办公室助理通知阿兰，卡普罗元帅已经上线。

    ps:有朋友问到加更的问题，这个没关系。只要打赏舵主什么的还是照常加更，当然加更的章节还是原来那样~~

    最快更新无错小说阅读，请访问手机请访问：
------------

第1209章宿命

    早晨七点，天空晴朗，阳光如同一片金色的绸缎落在地面万物之上。

    瑟威踏着有力的步伐，走出元帅居室的阳台，经过一条斜而向下的阶段，便普罗正在泳池中游动着。这里是伊甸园星上君临要塞的指挥大楼顶层。当日异族大军入侵鲁德森星域，联邦位于伊甸园的君临要塞被占领，后来黄金狮子重新夺回之后，便致力于要塞的重建工作。

    如今君临要塞基本重建完成，为了方便工作，卡普脆把自己的居处安在了指挥大楼之上。

    听到上面响起脚步声，卡普罗浮出水面，他已经不再年轻，可全身肌肉却仍没有松劲的迹象，身上更找不到半分赘肉。依旧保持着清晰的肌肉线条，除了头发斑白，脸上多了些皱纹之外，卡普罗和壮年男子没有太大区别。事实上瑟威知道，像卡普罗这样的强者，如果他愿意的话，甚至可以通过加速细胞的新陈代谢，使自己恢复青春。只是对于外貌，元帅似乎不太注重就是了。

    “早啊，瑟威。今天天气不错，要不要一起下来游个水”卡普罗招手道。

    瑟威微笑摇头：“您的好意心领了。”

    婉拒之后，副官又道：“昨天你吩咐的事我已经办好了，元帅，你随时可以出发。”

    卡普罗离开泳池，用一条毛巾擦着身上的水珠，说：“你就不好奇总统先生这么急把我召回去是为了什么”

    瑟威说：“如果是需要告诉我的，元帅你自然会说。如果不需要我知道的话，那我问来也无济于事。”

    “你还是老样子，做事一板一眼的，难道那些小子背后管你喊扑克脸。”卡普罗抬头上灿烂的阳光，说：“这里的天气真不错，可地球那边就糟糕了。知道吗，瑟威，霍恩可能死了。”

    “什么”瑟威一脸震惊：“霍恩先生这怎么可能”

    “我也不敢相信，但总统阁下传送给我的资料来该生还的机率不大。真是让人惋惜啊，当年让我眼的那些人，都这么一个个走了，现在连霍恩也走了，感觉我也给时代抛在脑后了呢。”卡普罗重新拿过一条干净的毛巾围在腰上，坐到一边的沙滩椅上，从旁边的桌子上拿起一根雪茄抽了起来。他吐出一个烟圈，说：“还有更严重的事，总统先生似乎拿贝思柯德家的小子进行某种秘密实验，可事情被人曝光，现在巴比伦上三大豪门连同大小贵族都要求莫比特给个说法。如果没有意外，最近他们会和联邦展开连场谈判。要是谈不拢的话，贵族和联邦恐怕就要拆台了。”

    瑟威再无法保持冷静，早晨的好心情也不翼而飞。联邦和贵族暗中较劲也不是一天两天的事了，可总算仍维持着表面上的关系。即便双方关系恶化，照理来说也会有一段缓冲时期，而绝不应该像现在这样迅速发酵，然后一口气升温到不可收拾的地步。

    “元帅，那个贝思柯德家的小子是”瑟威问道。

    “拿了军功第一的那个小家伙。”卡普罗吹出一口烟：“没错就是他，艾伦.贝思柯德。莫比特把他悄悄带到铁狱，可不知怎么霍恩得知了这件事。老霍恩那个人表面铁石心肠，可实际上他对家人重，莫比特这么做无疑是踩到他的底线。于是霍恩去了铁狱，并且最终导致铁狱发生毁灭性爆炸，就连他自己也折在了那里。”

    “可你得佩服霍恩，即使莫比特揭到了他的逆鳞，可他依旧顾全大局。选择将族长的位置交到自己儿子手上，更把自己的名字从家族中除名。为的什么还不是为了避免贵族和联邦全面开战。”卡普罗冷笑道：“可惜这次莫比特终究是把手伸得太长了些，不知怎的铁狱里的机密录像就这么泄露了出去，以致贵族就算想装聋作哑也办不到。莫比特这一手，可算是把自己逼进了绝路。”

    “霍恩先生的胸襟真是让人敬佩。”瑟威由衷道，又说：“那总统这次把您召回去，是为了应对和贵族之间的冲突”

    卡普罗哼道：“总统先生也不是第一次要我们帮他抹屁股了，你也之前为了用新党牵制我们，他故意把自己摆在一个中立的位置上。现在呢，情况不对了，就打算倒向我们，还不是们底蕴深厚。我们这些人当中，又有不少人和贵族豪门的关系非浅。可哪有什么便宜都让他占去的道理，他让我回去，我当然要回去。不然的话，联邦就怕真要四分五裂了。”

    “可光是武力还不足以解决这件事，究其根本，还是莫比特自己捅以马蜂窝。”卡普罗眯了眯眼说：“他必须为这件事负责到底，我的结果还是引疚辞职，这样贵族那边才有台阶下。反正，莫比特的任期也要结束了，这还算便宜他了。”

    “那么新总统的人选”

    卡普罗耸肩说：“再要没人胜任，不如由我来当好了。”

    他哈哈一笑，可瑟威不敢接话，副官也听不出元帅这番话是开玩笑，亦或是认真的

    “走吧，吃早餐去。吃完早餐，我就该出发了。”莫比特把抽剩一截的雪茄用手按灭，站了起来拍着副官的肩膀说：“我走了之后，这边就要你盯着点了。要有什么解决不了的情况，就去找鲁森那老家伙，他会帮忙的。”

    “在下知道。”

    这天，元帅卡普罗带着一支舰队离开了伊甸园。而在地球上，由联邦总统一手引发的事件仍在继续发酵中。在某个秘密的空间里，有五道光束接连亮起，每道光束中都出现一个人影，他们有男有女，但每人的脸上都戴着一个面具。光隐会的六人议会重新召开，只是戴着黑白小丑面具的神父永远缺席，所以这个核心小组便只剩下五人。

    一阵沉默之后，戴着面具的k沉声道：“不管你们承认与否，都无法改变一个事实。先生女士们，阿兰已经脱离我们的掌控。他在铁狱所做的事，由于我们选择了袖手旁观，致使事件变得更加恶劣。现在如果你们还觉得要继续观察阿兰，而不给予制裁和取缔的话，那我组织也没存在必要了，因为它没起到应有的作用”

    几人面面相觑。

    小丑干咳了声，说：“k，我承认之前的确有些判断失误。可谁会想到贝思柯德的老霍恩会不顾一切地去劫狱，又有谁会想到，铁狱的机密文件竟然会泄露出去。我只能说，这里面有太多的巧合，才促使这一切发生。当然，现在再说这些也于事无补。你说得对，阿兰已经失控，我们必须把他秘密取缔，用新的替身继续接手总统的工作。”

    “我想这次的决定，就不用再投票表决了吧”小丑人。

    没有人发出反对的声音，他点点头，说：“那我们立刻派出肃清小姐，先把阿兰清理掉”

    突然在角落的a影像变得模糊起来，小丑一惊，大声道：“发生什么事”

    曾和神父一起去暗杀莫比特的女人声音既惊且怒：“我受到袭击，该死”，突然她的影像就消失了，只剩下那道光柱仍在原处。她离开的是如此突然，以至剩下的几人一时没反应过来。还是k最先问道：“有谁知道a的住处”

    “怎么可能，我们的身份居所都只有自己知道，应该没有人知道a住在哪里。”戴着面具q的女人如是道。

    小丑突然说：“不，有人知道。”

    k像是想到什么，向他然后两人同时说出一个名字：“阿兰”

    “该死的，不管阿兰的真正身份是什么，可他毕竟是联邦的最高权力者，哪怕只是表象。可已经有足够的权力让他调用联邦的力量来调查我们，他本来就是我们组织的成员，想要找到我们也不是没可能的事。”小丑急急道：“各位，今天的会议只能到此为止了，我们也不能再用这种方式召开会议。先生女士们，我们必须见面了，无论你们在哪里，十天之后，请大家到末日地堡来。如果阿兰利用联邦的力量来反咬我们的话，那么事态将会变得无比严重。说不定光隐会不能再呆在阴影里，我们得尽起棋子，清理这个叛徒。”

    小丑再朝k，身影便消失在光柱里。

    其它人一一消失，k也不例外。

    巴比伦上，阿尔斯泰摘下传感头盔。房间昏暗，此刻正是深夜，从窗口浮岛夜色朦胧，宁静无比。阿尔斯泰叹了口气道：“我好像搞砸了啊，老朋友。不应该让你去的，结果非但陪上你的性命，还让整个局势变得更加恶劣起来。如果光隐会要离开阴影，贵族再和联邦闹翻。那么接下来，恐怕就是人类的全面内战了啊。”

    “告诉我，我要怎么办”阿尔斯泰叹了口气，捧着头道：“我想不到有什么办法阻止这个结局的到来，权力和战争，难道是我们人类注定绕不过去的宿命吗”

    本书来自  bkhtl2626987il
------------

第1210章夜色杀机

    这是个无名的小镇。

    它虽然在联邦的地表控制区内，可位处偏僻，基本没有任何备案。就算是联邦的电子地图上，在该处也只有向南面连绵伸展的山脉，广袤的森林以及起伏的多岩地带。在很久以前，这里曾经有过一个矿场，那时候矿场主为了方便，就在矿场附近搭起了一排棚屋，以供工人住宿之用。

    是的没错，那排棚屋便是小镇的起源。随着矿场的规模日益扩大，工人也就越来越多，那排棚屋显然不够用，于是更多的房舍开始出现。就这样，棚屋被一个小小的村子代替。可再丰富的矿脉也有挖完的时候，终于有一天，矿场宣布关闭，工人遭到迁散。

    人们大多数选择离开，却有一部分人留了下来。他们拿下了矿工的帽子，却穿上了猎人的皮衣。就这样，村子非但没有消失，反而因为新生儿的降临，而渐渐扩大成一个镇子。

    从棚屋到村子，再到现在的小镇，这里已经有超过百年的历史。现在最老那一批矿工几乎都已经逝世，只有镇上一块纪念碑诉说着小镇的由来。镇上的人自给自足，纵使在联邦和自由之门交恶的此刻，战火也波及不到如此偏僻的地区。

    此时已是深夜，天空飘着蒙蒙的雾气，遮住了星月，镇上昏暗无比。就连平时会偶尔叫上几声的夜鸟，也似乎在今晚绝迹了。

    然后毫无先兆的，位于镇东的一所房子突然爆炸，有火柱从屋顶冲了起来，将大半边屋檐给掀飞。爆炸的冲击波及附近一排房屋，房屋的窗户片片迸碎，接着尖叫声便从镇上响了起来。人们从熟睡中被惊醒，他们跑到阳台，或者窗边，火光映红了一张张惶恐的脸。

    一个穿着红色皮衣的女人在那爆炸的房子中冲了出来，她身上带着火焰，可火却迅速熄灭。女人脸色难看，脸侧有一道深可见骨的伤口。那里皮肉翻卷，血流不止。可如果不是她及时躲开那把横削而来的光束刀，现在就不仅是留下一道伤口，而是整个脑袋都给削下来了。

    她是a，隐居在这个镇子的光隐员成员，而且是核心的高级成员。受到袭击的时候，她正戴着传感头盔参加组织的紧急会议。刺客就是在这个时候摸进她的房子，并差点要了她的命。她自身实力不弱，至少二十八级的实力扔到联邦军队里也是坐稳中将之位的强人。

    可那些刺客同样也不简单，她丝毫察觉不到对方的源力，直到卧室突然被掀开的瞬间，她才知道恶客光临。a可以肯定那些家伙铁定不是人类，对方使用某种动力装甲，使用的武器系统也并非联邦常见的类型。她想那应该是星际佣兵，随着地球联邦加入高级战争，越来越多的异星人进入地球。在地球上见到异星人雇佣兵并不稀奇，稀奇的是，这些星际佣兵是如何找到自己的所在，又是因为什么袭击自己。

    她不笨，很快就联想到阿兰。很明显，阿兰已经不准备当光隐会的忠犬，他要反咬主人一口，而且抢在组织清理他之前开展行动。现在阿兰表面上是联邦总统，他的权力足够调用联邦的情报系统来寻找他们这些人的所在。作为光隐会的重要成员之一，阿兰就算不知道六人议会那些成员的真正身份，可却有的是线索可用。再加上联邦这架庞大的机器，想要找出六人议会的成员可谈不上困难，仅是有些麻烦而已。

    现在，显然阿兰克服了一些麻烦，才能将星际佣兵悄然送到a的家门口。

    女人往后看了眼，在一栋外墙灰白的三层楼房上，一道魁梧的身影冲天而起。从对方背后喷发的蓝色电火看来，那显然是助推器一类的辅助器械，接着纷飞的光束破空而至，笼罩在女人周围的空间。a眼神亮起火光，一圈淡红色的火焰升起，形成一个护罩。光束激打在这个火焰护罩上，炸起圈圈涟漪。

    护罩转瞬被击碎，可成功挡下这波攻击，让女人有足够的时间规避。她并非没有优势，至少在这生活了大半年的她比那些星际佣兵更熟悉镇子的地形，而且她在平时暗中建立了一条撤离路线，为的就是对应眼下这种突发的情况。

    一堵围墙突然毫无先兆地炸开，那纷飞的碎片里，女人双眼被两条喷薄的蓝色电火所照亮。另一名星际佣兵破墙而出，可以看到房子里面几个居民躺在血泊之中，其中一个手脚还在抽搐，其它的则完全没有声息。和他的同伴一样，这名佣兵也穿着深色连帽的斗蓬，只有气浪掀起斗蓬时，才会看到里面那闪烁着纹路的装甲。

    佣兵右手从斗蓬中探出，可手腕前端并没手掌，只有一口造型古怪的手炮。此刻炮口光粒不断汇聚，映亮了炮膛里那螺旋状的纹路。一个光团急剧膨胀，空气中响起能量疯狂流转的嗡鸣声，最终从光团里炸裂出一道粗大的光束，笔直地朝着女人轰去。

    女人的短发被气浪扯往后方，她发出一声尖叫，双手用力推去。片片火浪凭空浮现并朝着中间一点汇聚，形成一道螺旋状的火柱迎上星际佣兵的光束。这是源力和能量的较量，两股性质截然不同的力量，却同样狂暴地撞在一起。碰撞的瞬间，向外圈辐射的光芒强烈耀眼，把这条街道照得有若白昼。

    光束和火柱不断激撞的同时，双方都拱起了一个惊人的弧度，最后光芒一闪，然后是惊天动地的爆炸。火焰和能量疯狂喷射，挤压着地面、围墙、楼房等一切有形的物质。整条街道都给掀上了天，诸多火浪从两边楼房的门窗中咆哮喷射，房屋倾塌解体，恐怖的爆炸声纵使十数公里外依旧可以听到。小镇其它街道建筑更是剧烈摇晃，人们无助地躲在房子里尖叫连连，整个镇子犹如迎来了世界末日。

    爆炸过后，火焰渐渐平息，可镇上一条街道永远成为了历史。翻滚的浓烟卷起成吨的灰尘在地面的残骸之中滚滚流淌着，天空依旧不断有细碎的石头掉下来，敲打着废墟上的事物发出连串闷响。一面余火燃烧的残壁突然倾倒，女人一个浅坑里爬了出来。她吸进了灰尘，不由咳嗽了两声，但立刻机警地看向四周，并用手捂住了嘴巴。

    这时她听到金属零件转动时的声音，接着前方出现幽幽蓝火。长街的废墟上突然掀起了一阵风，将浓烟稍微吹散了下。两名星际佣兵从烟尘中钻了出来，他们飘浮在半空，举着手炮分别占据了左右两边。那两个炮口的交汇点处正是女人，a咬了咬牙，脚下开始升起一圈火焰。

    她尖叫道：“是不是阿兰让你们来的难道他以为就凭两名佣兵就可以留住我吗”

    斗蓬的裾角随风舞动，让里面的装甲时隐时现。这两名星际佣兵异常的沉默，几在同时，他们的炮口开始储能。女人以为他们进攻在既，可炮口处的能量突然散去，然后两人飘退。女人一怔，突然后方一股可怕的压迫感传来。她压下回头看的，用尽全力往前扑去。

    身影方动，一条粗手伸去，捞住她的脚裸把女人往回扯。女人终于回头，看到的是一道高大的身影。火光下，对方的身姿清晰地映照在女人眼中。从他那粗犷的轮廓来看应该是男性无疑，可如铁皮般的灰白肤色绝非人类所有。何况那光溜溜的脑袋上还没有耳朵，却在眼晴和嘴唇上缝着蓝色的丝线。

    火光映照中，这个男人的身体超过大半面积都是各种用途不明的金属部件。他朝女人露出一道残忍的笑容，a另一条腿屈了起来，腿上轰一声缠上了烈焰，然后一记重踢踹在男人的胸口处，直接炸起了一蓬火焰。但男人抓着她的脚并没有任何松动，女人咬牙连发重腿，那缠着火焰的长腿如同重炮轰炸般不断轰在男人身上。可让女人心悸的是，这一切似乎是徒劳的。爆裂的火焰里，另一条粗手坚定地伸了出来，它捉住女人的腰，然后将a往自己怀里送去，如同要拥抱自己的情人。

    女人尖叫起来，四周骤然升起几粗.黑红相间的火柱。火柱转动收拢，朝两人聚拢而去，最终融合成一股狂烈的火流，如同火山爆发般冲上了夜空。可纵使如此，火焰中女人依旧给对方抱至胸口。a睁大了眼睛，突然全身剧震。从男人的胸口和小腹处，无声冒出了诸多锋利的刀刃，这些刀刃最短的也有三十厘米长，最长的超过五十厘米，它们轻易没入女人的体内，又从她背后诸多地方冒出来。

    瞬间，女人体内多个重要器官被捅穿，包括了最重要的心脏。这时距离近了，她才看到男人眼皮和嘴唇间的东西根本不是丝线，而是某种外露的神经。她顿时响起一些资料，继而愤怒道：“他竟然雇佣尼尔姆人”

    这时女人已经等若挂在这名尼尔姆人强者身上，男人狞笑着放开了她，然后一双大手捧着a的脑袋。忽然往后一扳，a便看到自己背后的场景，接着世界就这么渐渐变得黑暗起来。

    这一夜，整个小镇彻底消失，可在联邦的地图上，它本来就从末存在过。
------------

第1211章缓兵之计月票加更

    一片显得有些单调的太空里，除了远处天堂星那颗蔚蓝的星球显得生机勃勃之外，这周围的太空之中却已经没有其它能够蕴育得出生命的星球了。从太空看去，天堂星是孤独的，至少在它周围偌大一片星域中，它是唯一蕴育出文明的星球。但在如今这个时代，遥远星路再不是阻挡探索者步伐的根本原因，因此所谓的孤独也仅是相对而已。

    有空间发生了扭曲，周遭事物拉伸变形，就像透出一个凸镜看过去般。然后在扭曲空间的中间一点上，有另外的东西进入空间，它随着空间一起拉伸，又随着空间收缩而恢复正常。当这个现象停止之后，一艘刚脱离的曲速通道的星舰便出现在这片太空里。

    星般的舷窗挡板开始升起，便以里面的乘客看到外头的光景，哪怕这片太空实在没有值得欣赏的事物。不过当远处天堂星的一角映照在舷窗的窗户上时，艾伦仍忍不住向那颗蓝色的星球看去。

    “我们回来了。”爱德华道：“不过在返回天堂星之前，我们还有其它事要办。”

    艾伦看了他一眼，却没有问是什么事。星舰已经开始移动，当它经过一片陨石群后，远远便看到架设在一颗死星附近的双子星定位器。定位器在太空中闪烁着，这个无人操作的机器充当着和月球太空站联系的媒介。当年艾伦一行就是靠它才得以重返地球，现在看到它，艾伦基本已经猜到爱德华说的其它事是什么了。

    尽管是商船，可星舰上却也配备武器系统，只是比不上专门用以战斗的各类战斗舰罢了。星舰前端升起两个导弹发射器，接着喷出数条火光，几枚导弹射了出去。拖动着橘黄色的尾焰，横跨空间，人在客舱里的艾伦便看到导弹在几秒后射中了定位器，双子星立刻化成一团灿烂的烟火，无数燃火的金属碎片四溅飞射。

    在炸掉定位器之后，商舰船体底部打开，五六个圆桶似的事物被弹射出星舰外，它们一离开星舰，表面便开始有灯光闪烁起来。接着尾部喷出一圈蓝色电火，然后向不同的方向飞射而去。片刻后，这些东西已经变成不断远去的个个光点。

    “那些是信号发射机。”爱德华解释道：“炸掉双子星，那么地球那边就失去天堂星的具体坐标，他们可以在这片星域开启曲速通道，可位置却是随机的，想要重新搜寻到天堂星需要不少功夫。至于那些信号发射机，则会干扰和误导他们，如果联邦想通过这舰星舰的信号来追踪我们的话。”

    艾伦点点头，爱德华的计划依旧慎密。只是双子星一毁，也代表着他们在短时间内是无法重返地球了。

    弹射出那些信号发射机之后，星舰才调转方向，尾部引擎电火喷薄，推动着星舰朝天堂星的方向而去。与此同时，在某个未知的太空里，一阵扭曲后，几艘星舰出现在了虚空中。从星舰的样式来看属于地球联邦，而主舰上有黑色羽翼的标志，则代表这几艘星舰属于王牌军团“黑翼”所有。

    主舰指挥室里，西尔法一脸无精打彩的样子。哪怕舰队突然脱离了曲速通道，似乎也没让这位年轻的上将有多在意，他只是随口问道：“发生了什么事”

    下面便有人回答：“报告将军，双子星的引导信号突然消失，致使曲速通道提前快闭。我们现在正在定位周围的空间，以便确认自己的位置。”

    “双子星信号消失了”西尔法稍微坐直了身体，问：“那我们还能否抵达天堂星”

    “我们可以让月球太空站重新开启通道，可没有双子星的信号引导，我们只能抵达天堂星所在的星域。之后需要我们自行搜寻，大概会花上一些时间。”

    “具体点。”

    “那要视乎星域空间的大小，以及天堂星所在的位置。即使我们出动无人.机搜寻，最少也得三五个月的时间才能找到天堂星”

    “这样啊。”西尔法又问：“有没办法搜寻到对方星舰的信号”

    “刚才我们已经在这么做了，不过雷达上显示了有六个信号源，它们出现在不同方向，并且还在移动着。”

    西尔法笑了起来：“那就行了。”

    他旁边的副官一头雾水，问：“将军，你有什么看法”

    “我的看法是，现在我们追踪不到目标，这次任务失败了，回航。”

    副官一怔，他跟随西尔法也有一段时间了，很清楚这个外表温和的年轻上将并非那种轻易放弃的人。像这次任务甚至还没开始就宣布放弃更是绝无仅有的事，于是副官确认道：“我们不再继续追踪吗”

    “是的，我们黑翼也不再接受任何类似的任务。我们有更重要的职责在身，这件事我会亲自向总统先生报告。如果他还想要追踪目标的话，就请他另派其它军团去执行好了。”西尔法站了起来说：“我累了，你们向月球太空站申请回航通道吧，回到地球之后再通知我。”

    然后不理会副官和其它船员一脸纳闷，西尔法走出了控制室。他独自前往自己的房间，却回想起当日艾伦被带往铁狱后，他去找莫比特要个明白说法的场景。可当时总统并不愿意见他，只留给他一个口讯：服从命令。

    西尔法想着想着就笑了起来：“总统先生，你究竟在打着什么算盘，这可和奥法西斯约定的不一样啊。”

    天堂星。

    自从上一次异族大军入侵，却给半路杀出来的联邦军队杀得全军覆灭之后，阴影公国像是放弃了南境边境这条战线。在那场战争结束之后已经过去大半个月，却再也没见到半个异族的身影。撒隆的雄鹿军依旧驻守在独角兽领，甚至让凯勒带上一支军队返回山城。

    便如撒隆所想，山城也没有见到异族的影子，似乎那阵突如其来的攻击吓破了他们的胆，阴影公国完全放弃了从这条边境线入侵帝国的打算。如此一来，凯勒干脆驻守在山城，并重新修建防御工事。山城的人们已经不止一次提议回迁，但被撒隆拒绝，于是雷明顿只能安抚领民，暂时留在艾伦的领地里。

    由于艾伦和爱德华都相继离开，管理领地的责任就落到了露茜的手上。作为艾伦最亲密的女人，她几乎是责无旁贷，还好有个熟悉领地事务的龙从旁协助。这些日子下来，露茜倒也管理得井井有条。这天她批阅完来自荣光学院的预算申请，便再无其它工作。在曙光城堡这座领主府的书房内，午后的阳光落在这张深色的书桌上，照亮露茜指上的金蔷薇戒指。她转动着戒指，突然无比想念起那个人来。

    艾伦回去地球之后，露茜便完全没有他的消息。只是平日事务繁多，她把全部精力几乎都用在领地的管理上。直到现在有了空闲，对他的思念才冒出心田。

    敲门声响了起来，在露茜的允许之后，龙推门而入。这个高瘦的东方人沉声道：“露茜小姐，请你现在回去，艾伦大人他们回来了。”

    露茜那碧色的眼睛亮起了绿芒，她站了起来，朝桌上趴在阳光下的银蛛招了招手。银蛛跳了起来，化成千百道银线落到露茜腕间，再一旋转便化成了银色手镯。露茜快步走出了领主府，坐上一辆马车返回刚建成没多久的行馆。行馆是在异族还没入侵前便已经开启的一项计划，爱德华在多个领地上都建造了一座行馆，以供艾伦和其它人落脚之用。

    回到位于曙光城堡北面山丘上的这座行馆，这里环境清幽，行馆建于一座铺满绿草的山丘上，可俯瞰着远处的城市。和这座行馆一起建成的还有一条连接城区的小路，以及路边的两排路灯等等。马车经过行馆的大门，在主楼前的小广场上停下，露茜一下车就看到了爱德华，独末见艾伦，她心里一沉。

    “艾伦呢”

    “他在房间里。”爱德华陪同露茜一起走进主楼，两人沿着大堂的楼梯走上二层。拐进一条走廊后爱德华道：“殿下，这次艾伦少爷在地球上的经历不太好，发生了一些糟糕的事。”

    “能告诉我吗”

    “当然，那些事情我想少爷大多数不会放在心上，可有一件，他肯定无法释怀。”爱德华深入简出地说：“少爷被联邦无故关押起来时，霍恩先生亲自去营救他。可霍恩先生却无法回来了，他很可能丧生在监狱的大爆炸里。”

    “天啊。”露茜掩嘴轻呼，她很清楚艾伦对霍恩的感情，更知道失去霍恩对艾伦意味着什么。不用见到艾伦，她已经可以感到这座行馆就连空气中也飘荡着悲伤的味道。

    “我可以为他做些什么”

    爱德华摇头：“你什么也不用做，只要在他身边陪伴，听他倾诉，就是最大的安慰了。在回途里，艾伦少爷虽然表示自己没事，可只要不是瞎子都看得出来他伤得很重。”，他指了指胸口，继续道：“他只是在强撑着，可这样的情绪对少爷很不利。我想现在，也只有您才能帮他释放出来。”

    “这件事，就只有殿下才能够做到了”
------------

第1212章前往墓场

    他们来到了房门前，爱德华向露茜点点头，便先行离开。露茜深吸了口气，才轻轻用双手推开了门。门里光线昏暗，垂下来的纱帘在阳光下轻舞拂动着，阳光透过纱帘在房间里留下变幻莫测的阴影，艾伦就坐在窗边的床沿下，留给露茜一道模糊的剪影。

    他没有说话，只是专注地看着手中一个怀表。他看得是如此认真，眼中流淌而过的光芒里遍布悲伤的气息。露茜心中最柔软的地方为之一痛，然后视线就变得模糊起来。她连忙擦掉那没来得及掉落的泪水，然后轻咳了一声。

    艾伦眼中的光骤然一冷，就像冰岩陡然落下将心灵封闭。然后他抬起头看到是露茜时，目光中的冷淡才稍退了些，他脸上浮现一道笑容，可笑容非但没让他看上去轻松些，反而带着几分疲累。他拍了拍床沿，露茜安静地走了过去，才看到怀表里有一张照片，发黄的照片里是一个表情倔强的女孩，看上去和艾伦有几分相似。

    “这是我母亲小时候的照片，它一直给爷爷收在身边。直到我们首次远征时，爷爷才把它送给我。他说有这个怀表在，就像母亲会随时陪着我一样。我知道它对爷爷很重要，可他仍然把表送给了我，我很感激他为我做的一切。可现在，我可能永远再见不到他了。”

    露茜把手放在艾伦的大腿上，她不知道应该说什么才好，干脆什么也不说。或许就像爱德华说的，陪伴就是最好的安慰。

    艾伦笑了笑，合上怀表，珍而重之地收进怀中。他看向少女，伸手轻抚她的发稍：“我知道你想说什么，爱德华这么急把你找回来，是想让你安慰我吧他的确有心了，可你们不用太为我担心。没错，爷爷的事让我很伤心，可同时我也很愤怒。而此刻怒火超过了悲伤，我不会让自己倒下的。否则，我就没有机会和一些人清算了。”

    “艾伦”露茜捧着他的脸说：“这里只有我，你知道的，我愿意和你分担一切。不管是高兴的，还是伤心的。”

    “我知道，可是露茜，我甚至没有时间去伤感或颓废。爱德华只为我争取到几个月的时间，最多不会超过半年，联邦的军队就会出现。在那之前，我必须做足准备。”艾伦捉着她的手说：“爱德华把你叫回来也好，我可以现在就向你道别。”

    “道别”露茜一惊：“你要去哪”

    “血王墓场”艾伦说：“当时北上的时候，我已经不止一次感到血王墓场里有什么东西在召唤着。我必须去那里看看，哪怕就一次。而且我需要力量，需要对抗联邦，以及向某些人复仇的力量。血王墓场应该会是一个不错选择，我会深入遗迹，探寻帝国未曾踏足的区域，同时磨砺自己。而这一次，我将一个人去。”

    “那样太危险了”

    “我知道，可是露茜，除了磨砺自己外，我还需要一个独处的空间。你们都关心我，可有些事情，必须我自己去面对。”艾伦闭上眼睛，贴在露茜的脸颊边：“我需要你一如既往的相信我，这就足够了。”

    露茜握紧他的手：“我当然相信你，这一点从末改变过”

    两人相视无言，此刻任何言语，都不及一个眼神更能传达心意。房间的气氛变得宁和安静，露茜靠在艾伦肩膀，感受到他的气息在自己身边缭绕。她多么希望可以就这样互相依靠，直至永恒。但那毕竟是不可能之事，片刻后，艾伦打破了沉默。

    “告诉我，我不在这段时间里，帝国有什么大事发生吗”

    露茜“嗯”了声，停滞的思绪开始转动，像流水般淌往远方。她离开艾伦那个温暖有力的肩膀，声音如同轻风拂过树梢：“两天前，马森来了。他和朱里安单独见面，就在昨天，朱里安宣布动身前往铁枪岭。霍依也回去了，马森亦有随行，他们没有具体的表示。不过朱里安在和大家道别时透露了一些细节，似乎半个月后在铁枪岭，将以霍依和伊丽莎白的名义召集贵族们。届时马森会出面证实帝国新相既是刺杀坦格里欧的凶手，要我说，一切顺利的话。等击退阴影公国之后，朱里安就能顺利回去帝都了。”

    “马森的妻子”

    “嗯，听说已经病逝了。”露茜又道：“还有一件事，伍德里克已经率领巨龙军抵达了萨丁，目前和萨丁城的斯林将军合作抵抗着阴影公国的军队。你要去血王墓场一定会经过萨丁城，到时你或许可以见到伍德里克。目前南方的局势还算稳定，几条战线上帝维持着不胜不败的局面。不过北面防线的战事就不太乐观了，本来北地有巨龙军和黑狼军坐镇，再加上雄鹿军，这三支军团凑到一块，北地就如铁板一块。可惜因为豪森的关系，巨龙军南下，残部则形同虚设，由黑狼军暂时接手。”

    “目前雄鹿军分出一部分兵力南下，单凭剩余的兵力再加上一支黑狼军，兵力明显不足。但重要的是，阴影公国三名大督军，有两名扎在了北地战线上。可狮王军、巨龙军的大将军却在南境。北地目前能够拿得出手的强者有限，军部里头更是只有罗德克一人撑着。听说罗德克已经相当不满阿卡姆那自扫门户的行为，数度要他熊甲军出战，可阿卡姆对于元帅的命令阳奉阴违。他派出了一支军队赶赴北地支援，可别说他本人没去，就连精锐的暴君熊军团都没有派出去，这让罗德克相当不满。”

    “往日有坦格里欧在，大帝的威名足以镇压任何不安份的想法。”艾伦叹道：“可惜他已经不在，而两位皇子无论豪森还是朱里安，都不足以服众。朱里安有霍依和伊丽莎白坚持，声望还相对好些。豪森却因为急功近利，生生把博林家族往外赶，以致大失人心，更别指望他能够压得住其它声音。至于罗德克，他始终只是一个帝国元帅，在这种时候阿卡姆完全有能力不买他的帐。”

    “希望马森的出面，可以恢复帝统，帝国必先攘内，才能安外。到时候全面反攻，未尝不能击退阴影公国。”艾伦说：“起初我还顾虑选择在这个时候去血王墓场会让你们很困扰，不过现在这个局势，至少短时间内我们的领地应该不会受到战火波及。那样我就稍微安心了。”

    露茜点头说：“独角兽领那边雄鹿军仍驻守着，米狄安也没有离开的打算。不管是强者还是军队，守住这条防线应该不成问题。我不会阻止你去血王墓场，可我还是建议你把白带上。他看上去像个十四五岁的少年，可心智上更像一个孩子。要是让他知道你去墓场不带上他，我敢打赌他一定伤心坏了。”

    “好吧好吧，我听你的。”

    “那就这么说定了，我去把白叫回来。”

    当天下午，白回到行馆之后，便和艾伦一起悄然离开。两人没有惊扰到其它人，穿上露茜为他们准备的连帽斗蓬，带上足够的干粮和水，便如同两个普通的冒险者般离开了曙光城堡。艾伦这次离去没有和太多人道别，像米罗神父和薇拉等人闻讯来到行馆时，艾伦已经离开，他们未免有些唏嘘。露茜干脆把他们留下来，反正大家也很久没聚在一起，而且也有必要让其它人知道艾伦在地球上经历了什么，才好为以后的日子多做打算。

    当天晚上行馆举行了一次小小的晚宴，宴会的主角自然是像神父这些核心人员。晚宴上一边享用着丰盛可口的食物，爱德华以平静的口吻讲述了艾伦这次回归地球的经历，从他们抵达地球开始讲起，一直说到回到天堂星后，米伦将军则返回星际防线为止。

    晚宴进行了三个钟头，到结束时，所有人都知道事情的来龙去脉。他们在听到联邦私自扣押了艾伦以作实验之用时，人人怒形于色。特别是威利克，一拳就把桌子砸下了一角。而在听到霍恩可能已经去世，更是人人感慨不已。整个过程，露茜一言不发，只有眼神的变幻才能稍微看出此刻五味杂陈的心情。

    在爱德华讲述完整件事情之后，露茜问道：“你说他们管艾伦叫黄昏之子”

    “嗯，对于这个称谓，殿下知道什么吗”

    露茜闭上眼睛，像是在思索什么，片刻后轻声道：“记起来了，我在皇家图书馆中曾看到过这个词汇。不过对于黄昏之子并没有太多相关的记录，我也仅是看到过这个词，至于相关的信息即便在艾达华星也属于机密。”

    “机密吗”爱德华用银匙轻轻撑动着碗中的玉米汤：“这就奇怪了，如果说和黄昏之子相关的信息在艾达华星也属于机密，那联邦是怎么知道的。如果不是他们自己发现了什么，那么黄昏之子便是第三方泄露给了联邦。我大胆做个假设，若这个第三方是艾达华星的话”

    露茜忽的站起来：“那你的计划未必拖延得了那么久。”
------------

第1213章有客来访

    “殿下的意思是，联邦或许会寻求艾达华星的帮助，在失去双子星定位器的前提之下，还能够准确将曲速通道的出口开启在天堂星附近的外太空里”爱德华沉声道：“艾达华星的彩虹桥技术，已经不需要双子星进行定位引导了吗”

    “早在百年之前，彩虹桥技术就早已更新升级了。如今我们仅需要掌握目的地的坐标，即使没有双子星进行引导修正，也可以将曲速通道的出口设置在目的地附近，纵使仍然会出现误差，但误差范围完全可以接受。”露茜说：“当日我们在王蛇基地，利用过基地的系统将信号发送回去，所以我的母星那边完全掌握有天堂星的坐标。如果说黄昏之子是由我们的人泄露给地球联邦，那么在这件事上，很可能促成双方进行某种程度的合作。”

    “也就是说，他们很快会来到天堂星，并且再次带走艾伦少爷”爱德华终于皱起眉头：“那就相当麻烦了，帝国里不乏有对抗联邦，甚至艾达华星的强者。可那至少得十圣级别的人物才行，目前有希望为我们提供帮助的也就是一个米狄安，和博林家族的夜影贝勒凯。可他们会否出手仍是个末知数，当然我可以把朱里安拉进来，这样他们就不得不出手了。”

    “但这样还不够，十圣充其量也就上将战力。联邦至少会派一名上将过来，如果艾达华星也有公爵以上战力参与的话，纵使是顶层强者的战场我们也处于劣势。更别说帝国的文明差联邦和艾达华星太多，在中低层战场上根本只有挨打的份。换言之，哪怕捎上帝国的力量，也很难抗衡联邦和艾达华星的军队”

    爱德华的分析让众人陷入了沉默，本来若是没有艾达华星插手的话，失去双子星引导至少可以推上联邦几个月的时间，那么不管怎样他们这边还掌握了少许主动。可现在这么一来，这点主动的优势也给抹掉，如果爱德华所说的事情实现的话，那么艾伦将面对的是一股完全不对等的力量

    “我才不管。”威利克道：“没有艾伦少爷，就没有现在的我，更别说我的家伙能够得到贝思柯德的庇护。所以不管谁要对少爷不利，那可得先问过我的拳头。”

    “还有我的锤子。”布洛伊站起来说。

    “以及我的剑。”萝拉淡然道。

    贝尔摩德微笑道：“我的混沌之刃。”

    哈勃咆哮道：“别忘了我的斧子，哦不，我的斧子已经丢了”

    露茜看着这些人，她真心为艾伦拥有这么多忠诚的追随者而自豪。可这是艾伦应得的，就像他们没放弃过艾伦一样，艾伦也从末放弃过他们当中任何一个。

    这时爱德华轻咳一声道：“安静点，现在还不到绝望的时候，如果真需要你们拼命了，那局势才真正叫人绝望呢。”

    “我刚才只是说帝国难以抗衡联邦和艾达华星的联手，但别忘记，这颗星球并非只有拜勒岗帝国。它还有阴影公车，还有龙的故土，远在大海另一边的帝国。还有至今仍末得见的圣奥佛拉，而且我相信，这颗星球蕴育的生灵还有许多。我们之所见、所闻仅是天堂星的冰山一角。”爱德华站了起来道：“诚如各位所见，天人对这颗星球的土著而言并非秘密，至少一些生灵意识到有外来者不时来到这颗星球。这点龙已经亲口证实过，而帝国也末曾停止过对天人遗迹的发掘。那么，若是他们察觉到天人的威胁时，你们觉得这颗星球的生灵会有什么反应”

    露茜皱眉道：“你是指将事情闹大，借助整颗星球的力量来对抗联邦，甚至是我们艾达华星人不，爱德华，这样会引发全面战争的。”

    “相信我，殿下。我也不愿这么做，可如果没有更好的办法，那我们也只好出此下策了。除非，你想把艾伦少爷交出去。”

    “那怎么可能。”露茜想也不用想，就直接否定了这个可能性。

    “我也是以防万一，但却不得不立刻着手准备，以便在需要的时候，把这颗星球的生灵全部拖进来。”爱德华的语气冰冷至没有一丝情感。

    大厅的门突然给敲响，行馆的管家推门而入，朝露茜鞠躬道：“抱歉打扰了，小姐。有位客人想见您，我本来想拒绝她，可她让我通传一个名字。”

    “是谁”

    管家抬起头：“夏格琳。”

    露茜整个人像触电似的跳起来：“夏格琳老师她怎么会到这里，快请她进来。”

    见露茜如此重视，管家连忙离开。没过多久脚步声响了起来，重新回到大厅的管家，后面果然还多了一道人影。当她走进来的时候，整个大厅仿佛都失去了颜色，而她自然成为厅中唯一的色彩。落在她身上的灯光变得柔和且美丽，宛若黄昏的天色，她整个人仿佛会在昏暗处散发着淡淡光芒，纵使繁星也无法稍夺她的光彩。

    她就是夏格琳，被授以黄昏之名号的女子。

    厅中一片寂静，无论男女皆为夏格琳的美丽所震撼，露茜也不例外。不知是否错觉，她觉得夏格琳比以往更要光彩照人了。哈勃更是推了贝尔摩德一把：“我好像喝醉了。”，后者耸了耸肩，微笑无言。

    作为行馆的女主人，露茜回过神来，连忙离座朝那美丽的女子走去，张开双手由衷道：“欢迎你的到来，夏格琳老师。可我万万没想到，会在这个时候，这颗星球见到你。恕我直言，你应该没来过天堂星吧”

    夏格琳眨了眨眼睛，在这个时候她显现出小女孩般的俏皮，和刚才端庄犹如女神的美丽截然不同，却同样引人注目：“要拿到天堂星的坐标并不困难，至于找到你，别忘记我的能力是什么。这对我来说就如同呼吸般自然，好了请告诉我，艾伦在这吗”

    “你来迟了一些，他前往它地了。能告诉我你的来意吗夏格琳老师。”

    夏格琳摇头道：“别对我抱着戒心，我的小露茜。我是来帮忙的，帮助艾伦逃出你父亲的视线。”

    “父亲”

    “奥法西斯大帝”

    露茜和爱德华同时轻呼出口，两人交换了个眼神，均从对方眼里看到浓浓的忧色。

    他们最担心的事情果然发生了。
------------

第1214章前路迷茫打赏加更

    夏格琳入座之后，餐桌已经收拾一空，管家让下人送上红茶、咖啡和精致的甜点，然后为众人关上了大厅的门。夏格琳喝了一口红茶，动作优雅无可挑剔。她放下茶杯之后，才说道：“这次突兀拜访，实在迫不得以。不知道是谁向大帝送来了黄昏之子的信息，在这件事上我对大帝有所隐瞒。当我在月湖之畔预见到大帝已经察觉此事时，只能提前一步离开。”

    “老师，请你说详细点。你的意思是，你早知道艾伦就是什么黄昏之子”露茜问道。

    “是啊。”夏格琳低下头，看着已经微微隆起的腹部，声音轻柔如同幽谷回音：“别忘记我是做出宇宙黄昏这个预言的人，当我在伊甸园上第一次看到艾伦的时候，我就知道他是黄昏之子。”

    露茜轻声道：“宇宙黄昏，万物终焉。这是你当时所做出的预言，如果艾伦和这个预言有关，为什么你没告诉父王”

    “因为当我凝神艾伦的未来时，有些片断无法看得清楚。你得知道我的小露茜，我所看到的未来，仅是诸多片断中的一个。把时光视之如河流，宇宙里任何一个因素，都可能让这条河流产生不同的分支。而我所能见的，仅是某条支流而已。很多时候，预见之事还需要结合当前的信息进行修正，才能得到无限接近事实的结果。预见的时间越是遥远，变数也就越多。”夏格琳摇头道：“当日我见到艾伦，并无法看穿他清晰的未来，只有一些残破的片断而已。也就是说，艾伦的未来充满太多的可能性，尽管他是黄昏之子，可未必由他上演宇宙黄昏。”

    “因为这些片断，我选择隐瞒大帝。也因为那里面的一两个片断，我愿意让他成为生命中唯一的男人”

    露茜干咳一声道：“老师，这种私事就不要在这里提出来了吧。”

    厅中人人或别过头去，或低头微笑，反倒是夏格琳大方自然。她浅笑道：“以后你就会知道，我这么做也是为了你着想，小露茜。”

    “再说回正题吧，我本来打算就这么暗中观察着，并在适当的时候引导艾伦，避免他走上那条我也不乐见的路。可命运就是这样，意外往往就突然发生了。大帝得知艾伦的身份后十分紧张，因为他知道黄昏之子是什么。”夏格琳的声音渐渐变得虚无飘渺起来：“关于黄昏之子，恐怕连小露茜也不清楚。但我艾达华星的先民，早就从宇宙里某些足够古老的行星上发现关于黄昏之子的线索。甚至，在那遥远的时光之前，多个高等文明的种族出动自己的强者，联手围杀过那个时代的黄昏之子，最终成功阻止了一次宇宙终结。”

    “是的，宇宙黄昏是可以被阻止的，只要杀掉黄昏之子既可。尽管黄昏之子是无法彻底灭绝，每过一段时间便会出现，但只要杀了他，就可以拖延上一段足够漫长的时光。漫长到，下一次黄昏的到来已经是我们所无法看见的了。”

    整个大厅变得无比安静，包括露茜在内，谁也没想到原来黄昏之子便是终结整个宇宙的使者，更没想到，黄昏是可以被阻止的，只是这阻止的手段未免太过残酷。露茜颤声道：“那么父王的意思是，他要杀死艾伦”

    “不，不”夏格琳摇了摇头，目光柔和地看着女孩道：“露茜，你得相信大帝是爱着你的。就算他知道艾伦是黄昏之子，他也考虑了你的感受。我通过自己的渠道得到的消息显示，大帝希望联邦把艾伦转交给他，他想将艾伦带回我们的母星加以观察。一天末确定他完全转化成黄昏之子，大帝都不会伤他的性命。艾伦可以在母星上自由活动，只是不能离开而已。”

    “那就是说，是父王让联邦召回了艾伦可他知不知道，联邦究竟对艾伦做了什么”露茜愤怒地说。

    “这点纵使是我也未曾预见到，更别说大帝了，联邦所为终不是他所希望的，你应该知道的不是吗”

    “夏格琳小姐，我注意到，你刚才提到了转化二字”爱德华询问道：“你可以为我们详细解释下吗”

    夏格琳点点头：“首先你们得明白，黄昏之子不像人类，不像我们艾达华星人，他们没有固定的种族。在先民的研究里，在所能够掌握的线索中，不同几个时代的黄昏之子均来自于不同的种族。先民认为，黄昏之子的出现并非由种族决定的，而是由基因决定的。”

    “在黄昏之子的基因没有显现之前，他们甚至不会知道自己的身份，只有当基本显现，他们才会完全转化。这时他们会像祖裔般，身体特征出现明显的变化，他们会脱离原来的种族样貌，恢复其远古的姿态”夏格琳用朗诵一般的语调道：“他从火焰中而来，烈火向其朝拜。熔岩是他的盔甲，黑烟摇曳是他的旌旗。流淌的岩浆装饰他的身体，火光照耀下那遮天的阴影是他的双翼；他的呼吸，是万物终结的哀呤，但愿那黄昏之光，永不降临。”

    “这是先民对黄昏之子的描述，其中出现最多的元素就是火焰、高温，那应该就是黄昏之子转化后的特征。”

    阿黛儿手中的银匙突然掉到桌上，她连忙拎起来，人们为夏格琳的描述吸引了全付心神，倒没人注意到她这小小的失态。少女低下头，是为了不少别人看到她异常的脸色。她仍清楚记得，当日在风暴城中艾伦曾源力失控暴走过，在火焰遮掩了艾伦身影时，阿黛儿曾看到一道威严霸道的身姿。当日她曾以为那是艾伦的原祖姿态，可现在听夏格琳的描述，那道身影十分贴近。原来她一早就窥见了艾伦的真正姿态，可直到今天，她才知道那时候看到的究竟是什么。

    “好了，这些是你们所不知道的，而现在你们也知道了。至于艾伦在地球上发生的那些事，你们比我更清楚。我还知道你们定位器给炸了，这的确是个好办法，可拖延得了联邦的军队，却无法阻止来自我们母星的人，这点我相信露茜也知道。”夏格琳微笑说。

    爱德华问：“那么夏格琳小姐，你有什么好提议吗”

    “我来的时候，随便带出来一些小玩意，例如干扰母星定位坐标的偏导机，它们可以拖延上一段时间，可绝不会太久。如果没有联邦那场闹剧，我可能会放任艾伦让大帝带走，这对艾伦来说也未尝是件坏事，至少他可以知道自己的身份。可现在却不行，联邦已经在艾伦伤口上撒了把盐，以他的性格是绝不会再接受大帝的邀请。如果大帝态度强硬的话，只会导致整个事态失控，所以现在我不希望艾伦去母星。可是”夏格琳叹道：“这终非长久之计，艾伦无法在这颗星球呆太久，他必须另寻去处。”

    众人沉默了，地球肯定是回不去了，艾达华星也不可能，现在连天堂星也不能久居，他们不知道艾伦还能去哪里。

    夏格琳这时看向露茜说：“我有一些话想单独和你谈谈，有时间吗”

    露茜点头离座，和夏格琳先行离开。

    在天堂星上众人为艾伦接下来的路将去往何方而担忧时，远在宇宙的另一边，地球上的某些人同样为艾伦的行踪忙得焦头烂额。阿兰绝对是其中一个，他坐在飞车里正返回白宫，就在过去的两个小时内，他刚和贵族结束了一场谈不上愉快的会谈。三大豪门皆派出了自己的代表，贝思柯德的现任族长罗迪以及摩森家的老凯特都亲自出席，其它在巴比伦上排得上号的家族不是族长亲至，便是派出代表旁听。

    从联邦成立四百多年来，还是首次出现如此多的贵族参与政治会谈。如此盛况，称不上绝后，但绝对空前。

    一切正如阿兰所想，贵族来势汹汹，对联邦方面谴责不断。而在这些谴责里，绝大多数和艾伦无关。可以说，艾伦一事仅是条导火.索，彻底将贵族和联邦之间的矛盾引爆。在整场会议里，反而是三大豪门和罗迪安静得有些诡异。三个豪门家族的代表选择沉默阿兰可以理解，罗迪向来脾气不怎么样，可会议里除了臭着一张脸外，竟然没有任何激烈言辞，可就让阿兰大感意外了。

    最终，阿兰代表联邦和贵族之间达成多项协议，并且主动提出将负起寻找艾伦之责。这场会谈下来总算双方没有彻底撕破脸皮，关键还在于阿兰把责任全堆到了芬迪身上，并指责芬迪在他不知情的情况下私自关押了艾伦。反正现在芬迪已经不在，阿兰随便怎么说都死无对证。

    事实上参加会议的贵族也知道阿兰这是祸水东引，可毕竟还没有哪个家族想和联邦彻底绝裂，因此阿兰这么做也给了双方一个台阶下。只是经过这件事之后，贵族和联邦的关系可谓降到了冰点。现在还没拆伙，仅是从各自的利益考虑，可分裂却是迟早的事情。

    但这些不是阿兰所关心的，暂时安抚下贵族，避免立刻上演冲突事件，这对阿兰来说是足够了。他要利用这段缓冲的时间，好进行另外一些行动。
------------

第1215章貌合神离

    阿兰推开办公室大门的时候，就条身影背对着他。    .  . 对方正站在一面墙壁前，这面墙壁上挂满了历代总统的照片，两边则垂下联邦的旗帜。那人仅是一个站姿，也站得无比强硬霸道，阿兰进门的瞬间，几乎无法呼吸。甚至连办公室里满溢的阳光都显得显淡无比，仿佛有一道巨大的阴影落在那人身上。

    “肖纳虽然不是建立联邦的第一代总统，可我本人倒是最喜欢他”那人说道，声音苍老，但很响亮，就像一口铜钟般洪亮，整个办公室都在回荡着他的声音。

    阿兰几乎想捂住耳朵，不过在这阵洪亮的声音下，那阴影和压力都消失了，房间也恢复了明亮。那人转过身，满头银霜，不是黄金狮子的统帅卡普罗还会是谁

    卡普罗微笑着总统，音量放低了不少：“肖纳说过，人类仅是得到一张宇宙高级战争的入场劵还不够。这个年轻的种族需要奋起，才能在宇宙里拥有一席之地。他极力推崇军建，所有公民都必须服从兵役。无论是普通人源力者还是排得上号的强者。在他的高压政策下，那时的联邦硬得像块钢铁，随便丢出去都可以砸死一大片。”

    “可肖纳总统之后的声评却不太好，这点元帅应该也知道吧。”阿兰走向办公桌。

    卡普罗摊手道：“是的，人们管他叫疯者独裁者战争狂人。可那又怎样，历史永远是公正的，它记录了那段铁和血的岁月。并证明了正因为有了肖纳的铁政，才有了联邦二十年的高速飞展。我们从一个无人知晓的年轻种族，到负起混乱战场其中一段防线。无可否认，这里面肖纳总统起到了积极的推动作用。”

    “事物总有其两面性，肖纳总统的确在联邦的发展道路上有力地推动了一把，可同样也耗光了当时联邦的储备资源，更有无数强者在战场上陨落。所以凡事皆需克制，作为领导联邦前行的人物，每个决定更应该慎重考虑。”

    卡普罗鼓掌道：“听到总统先生这么说，我可就放心了。相信联邦在您的领导下，必定能再创辉煌。”

    阿兰同样微笑，然后低下头，眼中则闪过冰冷的目光。肖纳的确是个让人印象深刻的总统，他的影响力甚至在离任之后仍左右着联邦的发展。同时，肖纳在成为总统之前还是联邦的元帅，卡普罗提及肖纳，不由让人联想纷纷。

    “总统先生，和贵族老爷们的见面还算顺利吧”卡普罗换了个较为轻松的话题。

    阿兰打开抽屉，下面还有个暗格，他在暗格旁边的电子锁上输入一串密码：“总算没谈崩，目前算是勉强稳住了局面。”

    “那么，我有什么地方可以帮忙的”

    “当然有。”暗格打开，阿兰在里面拿出一个文件袋。打开之后，从中倒出了照片文件地图等一系列资料。卡普罗眯了眯眼睛，从上面那堆资料里挑出一张相片。相片里是个给埋在瓦砾中的女人，仅露出一张脸。这张脸十分年轻，眉目间带着骄傲，想必她活着的时候是个引人注目的女人，可她已经变成了一具尸体。

    卡普罗晃了晃照片：“这是”

    “光隐会核心成员之一，从她居所里找到的一些东西来应该是六人议会里的一员，代号a。”阿兰说道：“相信元帅已经知道，这次引起贵族不满的导火.索就在于铁狱事件，现在很多人都认为芬迪是受到我的指使。可我根本就没这么做，除非我疯了”

    卡普罗脸色平静，不置可否。

    阿兰继续说道：“总之这件事我也给瞒在鼓里，直到铁狱发生大爆炸，我才知道竟然发生了这样的事情。为此我派遣了调查组对此事进行深入调查，结果发现了一些不得了的事。”

    “哦，是什么”卡普罗问。

    “芬迪原来是光隐会的成员”阿兰指了指照片中的女人：“他和这个a有过多次联系的记录，自从发现光隐会这个组织以来，已经有太多的证据表明这个组织从很早开始便已经存在，而且他们的成员渗入到联邦的方方面面。元帅应该还记得当初自由之门谈判事件，那时候就揪出了不少被光隐会渗透的将军，可我没想到连上将竟然也给渗透了，这实在是一件可怕的事情。”

    “如果是这样的话，那明显铁狱事件，光隐会是想引发您和贵族之间的不和罗”卡普罗点头道：“还真是可恶之极。”

    “事实上不止如此，在此之前，艾达华星的皇帝曾联系过我。他们怀疑艾伦.贝思柯德和某个古老的传说有关，并且希望通过我们联邦将这位年轻的贝思柯德引渡至艾达华星。于是我让西尔法将军去天堂星召回艾伦，却没想到芬迪假借我的名义从西尔法手里把人接走。碰巧那几天我忙着处理其它事务，甚至连西尔法一面都未曾见上，才导致了铁狱事件的发生。”阿兰叹息道：“此事我责无旁贷，铁狱事件之后，艾达华星的大使馆将此事反馈回去，奥法西斯十分震怒，并要求我们不再插手此事。关于艾伦，他们将全权接手。”

    卡普罗冷哼道：“好霸道。”

    “确实，放在铁狱出事之前，我肯定不会示弱。但现在确实是我们搞砸了，也无法再计较什么。我想说的是，光隐会借芬迪之手囚禁艾伦，有可能是想挖出和传说有关的秘密，以之来对抗，甚至推翻联邦”

    卡普罗“哦”了声，道：“什么秘密有这么大的力量”

    “黄昏之子，奥法西斯说过如果艾伦是黄昏之子，那么他将拥有终结万物的力量。”阿兰笑了起来：“可我觉得这太荒谬了，宇宙生灵何止亿万，我真不相信仅凭一个黄昏之子如何终结万物”

    “但明显光隐会相信了。”

    “这就是问题所在了，尊敬的元帅。”阿兰沉声道：“光隐会的存在已经成为一个巨大的隐患，我们不能再无视它的存在了，元帅。”

    “所以”

    “我需要你清除他们。”阿兰拿出那张地图，在上面一个做了标记的位置点了点：“我们已经拿到情报，三天后，光隐会的核心成员会在这里集中。这个地区有个旧时代遗留下来的军事基地，现在被他们改造之后，重新命名为末日地保。我想请黄金狮子进攻地堡，将光隐会的高层一网打尽，届时群龙无首，这个组织自然也就不复存在了。”

    卡普罗点点头，微笑道：“我找不到任何拒绝的理由。”

    “那么一切拜托元帅了。”

    送走了卡普罗之后，阿兰回到办公室里。他沉默地关上门窗，确定外头不会听到自己的声音之后忍不住大笑了起来。尽管在黄昏之子的计划上并不如意，可却误打误撞地促使贵族和联邦谈判。借助这个契机，阿兰将卡普罗调了回来，并用在了铲除光隐会的计划上。

    阿兰笑罢，外道：“我亲爱的主人们，希望你们会喜欢这份惊喜。”

    这时有人敲门，阿兰没有回头，叫了声“进来”。办公室秘书推门而入道：“总统先生，有位自称威娜的小姐想见你。”

    威娜

    阿兰转过身，点头道：“请她进来。”

    片刻后门打开，当那个自称威娜的女人大步走进办公室的时候，金发秘书眼中闪过一丝嫉意，然后为他们关上了门。这个叫威娜的女人身材高挑，一头蓬松的黑发下，却有着意外精致的美丽五官。只是眉目间带着一股高傲和冷意，让人难以接近。

    她绕着办公室走了一圈，随后十分轻佻地坐在阿兰的桌子上。女人并拢双腿，从手提包里取出一根女士香烟：“有火吗”

    阿兰走了过去，亲自为她点着了香烟。她吸了口后，朝阿兰身上喷了个烟圈：“房间还不错，这总统当得还满意吧”

    “你不该到这里来，难道你不怕被人发现你我见面吗”

    “得了，阿兰。”威娜轻笑说：“就算是六人议会的成员，也不知道彼此间的身份，除非像上次一样a和小丑一起行动。没有人会知道的，他们只会知道，总统先生和他的情人私底下见一次面而已，可这对男人来说不是很正常吗”

    “q女士，从一开始我就反对拿情人这种关系当幌子，外人太容易。”阿兰皱眉说，是的，眼前这位威娜，事实上是光隐会核心成员的一名，代号为q。同时，也是当日在地表小镇上邀请艾伦加入的女人。

    她呵呵一笑，用一根手指挑起阿兰的下巴道：“阿兰啊，你的胃口越来越大了嘛。非但想灭了组织，现在还暗示要跟我亲热不过你说得也对，如果我们两人不发生点什么的话，外人太容易层关系了。”

    阿兰呼吸略微沉重了些。

    “那么，吻我。”女人道。

    阿兰眯了眯眼，伸手要去捧她的脸，可却给威娜打开。他变色道：“你这是什么意思”

    “我可没说让你亲嘴，我是要你吻我的脚。”

    阿兰脸色一变，威娜耸肩：“怎么，不肯那就算了，可别说我没给你机会。”，前者，突然笑了起来：“为什么不呢，可没多少人有这个机会不是吗”

    他蹲了下去。

    这回轮到威娜脸色有些不对劲了。

    威娜穿着窄衣短裤，长腿上套着一双露趾的鱼嘴状高跟鞋，鞋子把她那圆润的脚趾暴露在空气中，涂着紫色甲彩的指甲如同彩色的贝壳。阿兰蹲了下去，轻轻脱掉她右脚的鞋子，然后捧起来亲吻她的脚趾，甚至在上面轻咬了一口。威娜当场色变，想也没想一脚踢了出去，把阿兰踹到了总统墙的那一边。

    这一脚用力不轻，踹得阿兰嘴边渗血，他却毫不在乎地抹掉，目光地落在威娜的脚上。后者压低了声音道：“你好大的胆子”，她压抑着怒气，脑袋里最后一丝理智让她没有继续暴怒出手，可四周的事物却悄然爬上了白霜，办公室里温度骤降。

    阿兰耸肩道：“我只是遵命行事。”

    “你可真听话，如果真那么听话的话，就不会背叛组织了。”

    “威娜小姐，我所做的一切都是为了你。只要能讨你欢心，别说背叛组织，背叛人类我也在所不惜。”阿兰喉咙里发出如野兽般的声音，他冲了上去，捧住威娜的脚狂亲起来。后者一脸恶心地把腿抽了出来，却再没对阿兰出手，只是道：“我警告你，虽然我说过办成这件事会给你奖励，可现在离成功还远着呢。怎么样，三天后末日地堡的事，你准备好了吗”

    阿兰点了点头：“刚才已经和卡普罗那只老狮子谈过了，他会主持这次的进攻计划。可你要怎么办，如果你也去到末日地堡”

    “不用为我担心。”威娜淡然道：“就像我刚才说的，六人议会的成员也不知道对方的真正身份是谁，所以我会让替身去参加。”

    “这样的话，如果其它人也让替身去参加那不是白忙一场了”

    威娜摇头道：“这个机率很小，特别是小丑。拿我为例，我会让替身模仿自己的言行，可不会把所有事情都告诉替身，特别是像现在我们合作这样机密的事情。这次末日地堡的聚会，小丑会有重要的事情宣布，不会让替身去的。而即便其它人都没有出席也不要紧，只要能干掉小丑，这个组织就有一半落进我口袋了。”

    “那我就放心了。”阿兰眼中又燃烧起兴奋的光芒：“那么这次成功之后”

    “哼，你就不能别这么心急”威娜伸出手背放到阿兰唇边，后者会意，低头深吻她的手。威娜笑道：“放心吧，这次计划成功，我会先让你尝点甜头的。好了，我该走了。就一个情人而已，已经浪费总统先生太多时间。再呆下去，就真要惹人怀疑了。”

    “我送你。”

    阿兰把威娜送出门去，还当着外面众人贴了贴脸以示亲密。之后阿兰先返回办公室，威娜则眉梢含春地离开。只是等她出了白宫，脸上顿时生出厌恶的表情，她从手提包里拿出条手帕擦了擦脸，再将手帕丢进附近的垃圾箱里。办公室内，阿兰眼中那种兴奋消失了，他变得冷漠无比，淡淡道：“自以为是的女人，但愿你在床上也这么骄傲，那样才好玩呢。”

    这是片寂静的太空，不过它宁静却不荒芜，不远处便有一片如梦似幻的美丽星云，那片星云里便可能有蕴育着生命的星球存在。此时，太空一角的空间突然拉伸起来，当扭曲现象停止时，几艘白金色，装饰有华丽纹路的星舰就出现在太空里，这几艘星舰线条流畅，高雅华丽，和这片太空显得有些格格不入。

    在为首一艘主舰内，艾达华星的公爵格里佛刚走进指挥中心。公爵站在舰桥上，手扶着围栏大声道：“有谁能告诉我出了什么事，为何我们的星舰在没抵达目的地之前就脱离了曲速通道”

    下面立刻有人回应：“报告公爵，目的地所在的星域出现强烈的干扰，让通往该地的通道无法正常展开。如果我们不退出来的话，可能会隐入空间风暴里。”

    空间风暴是当通道受到强烈干扰，或扭曲或崩溃时所产生的能量风暴。一旦陷入空间风暴，就连格里佛这样的强者都会有危险，因此星舰退出通道完全符合星际旅行的操作守则。格里佛拧起眉头：“能够追踪到干拢源吗”

    “暂时追踪不到，但我们可以派出无人.机进行调查。这里距离目标地点所在的星域已经十分接近，无须开启通道，两天内亦可到达。只是”那人犹豫了下，仍说道：“只是每一片星域都异常辽阔，纵使以我们的能力，想要找到干扰源也不是件容易的事。我提议舰队一边前进，一边派遣无人.机调查，双管齐下，或许能让我们快些抵达天堂星。”

    “那我们还在等什么呢，先生们，赶快行动吧。”格里佛坐回舰长的座椅，他闭上眼睛。如果不是地球那边出了乱子，现在说不定他还在母星之上享受阳光和茶点呢。可巴比伦上的大使馆传来消息，那些人类竟然愚蠢到私自打黄昏之子的主意，以致让艾伦返回了天堂星。

    不得以之下，奥法西斯只有强硬地要求联邦不得插手，而将艾伦带回的任务则落到格里佛的身上。位于天堂星的双子星定位器虽然已经给破坏，但以艾达华星最新一代的彩虹桥技术，已经不需要定位器引导曲速通道了。艾达华星的舰队完全可以单方面打开通道直达天堂星，这多亏了之前露茜利用天堂星上一个基地发送信号回来，这给了艾达华星一个明确的坐标。

    可没想到这趟任务才刚开始就受到阻挠，某些力量或者某些人在干涉艾达华星人的介入，这可不是个好消息。格里佛正思索着是谁这么做，他第一个怀疑的当然是露茜。那位皇女和艾伦关系密切，又是皇室成员，她插手的可能性最大。只是这个想法随即被公爵否定，因为露茜纵使有心，却没有那个能力。

    格里佛继续排除着另外几人，突然他睁开了眼睛，随后嘴角浮现一道苦涩的笑容。他知道是谁干的了，格里佛几乎可以肯定，那是夏格琳所为。自从在月湖居处失踪之后，夏格琳简直像在母星上消失了一般，没人知道她去哪里。可现在，格里佛相信她已经在天堂星上，并介入此事。

    没有什么比摊上一个能够洞察先机的家伙更麻烦的了，而且那个家伙还是个女人，就显得更加麻烦。格里佛摇头轻声道：“你究竟在想些什么啊，夏格琳。先是隐瞒黄昏之子的事情，现在又出手干涉，难道你就那么希望宇宙黄昏早点到来吗”

    “等等”

    格里佛突然坐直了身体，他眯了眯眼轻声道：“夏格琳显然在此之前便已经知道艾伦的身份，可她仍与之发生了关系，且有了身孕。她不像是那么愚蠢的女人，相反，她比任何人都聪明。既然她愿意这么做，难道说，她认为艾伦不会觉醒转化，还是说在艾伦身上什么未来片断”

    也只有这样，才解释得通夏格琳为何隐瞒黄昏之子的事。当然，事实是否如此，还得当面问过那个女人才知道。不过从目前的情况来计短时间内是见不着夏格琳了。

    想到这，格里佛唯有苦笑。

    天堂星。

    荒野。

    这里似乎爆发过战争，而且应该是一场大战。因为在此之前，此地本应铺满绿草，树木连绵。可现在，树木稀疏不说，还树干焦黑，上面没有半点枝叶，像是被大火烧光。那曾经的绿茵地更是不复存在，大地裸露出黄褐色的地衣，就像这里的生机已经枯萎了一般。

    从高处多形状不一的斜坡绵延伸展，指向西北侧的方向，随处可以见到断木和黑色的岩石，它们散发着死亡的味道。当风吹过时，声音听上去是如此空洞悲伤，仿佛整个世界已经没有任何活着的东西。

    这当然是不可能的。

    在残阳散发着如血光芒，渐渐朝西面的地平线跌落之际，几只瘦狼出现在一条斜坡上。它们努力寻找着食物，尽一切力量活下去，纵使过程艰苦，可活着是生物的天性。在这点上，动物比人类更强烈。

    瘦狼用爪子扒着地面，寻找着几乎不可能存在的食物。这时，其中一条体型最大的狼停了下来，它那冰冷无情的眼珠下一个方向。在那里它两个人以及一匹马，似乎是路过的旅人。其中一个正闭目而坐，似是太累睡了过去。另一个是个少年，正捡着附近的断木堆积在一起打算生火。

    饿狼不由伸出舌头舔了舔，它发出一声低呜，带上其它同类开始下坡。但就在这个时候，那个少年突然停下手中的活并朝它们那一瞬间，饿狼们几乎以为撞上了天敌。那恐怖的冰冷的气息让它们犹如被巨蟒缠上，蟒蛇上那些毫无温度的鳞片正在不断贴紧，它们仿佛听到了自己骨头被绞碎的声音。

    结果这几只饿狼低呼一声，纷纷调头跑了。

    白向它们，先是咧嘴笑了起来，接着懊恼地给自己脑袋一拳。他光顾着放出气息吓退饿狼，却忘了随手打死几只好当今晚的晚餐。尽管他们带着不少食物，可那些东西对白来说远没有狼美味。

    ps：今天开始更成一章吧，不过内容大家也，是两章的总和。先这样试行一段时间，把均订拉起来后咱再改回来。

    本书来自  bkhtl2626987il
------------

第1216章君王

    以下为收集并整理,版权归作者或出版社。

    暮色渐浓，残阳胜血。

    几条瘦狼在远处的土坡上徘徊着，它们遥遥看着下方某道石坡下生起的篝火，以及两道身影。其中一道忙着制作晚餐，另一人则静坐不动，如同睡去。瘦狼很饿，天知道它们有多么想下坡狩猎，可它们敏锐地感知不断提醒着这些野兽，那边的气氛太危险了。

    那种冰冷、恐怖的气氛，就像坡下盘着一条巨蟒，正安静地等着食物自己送上门。

    所以在残阳下，它们也只是偶尔长啸几声，却不敢下坡。

    “胆小鬼。”白嘀咕道，这是他刚学会的词语。他看着远处山坡上那几只狼流着口水，却不得不去烘烤那几块干巴巴的烟熏肉，然后按照露茜教的，在上面撒下盐简单调味后，便丢进嘴里嚼了起来。以人类的口味来说，这样的干肉味道算不错了。毕竟在这种荒郊野外，你无法奢望有酒馆或餐厅供你用餐。可就白个人而言，显然新鲜狼肉更美味些。不过露茜不止一次地说过，既然他蜕变成人类的形态，那就得学着怎么当一个人。

    而一切则从改变生食的习惯做起，所以白拿出面对强敌的气概，义无反顾将所有熏肉吃了个干净。他舔了舔手上的油汁，看向旁边的艾伦。艾伦找了这个地方作为过夜的落脚处后，便开始锤炼自己的源力，在旅途中白已经见怪不怪。少年却是不知，这次重返天堂星之后，艾伦锤炼源力的次数比以往要频繁得多，就连白也感觉到艾伦渴求着力量。只是少年不理解，艾伦这种渴求从何而来。也难怪少年不了解，艾伦对地球的经历一字末提。

    白只知道，在这种时候，他的责职就是保护艾伦。他很乐意这么做，正如艾伦在他还是一条幼蛇的时候，便保护着他一路成长。

    可白不知道的是，今晚艾伦没有刻意锤炼源力，他此刻已经进入意识深处，重新降临在那个奇异的世界中。

    淅沥淅沥。

    如同从一个冗长的梦中醒来，艾伦在意识世界里缓缓张开了双眼，他先是听到了下雨的声音，然后抬头看。果然天空飘荡着遮天蔽日的浓云，那乌黑的浓云好似大火燃烧后升起的浓烟，雨点就从那浓云上不断落下，洒遍大地的每个角落。

    他来过这个世界几次，却是第一次见到下雨。艾伦伸出手，却接不到任何雨点，这时他才看到自己手上那赤红的皮肤，里面不时有朱红的火光闪过，照亮皮肤下那些神经和血管。在手掌附近，还缭绕着一团颜色深沉的火雾，这片暗雾看着寻常，却自具高温，雨点落进雾里瞬间蒸发，连水气也来不及升起。所以艾伦的手很干燥，他又缩了回来，视线落到自己附近，才发现他正坐在一张王座之上。

    这张王座位于山丘之上，直接从巨石中雕凿而成，基台与丘顶连为一体。王座既大且宽，对艾伦纤细的体型来说，它甚至可以当床用。于是他明白，这张王座并非为他准备的，它的前主人应该是被称为烈焰之影的罗格塞亚。

    山丘之下，是燃火森林。此时火树的树冠呈幽蓝色，火焰退缩至几乎要熄灭一般，像一朵朵小小的火苗。雨点落在火冠上，火冠的颜色显得暗淡无比，似乎下一刻就要熄灭。

    这种压抑的感觉让艾伦很难受，让他记起了地球上那些不愉快的经历。于是他站起来，深深吸起，骤然一声长啸冲天。艾伦全身绽放火光，火星从那些熔岩护甲的间隙中激喷而出，一圈火焰在他脚下升起，远远看起山丘上仿佛落下一个火焰王冠。那些周身缭绕的暗雾忽的暴涨，在艾伦身后，朝着左右两边极力伸展，仿佛一对阴影的翅膀。

    &nbsp

     

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

     

    ; 这对翅膀，几乎将整个丘顶笼罩住。

    燃火森林如同从沉睡中苏醒了过来，那些本来光色暗淡的树冠，火光从幽蓝色渐而橙黄，最后化成朱红天火熊熊燃烧。火焰上窜，森林间的火光圈圈亮起，所有火树天火喷薄不休，远远看去，大地上仿佛出现了一道火焰长廊。

    看着那耀眼的火光，艾伦胸口郁气一收而空。感知也变得灵敏起来，他突然抬头看向天空。此番二度抬头，眼中风景却不一样了。这时艾伦双眼天火灼灼，那笼罩着天空的阴云也开始搅动，渐渐形成一张巨大的脸孔，那张脸孔上，艾伦感觉到有视线落下。

    有其它的存在通过某种神秘的方式正窥视着他，艾伦头上白色苍焰突然一亮，宛若一头银色苍发怒扬，他断然暴喝：“滚”

    云层在中央一点处出现了个极小的缺口，然后缺口迅速扩展，云层宛若海上漩涡般，以那个缺口为原点旋转了起来。天上的云涡越转越烈，最终浓云涤荡一空，烈烈艳阳再次照下，大地重现光明。

    在浓云消失的一瞬，艾伦隐约听到一声怒吼。那吼声里充满了怒意，却也有三分讶色。

    他冷哼了声，没放在心上。

    这时马蹄声响了起来，艾伦在丘顶看下去，一骑出林，沿着山丘小道往丘顶而来。那是名骑在烈火战马上的骑士，他提着巨大的半月镰刀，背后的火焰披风在空气中拉出一道长长的焰尾，这名烈焰骑士转眼来到丘顶。他跳下了战马，向艾伦单膝跪下，用埃博因斯的语言对艾伦道：“欢迎回来，暗王殿下。”

    这是曾经侍候烈焰之影的骑士，拥有初级智能，能够代替烈焰之影指挥军队作战。当然，你不用指望他能进行如何精彩的战略，他仅能够简单地命令军队冲锋或撤退。在这个烈火般的世界里，战斗往往是简单粗暴的，所以对这名高位骑士而言，能够进行简单的指挥已经够了。

    艾伦转身，朝遮挡他目光的王座伸指虚点。王座靠背上先是出现一个红色的光点，接着光点扩散，王座迅速崩溃消融。在高位骑士的双眼中，烈焰之影曾经高倨其上的王座就这么崩塌殆尽，露出山丘之后的世界来。艾伦朝山丘后广阔的世界深深看了眼，然后轻声道：“集结所有军队。”

    骑士眼中似有火焰喷出，他凛然立起。伸出手，火焰从他盔甲的缝隙里喷了出来，在他中形成一个烈焰号角。骑士吹响了号角，声音在燃火森林中遥遥传开。

    号角连响三遍。

    之后是一片寂静，过了片刻，在森林的另一头开始响起拍翼的声音。一片如火般的云团飘过了森林，它的首尾足有几公里长，纵深极方，那是由数以万计的火童所组成的军队。它们飞过了森林，在天空飞舞盘旋，发出吱吱喳喳地叫声。可无论火云如何旋动，却没有哪一只火童敢胆越过山丘，越过艾伦的头顶。

    对于它们来说，那里有条无形的界线。

    接着是火侏儒，这些栖息在火树上或者森林地面下的生物争先恐后地出现。它们拿着粗糙的兵器，或滑下火树，或钻出泥土，然后尖叫着朝着森林外跑。这些生物头大身小，样子可笑。但它们的数量极多，如同说火童遮挡了天空，那么火侏儒便淹没了大地。它们就像一片洪水般漫过森林，在山丘下集结。

    火侏儒刚出现不久，森林中就响起野兽的咆哮，一头头火角魔拖曳着锁链奔出了森林，它们的数量相对少些，却也有几千只。火侏儒是洪水的话，那么火角魔便是颜色深沉的浊流，它们霸道地在洪水中挤出一条通道，占据了前排。火侏儒们不满地尖叫着，却没有一只敢去挑战火角魔的权威。

    可当一声声极为沉重，却极为统一的脚步声响起时，

    <span style='color:#4876FF'>-0--0--小--说--这是华丽的分割线---</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>--啃--书---小--说---这是华丽的分割线-</span>

    便是火角魔也感到不安了。在其中几头特别强壮的火角魔授意下，这道颜色深沉的浊流一分为二，清出了条通道来。高大、脑袋就像一团烈焰、以岩层为躯的火焰卫士在几名烈焰统领的带领下迈着沉重的步伐，踏上了这条通道。它们是艾伦的亲卫团，拥有比火角魔更高的权威。这些卫士直抵山丘，则走上山道，密密麻麻从山脚排到了丘顶。几名烈焰统领则来到艾伦的身后，一起单膝跪下。

    接着抵达的则是曾经服侍烈焰之影的骑士们，那些烈焰骑士乘着战马，成群结队地从森林里驰了出来，它们的数量比火角魔少些，却远比烈焰卫士为多。看到自己的骑士出现，高位骑士向艾伦致敬后，便骑上战马，驰下山丘和自己的军队汇合。

    当只有骨架，但全身喷薄着烈焰的火光巨兽，以及手持火鞭、或提焰斧的无头巨人从森林里出来时，艾伦的大军总算集结完毕。他回头朝自己的军队看了眼，然后一手指往前方：“出发”

    火童发出尖叫，火侏儒挥动手中的兵器、火角魔仰天咆哮，各式生灵，以它们各自的方式回应着艾伦的命令。接着大军启程，火童形成的红云当先从艾伦头顶上飘过，接着是漫山遍野的火侏儒，火角魔形成的浊流一分为二绕过了山丘。最后一头火光巨兽来到附近，艾伦挑了它当坐骑，闪身站到它的脑袋上。巨兽火光一亮，然后迈开大步，载着艾伦跑在军队的最前方。

    这一次，艾伦的军队突进千里，暗王的名号渐渐在大地上流传开去。

    一条河流蜿蜒转过这片低矮的坡地，坡地往西面延伸，地势由窄而宽。这里遍布岩石碎块，生长着枯黄的杂草，它们和一丛丛颜色暗沉的灌木遮蔽了坡地上那些不知道有多深的坑洞。赤地枯草间，不断有火萤扶摇升起，如同漫天飞舞的火星，这里热气惊人。高温非但来自地面，也来自那条河。那和广义上的河流有所不同，皆因流淌在河床中的不是清凉的河水，而是不断冒起碗大一个泡的岩浆。这条岩浆之河流速缓慢，绕过坡地往北而去，消失在如同巨兽骸骨一般的峡谷中。

    艾伦站在坡上一颗巨岩之上，遥望着北面那边的峡谷。他可以隐约感觉到峡谷中有极为强横的存在，那是他这千里决荡而来所未曾遭遇过的对手。可他不曾畏惧，相反还有一丝期待。

    他的军队正蛰伏在这片坡地上休整，火童钻进那些深深的坑洞里，侏儒则占据了岩浆河的河岸，火角魔随意挑选了地方休息，烈焰骑士则不知疲倦绕着营地巡视。这一路而来，虽末逢敌手，不过在拨除几个势力后，艾伦的军队也较出发前削减了一些。

    当然，像火童和火侏儒这样的炮灰损失多少艾伦都不觉得心痛，这些最低位的生灵几乎遍地都是。尽管在战斗中消耗最大，可一路征集之下，现在这两种生灵的数量反而要比出发前还多些。甚至火角魔也没让艾伦放在心上，不过那些烈焰骑士，以及无头巨人这些中位兵种却很难得到补充。

    特别是无头巨人，千里之行，艾伦再见不到它们的同类，哪怕只有一头。

    这个世界是辽阔的，艾伦相信还有更多强横的存在，以及上位生命等待着自己去发现。他也没考虑过自己这支军队能走多远，但只要朝着那位于世界尽头的巨影前行，哪怕每次推进的距离有限。可只要不停下来，艾伦相信总有一天会抵达巨影所在的地方。到时候，他或许就能明白这个世界存在的意义了。

    艾伦眼中喷出天火，身上那如同阴影一般的暗雾飞涌升腾，如同两面极力展开的羽翼。他朝峡谷的方向指去，便要命令军队启程，这时峡谷方向亮起一点火光。在此刻暗淡的天色中，那点火光是如此显眼。这点火光冲天而上，在半空一个转折，便直直朝着艾伦的方向飞驰而来。

    它推进的速度是如此快，以至前一秒还是个指甲般大小的光点，

    <span style='color:#4876FF'>-0-0--小--说---这是华丽的分割线--</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>-0--0-小--说--这是华丽的分割--</span>

    下一秒艾伦已经看到如同桌面大小的烈烈火团。火团笔直飞射，当它经过之后，大地上燃烧起一道火焰。火焰如径，以峡谷为起点，终点则直指艾伦营地所在处。艾伦头上苍焰狂燃，气机毫无保留地释放出去，整个坡地都在嗡嗡颤动，岩浆河中更是不断冒出小股火柱。

    艾伦做好战斗的准备，可半空那火团却突然收敛气势，并且放缓了速度。当它来到艾伦头顶时，斜斜缓降，落到地面之后化成一滩岩浆。艾伦的火焰卫士立刻涌至，一名烈焰统领举着巨斧便朝那涌岩浆走去，艾伦举起手示意它停下来。这时，那滩岩浆开始蠕动，从中心起拨升起一个光凸凸的脑袋，接着是身体、双手，最后岩浆凝成一个人形生物，就这么站在艾伦眼前。

    它张开了眼睛，眼珠是两颗如同黑玉般的晶石，闪烁着其它生命所没有的智慧之光。它看也没看艾伦周围诸多士兵，只是摊开手，朝艾伦鞠躬说道：“勇猛的暗王，你身上的火焰如同天上的光辉那般耀眼灿烂。我乃阿蒙多，仅代表深渊之火米提纳斯向您致意，年轻的君王。”

    艾伦点头：“我的确在你身上未曾感到敌意，我很意外，原来这片大地还有像你这样具备智能的生命。”

    “我的些许智慧无法与您相比。”阿蒙多语气谦卑地回应道。

    “那么请告知你的来意。”

    “是的，暗王殿下。”阿蒙多问道：“深渊之火已经看到您的火焰，他更想知道，您和您的军队将去往何方”

    艾伦一言不发，指向峡谷。

    阿蒙多叹道：“这就是问题所在了，深渊之火殿下的火焰笼罩着整个峡谷，恐怕他无法为您通行。”

    “我并不恳求你们让我通行，可不管什么东西阻挡在我前进的路上，我必将之粉碎。无论他是深渊之火，还是其它什么东西。”

    阿蒙多用略带意外的口吻道：“年轻的君王，你这将掀起王与王之间的战争。可你难道不知，君王间的战争是没有任何意义的吗看来殿下说得对，你诞生的时间还太短，短到不知道许多规则。”

    “例如”

    “例如君王之间不得开战。”

    “是吗那很遗憾。就在不久前，我好像还干掉了一个自称烈焰之影的家伙。”

    “烈焰之影”阿蒙多摇头：“所有君王的名号都在我的脑海里，可它们当中并没烈焰之影。至于您的名号，也是最近才在我脑海中回荡，那颂念你名号的声音，是那么洪亮，让人无法忽视。”

    艾伦问道：“你一直说到君王，告诉我，什么是君王”

    阿蒙多没有任何的不耐烦，他用恭敬的语气道：“君王是被他承认的王者，在这片大地上拥有永生不灭的特权。君王会陨落，但不会死亡。陨落之后，君王会在火焰中重生，这是其它生命所没有的权利。”

    “他谁是他”

    阿蒙多抬起头，朝遥远地平线那端的巨影看去：“他是我们的创造者，也是我们的毁灭者。他是初始，也是终结。他现在正在沉睡，我们则存在于他的梦境里。当他醒来时，我们将不复存在。但我们不会就此消亡，而会以另外一种方式出现在他所在的世界。我们是他最忠诚的士兵，无论是其它生命，甚至君王。”

    “只要他醒来，我们就是他最强大的军队”

    ps:祝所有参加高考的书友们旗开得胜，加油加油收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1217章熔岩之井

    以下为收集并整理,版权归作者或出版社。

    艾伦眼中的天火不断摇曳闪烁，这番话听在其它生命耳中，哪怕是像阿蒙多这般具备高度智能的生命，恐怕也难以理解。可他不一样，他和这个世界的生命都不一样，因为他来自这个世界之外。现在他开始怀疑这个世界真的在自己的意识深处或者说艾伦的确进入了某个意识中的世界，只是这个意识却不是他，而是另外一个存在的。

    当这个念头浮起时，他愈发肯定这个想法。

    便如阿蒙多所说，这个世界完全可以看做是某个意志的投影，那个意志自然便是存在于天地之间的巨影。只是阿蒙多这些生灵身在其中，而无法像艾伦这样跳出局外。因此他们还没意识到，而理解成了那个所谓的“他”的梦境。但这对身在投影世界中的生命来说，拥有这样的理解已经大出艾伦的意料之外。

    阿蒙多低下头，看到艾伦眼中闪烁的火光，它显然误会了艾伦，谦卑地道：“当然，我是不可能有这番深刻的理解。这一切只是睿智的深渊之火告诉我的，伟大的米提纳斯在他的梦境里已经存在了无数岁月，通过摸索、了解和实践，深渊之火才得出这个结论，并与其它君王共享，也才有了君王无须战争的规则。因为它完全没有意义。”

    阿蒙多略带激动地道：“包括深渊之火在内，我们都在等待着。等待着他醒来，等待着他率领我们去征服另外的世界。他是我们共同的王，而在那之前，我们所要做的就是耐心等待。暗王殿下，您也不例外，因此深渊之火让我转告您。峡谷之外，有的是广阔天地任你挑选，无论你选择哪一片土地，都可将之划为您的领土。”

    如果艾伦仅是这个投影世界里一名普通的君王，那么他很乐意接受深渊之火的这个提议。就像阿蒙多说的，当明白这个世界生灵存在的意义之后，那么战争就毫无意义，等待才是他们应该要做的事。可艾伦恰恰来自世界之外，他既非这里的君王，纵使他已经授予暗王的名号。可艾伦有太多的问题需要解答，他可没时间等到那巨影苏醒。

    天知道那个他已经沉睡了多少时光。

    亿万年甚至更久

    “请相信我，我很感激米提纳斯殿下的好意。可我仍必须前进，我有要去的地方，而那必将通过峡谷。可我并不希望和深渊之火战斗，不是畏惧，而是尊敬。如果深渊之火明白这一点，或许他可以让我通行，哪怕破例一次。”

    阿蒙多没有一丝意外的表现，他点头道：“果然如深渊之火所说，暗王殿下转战千里，并不会轻易停下。年轻的君王本来就应该有这般气魄，只是深渊之火也说了，寻求力量的途径并非一定要战争。如果暗王殿下肯停下你的步伐，或者绕过峡谷，那么深渊之火乐意为你提供一条捷径，一条提升力量的捷径。”

    显然这又是一个误会。

    不过听到有提升力量的捷径，艾伦微感心动，问道：“是什么样的途径”

    “熔岩之井。”阿蒙多的声音里充满了某种向往：“那是深渊之火诞生之地，位于烈焰峡谷的地渊深处，米提纳斯殿下就是在那里诞生的。而像我，以及另外其它几位服侍殿下的近臣，也由此地诞生。熔岩之井可以为我们提供一到两次晋阶的机会，如果您进入此地，相信暗王殿下的力量会比现在有所提升，而且是质的提升”

    “所以你看，熔岩之井是如此珍贵，殿下也不会随便对人开放。甚至是我们，也需要积累足够的功劳，才能获得进入熔岩之井的机会。但对您，殿下的条件只有一个，那就是避免君王之间的战争。这是轻而易举的事，不是吗”

    &nbsp

     

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

     

    ;  艾伦听完心生触动。

    质的提升那岂非熔岩之井有可能直接让他晋升到三十级艾伦已经可以肯定，在这个世界中的历练对于现实层面的他也有莫大裨益。否则说在这个世界里去追寻那天边巨影，本身就是一个完整的返祖过程。这里的每场战斗，每次提升，也直接影响到世界之外的他。

    就拿上次来说，他斩杀烈焰之影，吸取了对方部分源力之后成为了暗王。而现实世界的他便直接晋升了一级，这种升级速度是以前想都不敢想的。要知道到了他这种层次，每升一级都需要花费大浪的时间，否则怎么会那么多强人基本上都无法再往上提升。非是不愿，而是困难重重。

    到了三十级之后，瓶颈更是越来越大，有时大得让人绝望。

    因此，一个能够让人获得飞跃性提升的熔岩之井，有多珍贵就有多珍贵。深渊之火拿出这么一个条件，足见诚意。

    艾伦点头道：“我会慎重考虑的。”

    “希望您不会考虑太久，当然，对于拥有漫长时光的君王们而言，我想深渊之火一两百年的时光还是等得起的。”阿蒙多鞠躬后退，身体渐渐扩散出火光。

    艾伦知道它离开在既，挥手让卫士们退开。阿蒙多重新化成一团火球徐徐升空，再逐渐加速离去。最后化成一颗火焰流星，投向深渊之火所在的峡谷。

    天色完全昏暗了。

    原来这个世界也会有夜晚，这是艾伦降临这个世界多次以来所遇到的第一个夜晚。他遣退了卫士，独自坐在巨岩之上遥望峡谷。片刻后，他生出一种从这个世界被抽离之感，于是他知道这次停留在此地的时限到来了。

    一阵恍惚。

    再张开眼时，从东方升起刺眼的阳光几乎让艾伦睁不开眼睛。不过片刻之后，他就适应了这阵光亮，太阳在他眼中便是个巨大的火球，那些毒辣的光线完全被他过滤，从而看到太阳真正的模样。

    白就趴在他旁边的地上呼呼大睡，少年蜷成一团，流着口水睡得正香。艾伦笑着揉动他的头发，少年才张开迷糊的眼睛，艾伦说：“起床了，今天我们可得赶路。”

    于是少年砸砸嘴巴起床，抬头看到几只在远处鬼鬼祟祟的瘦狼，白伸手指去，人却看向艾伦。后者知道他想什么，摇了摇头，白打消了顺路捎上那几条瘦狼的主意，帮艾伦牵来战马。片刻后，两人骑马离去。

    三天之后，萨丁城在望。

    再次看到这座贸易之都，艾伦颇有感触。想当时北上，路过这座城市时，为萨丁的恢宏和壮阔震动过。可最吸引艾伦的，还是这座城市那勃然生机。但如今，城市上空铅云笼罩，就连阳光也显得有气无力。那宏伟的城墙也给战火熏出一片片黑的、灰的斑块来。有几段城墙明显损毁，之后再重新加固，那就像一条华贵的长袍上打了几块补丁般，有多刺眼有多刺眼。

    本来通往萨丁的这条长道是从一片树林中经过，如今树林几乎给铲了个干净，长道也破损不堪。两边更是焦地连绵，只见断木和碎岩，不见一丝绿意。城外已经建起一片营地，艾伦远远就看到营地里插着巨龙军的战旗，伍德里克和他的军队果然在这里。

    还没接近城市，已经有一支骑兵小队驰来，十几名骑兵把艾伦这两人一骑包围住，为首一人喝道：“你是什么人”

    艾伦不紧不忙地从马侧行囊里取出露茜给他准备的身份文书，骑兵队长接过，看到上面赫然标识着伯爵爵位时，当场吓了一跳。这一纸文书是当日坦格里欧亲自为他授勋之后，当天下午便送到艾伦手中的。因此文书上除了有枢密院的认证盖章之外，还多

    <span style='color:#4876FF'>-0--0--小--说--这是华丽的分割线---</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>--啃--书---小--说---这是华丽的分割线-</span>

    了一个金色双狮印鉴。这代表着艾伦的身份受皇室认可，这又比普通的伯爵要尊贵三分。当然，这张文书在北地肯定是难以通行了，但在南边，却仍是显贵无比。

    有那个金色双狮印鉴，艾伦的尊贵堪比侯爵。那名队长当即就要下马行礼，却给艾伦微笑着轻轻用手捉住，他道：“现在萨丁城谁主持”

    那名队长连忙回答：“之前是由伍德里克将军主持军务，斯林将军负责城内管理。但随着战线转移，巨龙军主力也跟着调动离去，目前城里城外，都由斯林将军代管。”

    “很好，我就不进城了，劳烦通告斯林将军一声，就说我在城外等他。有点事情，还需要将军帮帮忙。”

    队长点了点头：“那请大人和我们去军营休息。”

    走进军营，果然营地里很安静，没见着多少士兵。那些没有随主力军团调动离去的士兵多是伤员，战斗力有限，自然也就给留了下来。现在这个军营虽悬着巨龙军的战旗，不过艾伦看到的雄鹿军士兵倒是更多一些。骑兵队长把艾伦两人请进一个营帐里，他已经派人去通知斯林，自己则留下来作陪。

    艾伦随口问了下萨丁的近况，才知道这里的局势比独角兽岭那边更为不堪。

    阴影公国同时打响了南北两条战线，每条战线又细分为若干战场。萨丁这边正是其中一个战场，阴影公国会拿这座城市作为南境其中一个切入点之一，看到的正是萨丁空有高墙，却无强兵的现状。当阴影公国的军队出现时，萨丁城中仅有五千雄鹿军。无论在军队人数，还是强者数量乃至质量方面，萨丁城皆处于劣势。异族军队也没有急着进攻，他们先是清理掉通往萨丁城的这片树林，接着又包围的城市，最后利用兵力上的优胜将军队分成几支梯队轮番进攻，日夜不断的战斗让萨丁城的军队完全没有休息的时间。

    三天下来，萨丁城已经岌岌可危。还好在关键时刻，南下的巨龙军赶到。在伍德里克的带领下，巨龙军从后方直袭异族军队的主力军团，杀了对手一个措手不及，暂解了萨丁城的困局。之后罗德克元帅向这座城市不断增兵，最终阴影公国的军队不敌，才转移了战场。

    现在巨龙军则追着对方的尾巴而去，打算将异族残军全部吃下。萨丁城现在也只是空有一个壳子，城市里则是十室多空。在战争还没打响之前，就已经有不少居民悄然转移到摩瑟奥尔那边去，显然帝国的重甲军团熊甲军更让人们有信心，哪怕那座拥有帝国大厅的城市已经调高了赋税，可涌入该城的人依旧络绎不绝。

    “现在摩瑟奥尔事实上已经被熊甲军掌控，市长完全给架空，别说罗德克元帅的命令，哪怕是帝国的命令都无法传入那座城市里。”骑兵队长冷笑道：“大将军阿卡姆现在可威风呢，听说他正在加盖将军主会，打算造成一座宫殿。嘿，他这是想自己当国王。”

    “不要在艾伦大人面前胡说八道。”一个威严的声音从帐外传来，接着营帐给揭开，久违的将军斯林带着几名军官大步而入。骑兵队长立刻知机地退出去，斯林则哈哈大笑，张开双臂迎上艾伦。

    一个拥抱之后，斯林将军退开几步道：“没见一段时间，艾伦大人已经提升到这种程度，看来冲击三十级大关也不过是这一两年内的事情了。看到此刻的大人您，我为当初那正确的决定感到庆幸。”

    “哦，我还不知道斯林将军做过什么决定”

    斯林指了指艾伦摇头道：“大人心知肚明嘛，其实现在也不怕挑开了说。我在黑暗之地是有一些投资，很不巧，大人的北上之行让我的投资打了水漂。当时可不止一人怂恿我对付大人，可我这个人最为谨慎，打着按兵不动的主意。而等大人到了萨丁城，我见到大人竟然如此年轻时，就决定忘记向大人报复

    <span style='color:#4876FF'>-0-0--小--说---这是华丽的分割线--</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>-0--0-小--说--这是华丽的分割--</span>

    一事。年轻就是资本，大人在这个年纪已经拥有这等力量和权位，这样的人物可是我招惹不起的。”

    “现在不过数月时间，大人又有提升，所以你说，我那时的决定是否明智之极。”

    艾伦笑了笑，没有搭话。他现在对这种心术之事提不起兴趣，在他印象中，斯林可不是这种会自揭其短的人。现在跟艾伦摊出旧事来，无非是看南境的局势发生微妙变化而已。艾伦护送朱里安千里南下，现在朱里安得铁枪霍依和博林家族支持。消息灵通的还知道剑爵马森将站出来指认当下帝国新相是刺杀坦格里欧的凶手，就目前而言，形势上朱里安占据了极大优势。

    等铁枪岭传出消息，马森指认首相，纵使豪森反驳否认，对于他这个国王来说都将不利到极点。相比之下，朱里安将会得到更多认同，而作为皇子殿下的身边贵人。毫无疑问，斯林不想以后艾伦突然翻起旧帐，干脆现在就挑明了说，要知道他所投资的黑茑可在大决斗场上刺杀过艾伦。

    若艾伦追究到底，斯林这个主谋是逃不了的。

    果然，斯林压低了声音道：“当时多有得罪，还希望大人不要见怪。当然，我会对大人有所补偿的。还有大人在萨丁城外受到的袭击，我发誓绝对不是我干的，而是来自剑爵方面的人马。不过现在事过境迁，想来大人也不会继续追究”

    斯林的意思是，若艾伦不再追究当日马森的所为，那么和马森比起来，他这个雄鹿军将军就更加不值一提了。艾伦哪会听不懂他的暗示，他点头说：“今天将军既然主动相告，足见诚意。现在我们当头大事应该是抵抗阴影公国的入侵，国战之前，个人私事不足一提，将军不用放在心上。”

    斯林大有松口气之感，欣然道：“大人气魄，让人佩服。”

    艾伦笑了笑，说：“眼下倒是有件事想让将军帮忙。”

    “大人请说，只要我做得到的，斯林绝不推脱。”

    “也不是什么大事，我要去血王墓场。现在墓场由殒火狮军团镇守，我想出入其中恐怕不便，想请斯林将军写封推荐信给烈狮将军艾利哥，请他予以通行。”

    斯林一怔，说：“艾伦大人，血王墓场里的情况并不稳定，你要去那干嘛”

    “我已经到了瓶颈，想要在短时间内突破，血王墓场应该会是个不错的历练场地。听说墓场越往下凶物便越多，我想去那里碰碰运气。”艾伦倒是不瞒他，直接道明来意。

    斯林点了点头：“既然如此，那我就替大人写一封信。只是艾利哥将军放不放人，我可不敢保证。”

    艾伦也知道，这封信让伍德里克来写会有份量些，可现在他总不能追去前线仅让巨龙军大将给自己写封推荐信他淡然道：“没关系，就算艾利哥将军不放人，我也不会怪斯林将军的。”

    “那行，大人稍等。”

    斯林叫人拿来纸笔，写下一封信又盖上自己的印章，才交给艾伦。艾伦看过之后收了起来，片刻后，他便告辞了斯林绕过萨丁城，向亡者幽谷而起。他和白全速赶路，在傍晚时分终看到了入谷的公路，死亡起点。

    这里比萨丁城城外那片荒野更加死气沉沉，尚着公路逐渐深入幽谷中，落日已经完全为山体掩盖，只投下如血红晕。照得整个山谷充满肃杀之气，艾伦纵马狂奔，在太阳跌落地平线之前，他在一个高坡上往前看去，便见到那座半山腰被浓云所遮挡的高山。

    地狱山收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1218章深入墓场

    以下为收集并整理,版权归作者或出版社。

    感谢书友080628打赏的舵主，明天端午了要回家几天，所以你那章加更得先欠着。等过完节回来后还你哈，另外祝大家节日快乐，多吃棕子，嘿。

    他看着眼前这个精致的模型，模型用粘土所造，砌出了血王墓场一到十层的场景。每个场景皆以一定的比例放缩，其中事物巨细无遗。九层和十层这两层，除了迷宫布局之外，还用粘土制作了一些迷宫凶兽的微缩模型，且以颜色代表凶兽的数目。

    例如黄色为十、红色为百、黑色上千等等。

    如此一来，迷宫里凶兽数量自然一目了然。每层的模型又可独立折卸，以方便他观察思考。就在这张桌子上，还搁着另一个模型，不过这个模型连半成品都称不上。它仅有一个角落，勉强可以看到支撑穹顶的几根石柱，然后就啥也没有了。

    可这个模型却插着一个小小牌子，上面写着一个数字，十一。这代表着第十一层的迷宫，桌上所有模型都出自他的手，从观察记录，到制作成型，每一个过程都是他亲自完成。包括这刚刚着手制作的第十一层迷宫，只所以仅做出了一个角落，那是因为就连他，也不过在十一层出口附近兜了圈罢了。要想制作出完整的模型，需要将该层的遗迹生物全部驱逐才能办到。

    可谈何容易。

    他是艾利哥，殒火狮的统帅，被称为烈狮的大将军。自从艾利哥接手血王墓场的防务之后，墓场先后暴动了几次均被镇压下来，人们只看到艾利哥的勇猛和果断，却不知道他那双手除了握剑外，还有制作模型的好手艺。

    现在墓场第十层已经暂时在殒火狮的控制中，艾利哥并不满足，他打算最近向十一层发动攻击。他的计划是把遗迹生物镇压在十二层，那样殒火狮可以安逸一段时间。甚至将防务转交给原先的荆角鹿军团，殒火狮则能调离墓场，好投入到和阴影公国的战争里。

    国战，才是艾利哥向往的舞台。

    这时有人敲门。

    为了方便应对突发事件，艾利哥直接把他的办公室和居所搬到墓场第八层。而现在是他的休息时间，熟悉他的士兵都知道艾利哥的私人时间不喜欢被人打扰，那么现在还来打扰他肯定有什么事发生。他抬起头，道了声：“进来。”

    门开，一名传令兵走进来道：“报告将军，有人求见。”

    艾利哥眯了眯眼，说：“你在殒火狮里头呆了多久。”

    “过了这个月就满五年了，将军”

    “很好，那么请你告诉我士兵。在这五年里，你有没有见过我在休息时间会客的”

    士兵大声道：“很抱歉，将军。可安迪将军认为必须通知你，至少，要把这两样东西交给你，之后才由你决定见或不见。”

    “哦”艾利哥这才感到有些意外，安迪是他的副将。跟在他身边已经很久了，如果连安迪都觉得有必要这么做，那么这个客人肯定不简单。他打了个手势，于是士兵将一封信和一份身份文书送上。艾利哥先是看了那张身份文书，文书上那个金色的双狮印章醒目得让人无法忽略，单凭这个印章，就怪不得安迪要慎重其事了。

    之后又打开了信，看完之后，艾利哥轻声道：“是他二皇子身边的红人这个时候不呆在铁枪岭，来血王墓场干什么”

    “让安迪带人进来吧。”

    传令兵松了口气，同时也有些好奇。艾利哥非但没有责怪，相反还愿意会客，这可大出他的意料。原本士兵已经做好给臭骂一顿的准备，现在心情自然轻松不少，他敬礼离开。没过多久，艾伦便走进了

     

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

     

    这间办公室，在他身边的自然是少年白。

    艾利哥看了看他，又看向白，然后才道：“自大帝坐上王座以来，艾伦大人还是第一个由大帝亲自授勋的伯爵。可惜当时我有军令在身，无法前往帝都观礼。心里总有些遗憾，没想到今天艾伦大人竟然到血王墓场来，这可真叫人意外。我想大人肯定乐意告诉我，这放着铁枪岭不去，反而来这墓场是为了什么。”

    艾伦看着这位烈狮将军，本来以为艾利哥既有烈狮之名，肯定是个粗豪的人物。不想这位将军相貌英俊、身姿伟岸，却和那名号相去甚远。他微微一笑，说：“我以为斯林将军在信里已经说清楚了。”

    艾利哥晃了晃书信，淡然道：“斯林将军仅是证实了你的身份并非伪造，至于你的来意，他说让你亲口说来更方便一些。”

    艾伦倒也不以为意，斯林不可能到了这份上还故意摆他一道。之所以这样写，大概和艾利哥的脾气有关。他也不做隐瞒，直接道：“我想继续提升自己，所以想到墓场里看看，这里应该会是一个不错的历练场所。”

    “和我猜的差不多。”艾利哥摊手道：“可是艾伦大人，你也应该知道，我们殒火狮必须镇守墓场。万一因为你的历练而引起凶兽暴走，这个责任我想你我都承担不来。”

    艾

    本章未完，请翻页

    伦点头，问：“目前殒火狮镇守在第几层”

    “第十。”

    艾伦又朝桌上看去，视线在艾利哥的模型间扫过，又在那制作了一个角落的十一层模型上停留了最久，才说：“这样吧，我保证遗迹生物不会进入第十层。如果有一只出现在第十层，我乐意接受将军的军法处置。同时，我为将军提供下方墓场的迷宫布局，以及生物信息，包括它们的特性、数量等等，以换取我进入迷宫的条件。当然，我也需要将军提供补给，不知道将军是否愿意接受这个条件”

    艾利哥笑了起来：“艾伦大人都说到这份上了，我如果不答应，那可就太不知情识趣了。但我要再加上一点，大人的生死，殒狮军概不负责。”

    “可以。”

    艾利哥欣然道：“那么艾伦大人，跟我来吧。”

    两人离开将军的办公室，漫步在这第八层墓场之中。这里原有的迷宫布局几乎被拆平，改成几条街道的布局。艾利哥边走边介绍，这哪条街专门提供食物补给，哪个铁匠的手活最好，哪个佣兵团可雇佣到护卫等等。只是艾伦来墓场是为了提升自己的实力，当然也就没有雇佣护卫的打算。而赤王和恶魔礼赞都拥有近乎难以损坏的品质，因此铁匠对他的用处十分有限。最后只有提供食物乃至药品补给的商店用处最大，艾利哥还特意为他介绍了几家在墓场里已经经营多年的老店。艾伦一一留心，路上他们撞到三五佣兵和冒险者，艾伦问道：“现在还有冒险者出入墓场”

    “有，但很少。”艾利哥说：“大多数冒险者已经离开，一来数次凶兽暴动吓破了好些人的胆，二来异族入侵，这些年轻人都希望为帝国出一份力，因此都涌去前线了。只是要我说，他们心是好的，可国战不能等闲视之。他们若不肯加入军队，多半会给前线驻军拦下打发走的。”

    “不听命令的士兵，要来也没用啊。”

    艾伦深感赞同，本来如果是要以战养战的话，艾伦大可去前线，并不愁没有战斗。可就像艾利哥说的，上了战场他便无法按照自己的意思来进行这场历练。两相权衡之后，他才选择了血王墓场，毕竟这个舞台更自由一些。

    这天艾伦在墓场八层停留了一夜，补充了食物和水之后。在第二天，艾利哥亲自送他到第十一层的入口。每层迷宫的入口都会有一扇青铜大门作为隔断，大门之间则有一道盘旋向下的阶梯，通往十一层的阶梯处有士兵把

    <span style='color:#4876FF'>-0--0--小--说--这是华丽的分割线---</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>--啃--书---小--说---这是华丽的分割线-</span>

    守，艾利哥更在十一层入口安排了一支警戒队。士兵为艾伦打开了大门，大门拉开一条足够供人通过的空隙后，艾伦抬头看去，门里一片昏暗。有风从门口吹来，却是意外的干爽，没有半分地底潮湿的感觉。

    艾利哥随手递给艾伦一条项链，链子上串着块水滴状的晶石，大将军道：“这是星耀石，用源力加以刺激就会散发亮光。在迷宫这种地方，星耀石的光辉足以照亮你的周围。不过记住，光芒也会引来遗迹生物的注意。当你需要隐蔽的时候，记得将项链取下。失去源力供给，星耀石就不会再发出任何光辉。”

    “这算是私人赐品。”

    艾伦也不客气，将项链戴到脖子上。果然在注入一丝源力后，那水滴状的晶石便开始发光发亮，晶石中一个个白点闪烁，如同夜幕繁星，难怪会取名星耀。他看向白，道：“走了。”

    白点了点头。

    两人便走进了迷宫里，当他们的身影消失在灯光不及之处后，艾利哥才打了个手势。士兵缓缓将门合上，将军朝门后黑暗的世界轻声道了句：“保重。”

    在他转身离开时，大门完全合上。

    起初是完全的黑暗，片刻后黑暗中渐渐亮起一丝微光。微光像轻风吹拂般渐渐扩散开去，形成一个朦胧的光团，艾伦和白就在那团淡淡的光辉之中。就像艾利哥说的，星耀石的光芒不算强烈，可在黑暗的墓场迷宫里，已经足够照亮艾伦身周的事物。而无论是艾伦还是白，只要有一点光亮，他们已经可以看得很远，并且足够清晰。

    艾伦先看了看四周，他们从迷宫入口进来，经过一条百米不到的走廊，进入了个大厅。大厅的环境就像艾利哥制作的那个模型所呈现的般，由数人合抱的石柱撑起了穹顶。石柱上没有任何装饰物，而且这个大厅面积有限，至少在艾伦的目力下一眼就看到了尽头。

    从走廊出来，一条深色的走道贯穿大厅，直指尽头处一扇拱门。大厅里除了几根石柱折断、碎石和断柱滚在地面之外，就再没有其它值得注意的东西。没有遗迹生物，也没有任何装饰物，这个大厅意外的简陋。艾伦沿着过道而行，白跟在他后面。在地底深处，又是这种黑暗之地，便连艾伦也无法安全放松。可白的样子看上去明显要自然不少，对于少年而言，这种环境于他再熟悉不过。

    两人来到拱门前，拱门布满了灰尘，上面有些图案，可现在都已经看不清。艾伦伸手压了下，门扉晃动，并末锁死。于是他发力推门，

    本章未完，请翻页

    在寂静的地底世界里再微弱的声音也会被无限放大，于是铜门在连串呻吟中被推开。声音之大，哪怕聋子也听得到，艾伦相信这一下，遗迹生物哪怕在沉睡，也会给尽数吵醒。

    门上落下呛人的尘线，艾伦打了个手势，和白快速经过大门。才出拱门，艾伦立刻刹住了脚步。就在星耀石的光辉里，他看到自己两人正位于一处平台之上。平台连接着拱门，前方以及左右却是虚空，只有左侧一条石阶伸向下方的黑暗中，艾伦愣了愣，这可和上面几层迷宫有些不一样。

    上面那几层迷宫，无论有多么复杂的障碍物，可始终都在一个平面上。而这第十一层，明显不是一个平面迷宫那么简单。可光靠星耀石的光辉，艾伦两人视线终究有限，看不穿下方浓浓的黑暗。艾伦耸肩道：“或许我们该生点火。”

    白沉默点头。

    片刻后，一道火流划破了黑暗，从入门处的平台升起，跨过数百米的虚空。最后撞上一堵墙壁，炸成一圈火浪消失。不过这对艾伦来说已经足够了，当那道火流飞掠时，火焰照亮了它所经过的地方，让艾伦看到了诸多起落不定的阶梯、方圆各异的平台、连接穹顶的巨大石柱、半封闭式的长廊、无数的门扉以及由四面墙砌出来的独立房间。

    这些东西

    <span style='color:#4876FF'>-0-0--小--说---这是华丽的分割线--</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>-0--0-小--说--这是华丽的分割--</span>

    组成了一个立体式的迷宫，而艾伦所看到的，不过是这层迷宫的其中一个角落。至于更多的地方则仍在黑暗之中，除了看到迷宫布局之外，他还看到一些有别于火流的萤光。这些萤光灵活飘动，应该是某些遗迹生物的眼睛。

    “这里还真是出乎意料的大啊。”艾伦道。

    然后两人开始走下阶梯，身后的平台，也渐渐淹没在黑暗之中，最终完全消失。

    这一层的迷宫是如此广阔，黑暗是如此深沉，以致艾伦两人所在的那团光辉，在这片如同幕片般深沉的黑色中也仅剩一个光点。便如夏夜那些在野外飞舞的萤光，微弱，似乎随时就会熄灭。黑暗中，那点银辉不断移动着。偶尔会停下来，但移动的时间更长一些。

    当走下阶梯之后，艾伦才知这片迷宫有多么复杂。那些起伏的阶梯，随时出现的隧道或窑洞，以及无处不在的拱门和密室，让这里构成了繁复的立体交通网络。似乎哪一条路都是畅通无阻，可也不知道脚下这条路最终会通往何方。两人只能摸索着前进，正如此刻，他们走在一条残破的道路上。通道的左侧竟然有类似房舍的建筑，右侧则是虚空。然而借着光芒往下看去，则能在黑暗中看到下面隐约出现的广场和其它建筑。

    这是片纵横极大的空间，艾伦无法想像当这层迷宫暴露在灯火下该有多么辉煌，这简直就像一座地下城市，比塔林爱莎还要更加宏伟。

    他们转眼来到道路的尽头，一个干了的喷池出现在视线里，喷池的中间还有一尊雕塑。只是雕塑仅有下半截，它的上半段则落在铺满灰尘的池子里。绕过喷池，是一条通往上层平台的阶梯，然而它在中段的时候则朝左右各延伸出另一条石阶。一条往下，一条朝上，皆是通往黑暗中末知的彼方。

    “要命。”艾伦摇头道：“我们休息下吧，生个火，吃吃东西，再想想接下去要怎么走。”

    他在进入墓场之时，可没想过第十一层会是这样的场景。一座如同城市般的立体迷宫，看上去想要快速通过根本是不可能的。白在附近捡来一些断木，搭起个简易的火堆。艾伦屈指弹出一缕天火，火堆立刻燃烧了起来。火焰驱散了黑暗，火光亮起的时候，艾伦似乎听到黑暗中响起连串微弱的杂音，就像某些东西被火光吸引所发出的惊呼。

    艾伦从火堆里拿出一根手指粗的焦木，用它做笔在地上画出他们刚才一路行来的路线图。哪怕以艾伦那过目不忘的记性，每画一小段都要稍微思考一番，因为这里的路线实在过于复杂。旁边白则取出面包和水，把它们递给艾伦。他自己则拿出一个水壶喝了几口，便擦掉水渍，警戒地看着四周。

    艾伦放下焦木，把面包撕成两半，一半递给白。少年摇头：“我不吃这个。”

    “这种时候就别挑食了，不吃东西哪来的力气。”他强将面包塞到少年手里。

    白几乎是咬牙切齿地吞下这块面包，然后说：“我吃一顿，可以数日后再进食。”

    “有什么关系呢，我像你这么大的时候，可是一天要吃好几顿的。”艾伦随口道。

    白睁大着眼睛，用一种近乎崇敬的目光看着艾伦道：“父亲大人，你就连进食也这么厉害啊。”

    显然少年误会了什么，艾伦略感尴尬，干笑两声也没解释。忽然前方传来异响，像是碎石滑落的声音，艾伦的眼神突然变得锐利起来。白则是抽动着鼻子，然后咧嘴露出两颗尖牙，少年金黄的双眼看向黑暗中，两人均感到有生物接近。

    这时黑暗里响起“咻”一声轻响，艾伦头一偏，一根黑色短小的箭矢钉在他后面的水池上，箭尾仍在摇曳不定

    本章完收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1219章末日地堡

    以下为收集并整理,版权归作者或出版社。

    黑暗中响起了各种异响，碎石滚落的声音、磨动着牙齿的声音、兵器的摩擦声还有隐约传来的敲鼓声。这些声音混合在一起，在黑暗里渐渐形成了一股压迫感，艾伦和白如同被一支看不见的大军包围了般。艾伦还好，白皮肤表面已经开始浮现鳞片，少年就要按捺不住冲出去，却给艾伦在肩上一压，少年便无法动弹。

    白看向艾伦，后者笑道：“主人们不愿出来，这可不是待客之道。”

    他把赤王插进火堆里，长刀一挑，燃烧着火焰的断木四溅。落到石道、阶梯、高台、废屋的房顶等地方。于是黑暗中多了一点点火光，火光的颜色又急剧转浓。突然道道火柱喷起，却是在火之君王的作用下，艾伦以火焰为媒介，直接催发出了虚空天火。

    天火气机磅礴，热力高涨，驱散了这附近的黑暗和寒气，照亮了大半个街区。借着火光，艾伦看到一道道古怪的身影。这些直立街的人型生物只有成年人类一半的高度，它们的脑袋大而笨拙，鼻吻突出，嘴巴裂至耳根，从唇下翻出的牙齿短但尖利。它们身材矮小，四肢粗短，样子看上去十分可笑。这些地底侏儒用简单的装备武装自己，或是用某种野兽的颅骨作为头盔，又或者把一些骨片做为盔甲。它们手上的刀剑倒是铁或黄铜，只是工艺十分粗糙，至于木弓木箭更是原始。

    可它们显然受到某种约束，受到火光惊吓这让侏儒们很生气，却没有立刻冲杀上来。也就是说，它们之间还有首领。如果这里不是血王墓场的话，艾伦几乎以为他看到了一支土著部落。可如果眼前这些侏儒也是遗迹生物的话，那么艾伦可以理解为何人类冒险家迟迟无法打通这第十一层的迷宫了。

    除了这片迷宫复杂深广之外，像侏儒这样部落式的生物种群也是一个最大障碍。部落和普通的兽群有着决定性的不同，那就是部落意味着分工、合作，在某个意志的领导下，所有个体会化成一个强大的整体，那就不是普通冒险者所能够对付的了。

    火光下，侏儒中响起一声高亢的叫声，侏儒都开始变得激动起来。前排的侏儒一手高举着刀剑，人往前倾去，剩下的手臂和两条粗脚并用，像野兽似的奔跑起来。更多的侏儒则从黑暗中射来短箭、投来碎石，纵使战术很简单，可战术就是战术，它们正像一支军队般配合作战。

    “有趣。”艾伦道。

    一周之后，艾利哥从地表军营回来便得到通知，那个深入第十一层墓场的伯爵回来了。艾利哥见到他们两人的时候，艾伦和白正对着一桌子食物狼吞虎咽，旁边几个军官表情尴尬，见到艾利哥出现都站直了行军礼。艾伦不用抬头也知道烈狮将军来了，这边捉起一个面包，那边伸手挥了挥便算打过招呼。

    艾利哥倒没觉得有什么，他们仅带了三天的补给，却在里面足足呆了一周。而就艾利哥所知，要在墓场迷宫里找到食物难比登天，所以现在两人吃相难看，在他看来却是再正常不过的事。第十一层艾利哥也并非全无涉猎过，事实上在墓场暴动之前也有冒险者尝试攻入那一层，可最长的也在那里面坚持不到两天。

    而那支队伍已经形同一支小型军队，从强者到兵种配置，纵使扔在佣兵团多如牛毛的萨丁城里也属于一流的队伍。然而艾伦只有两人却呆上了一周，这就有点让人刮目相看了。不过考虑到艾伦的等级实力，能够呆这么多天倒也不嫌夸张。一名军官这时送上一些东西，艾利哥接过，发现是些迷宫的资料。

    &n

     

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

     

    bsp;  他先是微笑，为了完全攻下十一层迷宫，之前艾利哥也曾进入过迷宫数次。他知道那是个纵深极广的空间，迷宫大不说，还复杂。光是他查控过的地方，就有起落的阶梯、空洞的隧道、淹没在黑暗中的窑洞以及门户紧闭的石室等等。艾利哥看到军官递过来的东西里头有地图草图，在那种复杂的地方活动，艾伦能够回得来已经很不错了，艾利哥可不相信他绘制的地图能够起到什么作用。

    之前也有冒险者回来后画了一些类似的地图，可根本没有条理可言。但当艾利哥认真看去时，眼神却变得越来越凝重。他看到这些地图绘制虽然潦草，可线条笔直有力，而且充满了条理性。艾伦竟然将自己进入十一层开始，将经过的路线完全绘制了下来，在一些复杂的区域，甚至用几张不同角度的图形进行补充说明。

    除此之外，他还列出了一些认为有战略性意义的建筑或位置，从里面简短的注释来看。这些地方都可以作为人类军队的据点，艾利哥完全可以派出军队沿着艾伦走过的这条路线布置据点，构建前进基地，然后以此为基础进行纵深拓展，以达到占据整个十一层墓场的最终目标。

    除了地图之外，还有艾伦口述，军官记录的一些关于遗迹生物的信息。在艾伦提供的这些信息里，除了艾利哥自己遭遇过的地底侏儒，以及一种双头巨蝠之外。艾伦还提到了形似蜥蜴，却类人，能够在迷宫里头任何角落出现的爬行者；以及一种像是海底水母，没有四肢，能够在虚空中飘浮的幽浮；除此之外，还有石地龙、箭蛛、吞噬者等。

    里面有许多是艾利哥所不知道的遗迹生物，至于它们的名字，自然是艾伦命名的。除了列明这些生物的特征之外，更难得的是艾伦还记录下它们的攻击手段和身体弱点等信息，这对艾利哥进军十一层墓场有莫大的帮助。

    看完这些资料后，艾利哥激动道：“艾伦大人，您带来的这些信息价值巨大，看来让你进入墓场的决定是正确的。”

    艾伦这时已经扫荡光桌上的食物，他打了个饱嗝说：“能帮上忙我也很高兴，不过就如你看到的，我们需要补充物资。”

    “没问题，你要多少就有多少，要什么就有什么”

    “那真是太好了，这次我可得带多点东西，我们要走更远的路。”艾伦拍拍肚子站了起来，“哦”了声问：“铁枪岭那边有消息吗”

    “就在两天前，马森在铁枪岭带着诸多贵族的面前，指认了帝国新相既是杀害大帝的凶手。这个消息一传出，可说举国轰动。”艾利哥点头道：“尽管豪森强烈反对，并提出质疑。可马森之前公然叛国，在立场上，他根本没有讨好朱里安的必要。所以他说的话，可信度还是很高。现在很多人怀疑豪森这王位大有问题，要求枢密院重新审夺豪森继承王权的合法性。不过现在阴影公国在一边虎视眈眈，朱里安殿下虽有心北上，但包括霍依在内几位大人都劝他暂时留在南边。至少，等阴影公国退兵之后，才找豪森清算。”

    艾伦点头，现在的确不是北上的好时候。何况纵使有马森指证，可豪森毕竟已经坐上王位一段日子，手中也凝聚了一些力量。要对付他，不似以前那般简单。霍依也好，博林家族也罢，都得好好布置一番，因此这件事可以说急不得，也不能急。

    他拿出一封写好的信，交给艾利哥道：“请将军帮我把这封信送到曙光城堡。”

    信是写给露茜的，除了告诉露茜自己在血王墓场都在做些什么之外，最主要的还是不想让女孩太过担心。艾利哥也没多问，拿过信便让人去办。

    &

    <span style='color:#4876FF'>-0--0--小--说--这是华丽的分割线---</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>--啃--书---小--说---这是华丽的分割线-</span>

    nbsp; 这天艾伦补充好物资之后，便再次带着白进入十一层墓场。而这次，足足两周都没见他们回来。

    地表。

    地表第十八区是片多岩地带，这里山脉连绵起伏，森林占据了大地，是联邦控制区里少数几个人烟稀少的行政区。特别是这片区域的西北面，更是山峦叠起，是一片人烟罕至之地。山区的森林中动物却是意外的多，在破晓之战后，旧时代的物种已经所剩无多。而在前面那三百年里，这片山区也是异常的寂静。直到这个世纪以来，动物才渐渐多起来，却还远远称不上物种繁荣。

    不过环境大，物种少，动物的生存空间就相对开阔了许多。这同时也减少了被天敌撞上的机率，从而大大提高了存活率，就像这群麋鹿。这附近两百公里内并没有致命的天敌，因此它们十分悠闲地生活在这片食物随处可见的森林里。此时正是午后，地表毒辣的阳光在森林叶隙的层层阻挡之后，落到地面已经柔和了不少。

    在一片树荫下，几只麋鹿正摇着尾巴吃草，一头角似王冠的公鹿突然抬起头，它那漆黑的眼珠看向远处一个矮坡。那里传来奇异的声音，片刻后，有个黑色的铁皮东西从矮坡下出现，并朝这个方向而来。对于这些麋鹿而言，它们可不知道森林外的天地发生了怎样的变化，因此也就不会知道，那飞驰而来的东西是辆飞车。

    而且是专用以战斗的飞车，飞车前端不断射出高能光束。这些蓝色光束随便一扫，森林里的参天巨树便拦腰而断，大树发出呻吟倒下，受到惊吓的鹿群逃命似的远离这片区域。

    “跑快点，小家伙们。”飞车里一个男人吹着口哨，他看上去很年轻，横竖不超过三十岁。穿着无袖的紧身战斗腿，右手手腕上戴着一串银环，鼻子、嘴唇和耳朵都穿着圆环，一付玩世不恭的模样。他驾驶着这辆作战飞车，驱赶着鹿群，不时发出兴奋的尖叫声。

    最终飞车停在了一个山脚下，男人在智脑屏幕上发出一串命令，然后打开车门。他跳下车，伸了个懒腰，不安份地踢飞地上一颗石头。石头砸到山脚粉碎，接着整座山都嗡嗡颤动起来，山间响起了某种机械运作的声音。正对着男人和飞车的一面岩壁突然往前方凸出，再裂成两边滑开，露出了一个方正的出口。

    片刻后，从出口里走出来一队士兵，他们穿着黑色的制服，右手上都别有臂章，上面是云层遮住太阳的图案。那正是光隐会的标志，为首一名队长向男人鞠躬道：“欢迎来到末日地堡，j先生，文森特先生和q女士已经到了，就在大厅等你呢。”

    文森特既是小丑，也是光隐会的首领。j也仅是知道这个名字，至于文森特究竟是个什么样的人，则一概不知。他将飞车交给一名士兵负责开走，随口问：“k呢”

    “k先生似乎被什么事耽搁了，无法今天赶到。”

    j吹了声口哨，道：“六人议会现在只剩下三人，这可不是什么好现象。”

    队长不敢在这种话题上插嘴，只能做了个“请”的手势，然后领j走进基地。末日地堡，便是位于十八区里头的一个秘密军事基地。在旧时代的时候，这个基地是以起到防范核打击为目的而建造的，可惜基地建设完成之后，没有迎来核打击，却迎来了尼尔姆人的入侵。

    破晓之战前，这个基地也一度被利用过。战争结束之后，新联邦成立，基地则交给一名将军管理。就在联邦和贵族联手着手建造巴比伦浮空岛时，基地遭受了不可修复的巨大破坏，在那名将军递交的报告里，这次破坏是由当时尼尔姆人流落在地表的残军所引发的。

    <span style='color:#4876FF'>-0-0--小--说---这是华丽的分割线--</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>-0--0-小--说--这是华丽的分割--</span>

    />

    尽管事后将军已经消灭了那股残军，可联邦则永远失去了这个基地。不过对于当时的联邦来说，有的是比一个地表基地更重要的工作要处理，因此关于这个基地，联邦甚至没有余暇派出调查小组，基地一事便就这么不了了之。可当时的联邦总统根本不知道，这个基地的确受到了袭击，可没有损坏，更别说什么重大破坏了。

    这个被保留下来的基地，后来就成了末日地堡，是光隐会的总部所在。而当时那个管理基地的将军，事实上便是这个组织的成员之一。

    时间过去了几个世纪，末日地堡在光隐会的掌握下进行过多次维护和更新，使这个基地日趋完善。而最近一次重大硬件更新里，便是多添置了一门末日炮。为了完成这门魔能主炮，光隐会甚至和异族进行了多宗秘密交易，像这样的交易虽说也不是第一次，可交易物资的数额之大，却刷新了历史记录。

    高级战争的开启，事实上也是为地球打开了一扇门户。通过这扇门户，人类能够和诸多异星种族进行物资交易，各取所需。在这其中，和约顿星域的异族交易也不是一天两天，只是和混乱种族交易始终是件冒险的事，可有些资源却只有在约顿星域才找得到。例如可以为末日炮提供能量的深渊水晶，便来自约顿星域最底层的阿加雷斯。

    在巨大利益的驱动下，商人甘于冒险，光隐会同样做得出来。利用上次星际战争的方便，光隐会尽起诸多隐秘的棋子，多线联动之下，和异族完成了有史以来交易资源最多，也是最复杂的一宗买卖。

    现在有末日炮在手，哪怕联邦舰队来攻，光隐会也丝毫不惧。

    乘坐电梯穿过地堡的重得装甲层，在j开始感到不耐烦的时候电梯门才打了开来。在他眼前是条笔直、明亮的通道。两边皆是光可鉴人的金属，看上去通道简洁得不行。可事实上，j知道光是这条通道，就不知道有多少探测装置以及武器系统。

    想要神不知鬼不觉入侵基地那根本是不可能的，几个世纪的时光，一代代光隐会首领的运作之下，这个地堡已经变得坚不可催。

    通道尽头的自动门打开之后，j走进一个大厅。大厅里正响起悠扬的乐声，一根根银白光滑的柱子撑起穹顶，地面上不断有节节光芒涌动，攀上柱子，再于穹顶散开。在大厅的中央，j见到了六人议会的其它两人。文森特和威娜，也既是小丑和q女士。文森特光看外貌的话是个举止优雅的中年人，他一头金发梳往脑后，露出宽广的额头，鼻梁上架着一副平光眼镜，嘴角似乎永远悬挂着一道笑容。他穿着熨贴笔直的西装，系着领花，皮鞋擦得光亮。要不是他出现在末日地堡里，几乎让人以为他是巴比伦上的某位贵族。

    至于威娜穿着则随便得多，不过一条紧身窄裙，还是勾勒出她的好身材。特别是那壮观的双峰和浑圆的翘臀，几不刺激着j那最原始的。

    “终于见面了。”文森特张开双臂迎向j：“我一直都在等待这个机会，等待着我们这些志同道合的人能够共聚一堂的机会。有些可惜的是，我们这次相聚带着几分被迫之感。”

    j眯了眯眼：“k没来”

    “你应该知道a死了。”威娜的声音略嫌嘶哑：“k认为她的死没那么简单，他坚持去做一次详细的调查，拒绝了这次集会。”

    j耸肩说：“有什么好调查的，不就是阿兰那条狗干的好事”收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1220章联邦进攻

    以下为收集并整理,版权归作者或出版社。

    一头高地飞鹰在山间盘旋着，经过数个世纪的演化，这种猛禽已经比旧时代的同类进化了不少。破晓之战后的地表污染，对所有生命来说都是一种严峻的考验。能够在那样恶劣的环境下所存活下来的生物，无不变得极为强悍凶猛。以高地飞鹰为例，它的个头比旧时代的同类至少大了一倍，那黑色油亮的羽毛非但可以反射来自太阳的强烈射线，甚至在雨水天气里能够让它短时间内拥有飞行的能力。它的力量比旧时代同类增加了3.2倍，这让它可以轻易捉起一头成年的麋鹿并且飞行足够长的距离。

    万物都在恶劣的环境下竞争着，弱小的已经被时代淘汰，活下来的无一不是足够强韧的生命。

    高地飞鹰盯上了一头麋鹿，纵使它距离猎物有一段不小的距离，可经过几个世纪的演化之后，它的视力同样增长了许多。纵使在它眼里只是一个小小的黑点，可通过视距调整之后，猎物便会清楚呈现在它的眼中。飞鹰盘旋，身体微微压下准备俯冲，它俯冲的速度足以在猎物发觉后仍将其捕获，这是高空猎人独有的技能，在过往无数次捕猎的过程中屡试不爽。

    可这头猛禽突然打消了狩猎的计划，它像是感觉到什么，发出几声惊慌的叫声，然后盘旋一圈飞往其它方向。片刻之后，山峰上的云层里有嗡嗡的异响传来，一种难以言喻的压迫感让地面的动物争先逃离，如果高地飞鹰能够飞得再高些的话。那么当它钻过云层，就会看到云海之上，一支舰队正飞过这片山区。

    云海上阳光灿烂，飞舰的金属外壳折射着阳光，在天地间闪出一道道金色的光线。舰队由一艘战列舰为首，二十艘高速战斗舰组成。战列舰位于队伍中间，其它战斗舰左右排开，在云海上留下一个人字型的阴影，十分壮观。而无论是战列舰还是战斗舰，在舰身上皆有黄金狮子的标志。

    此刻，战列舰的指挥室里，卡普罗站在舰桥上，手握着桥栏看向前面的中央屏幕。屏幕上是一座插云高峰的画面，那既是此次行动的目的地所在。卡普罗抬手摸了摸自己的胡子说：“光隐会这个组织的确不一般，谁会想到一座已经被联邦标记为损毁的基地，原来是他们的老巢所在。嘿，我们还要多久才到”

    这次回来副官瑟威没跟在身边，于是这次行动，由黄金狮子在地球的驻军里派出一名优秀的军官充当卡普罗的副官。这名副官还十分年轻，他看着元帅的眼中全是仰慕，闻言站得笔直，语气有几分紧张地回答道：“还有十分钟，元帅。不过如果您需要的话，我们可以缩短一半时间。”

    “不，就照这样的速度前进好了。”卡普罗摇头说。

    这名年轻军官张了张嘴巴，一脸欲言又止的样子。卡普罗虽没正眼瞧他，却像是知道他的心事，道：“有什么话直接说好了，在我面前不用吞吞吐吐。”

    “是，元帅”军官大声道：“我认为这次行动计划还不够完善。”

    “哦，有趣。你觉得我制订的计划哪里有缺陷了，说说。”卡普罗鼓励道。

    年轻军官点了点头，激动地说：“其它环节我觉得很完美，只是在打击对方撤离通道那一环上，元帅似乎漏掉了其中一个出口。当然，或者元帅是有意这么做的，只是作为副官，我觉得有必要提醒您。”

    卡普罗笑了起来，终于看向这个年轻人：“我还在想你什么时候才会提出来了呢，知道吗如果你因为这个计划是我制定的，明明觉得不妥当却硬于我的身份而不敢提出来的

     

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

     

    话，那么这次行动结束后你就可以收拾行李回家去了，因为黄金狮子里头不需要这样的人。”

    “现在则不一样，你还算敢于质疑，这对一名副官来说是十分重要的品质。如果你们对上司过于盲从的话，副官一职根本没设立的必要。”卡普罗点头道：“你说的没错，在打击末日地堡的撤离通道那一环上，我故意漏过一个出口，就是想看看哪条大鱼会从那个缺口钻出来。”

    军官不太明白卡普罗的用意，却也没在追问。相反他很兴奋，今天有卡普罗在这里对他说了这番话，回去之后，必须会叫上司刮目相看，这对他的前途意义重大。

    末日地堡里，文森特三人坐在沙发套椅上，他们中间一张水晶圆桌上摆着酒瓶酒杯，三人手中均有一支高脚杯，里面已经盛上美酒。j在鼻间闻着酒香，一边说：“k是不是太敏感了，就算a不是联邦军队干掉的，但和阿兰绝对脱不了干系。”

    “阿兰是幕后主使这点至少有九成的机率，但就算这样，我们也不能忽略他所使用的手段。”文森特摇晃着酒杯，看着杯中那琥珀色的液体泛起圈圈涟漪，把他倒影在杯中的脸孔搅得模糊起来。他说：“k在联邦军队里有内线，如果阿兰调动军队去对付a，他不可能一点消息也没有。这正是他所担心的，如果阿兰有其它手段对付a，也就是说他有着我们所不知道的底牌。”

    “k去调查，就是为了搞清楚阿兰的底牌。”代号q的女人接过话道：“如果摸不清他的底牌就贸然出手的话，只怕我们会输得很惨。”

    “我看你们都是多虑了，这种事根本不用特意让大家到末日地堡来。”j冷笑道：“就让我去巴比伦干掉那个假总统好了，反正，我们不是也准备了其它替身可以代替阿兰的工作不过这次，不能再任由这些替身自做主张，需要加大对他们的控制力，文森特。”

    文森特点点头。

    突然大厅上响起了警报，三人均是脸色一变。文森特镇定地按下桌上一个光键，问：“发生了什么事”

    一个小小的屏幕在桌面上打开，里面是名光隐会的军官，他沉声道：“先生，我们发现一支联邦的舰队，正朝我们这个方向飞来，很快就会抵达地堡上空。”

    “会不会是平时的巡查队伍”文森特皱眉道。

    军官摇头：“我也希望如此，可这支舰队如果不改变轨道的话，那么必定经过地堡，路线精确得就像是冲着我们来的。最重要的是，那是黄金狮子的舰队，黄金狮子可从来不参与地表的空中巡查啊。”

    “启动一级警戒，我们立刻到指挥中心来。”文森特关闭屏幕，十指连弹，在光键上输入一组命令。片刻后，他们所在的区域，连同沙发和桌子，整个地面往下沉去。等停下来后，三人已经来到地堡的指挥中心。文森特站了起来，带上其它两人快走走到指挥高台。

    朝下看去，指挥中心的大屏幕上，正映照出黄金狮子舰队排空而来的雄姿。当看到每艘飞舰都出现了一个护罩时，文森特最后的希望破灭了，对方已经做好战斗准备，铁定是冲着末日地堡而来。

    j大声道：“怎么会这样联邦怎么会知道末日地堡，而且这么巧我们到地堡集合，联邦的军队就杀过来，而且还是黄金狮子”

    “我们这里头有人背叛了组织。”文森特脸色难看地说。

    q失声道：“难道是k”

    “应该错不了，只有他没来。”j咬牙切齿地说：“不要让我再见到他，要不然我会杀了他”

    <span style='color:#4876FF'>-0--0--小--说--这是华丽的分割线---</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>--啃--书---小--说---这是华丽的分割线-</span>

    >

    文森特皱了皱眉头，突然说：“也有可能不是k，有件事我需要确定下。请大家一起说出我们的身份代码。”，他说完拿出一个平板智脑，打开某个系统的界面，然后输入一组代码。画面一变，屏幕上立刻出现文森特的画像以及其它详细信息。

    “每个高级成员在加入时都得到一组身份代码，为的就是特殊情况下鉴定对方的身份。这组代码只有我们自己才知道，换句话说”文森特抬起头，看着两人道：“若是替身什么的，应该不知道这组代码”

    “我可没有用替身的习惯。”j说道，然后在屏幕上输入代码，鉴定无误。

    当他们看向q时，女人的脸色变得极坏，她退后了几步尖叫起来：“不不不，不是我。我根本不知道联邦会攻击这里，威娜小姐只是让我代替她来参加集会，可她没有提到联邦会对地堡发动攻击啊。”

    j眯了眯眼，突然一个闪现已经来到女人身后。他轻易扣住对方的脖子，眼神一寒。这时文森特叫道：“别杀她，应该就像她说的，威娜只是叫她来送死，为的是安我们的心。看来威娜早和阿兰搭上了，不然的话，阿兰怎么会知道末日地保的位置。”

    “先生，请下令。”负责地堡安全的主管走上高台，大声道。

    文森特看向屏幕，画面中联邦飞舰的炮台已经出现充能的光芒。他叹了口气道：“全面反击，我授权可以使用地堡一切武器系统，包括末日炮在内。”

    安全主管点了点头，片刻后，地堡所在的那座山峰开始震动起来。一门门隐藏在山体间的高能炮台在系统的控制下卸除了伪装物，把乌黑的炮管对准了远处天空那一支联邦舰队。地面上，一个个导弹井打开，里面的导弹已经准备就绪。随后山峰后方有岩壁朝两边滑开，无数碎石滚落，一条装甲跑道从山体中伸出，指向虚空。山体中飞出一架架单人战斗舰，这些飞舰的体型比高速战斗舰要小得多，可数量上却比联邦战斗舰多出了一半，所有小型战舰在山体前排出战斗阵形。最后，山顶居中裂开。两片伪装成岩壁的装甲板朝左右打开，从里面伸起一个漆黑的主炮炮台。炮台中间伸出一截乌金炮管，炮管乃至炮台上一道道转折的鲜红纹路一一亮起，于是一股可怕的压迫感便笼罩着这片山区。

    那是光隐会最大的杀伤性武器末日炮

    在战列舰的指挥中心里，卡普罗看着屏幕上光隐会摆出来的阵势，元帅微笑道：“不愧是敢和联邦叫板的组织，倒也有点实力。你们可要小心对方的主炮，看上去不像是唬人的。说起来，我们的大天使炮申请通过了没有”

    旁边的副官看了看随身智脑的信息，点头道：“授权已经下来了，元帅。目前锁定了末日地堡，只等你的命令，既可在十秒内完成打击。”

    “嗯，那么开始作战。”

    这个命令下达之后，于是除了战列舰外，其它的战斗飞舰散开并向末日地堡的方向飞去。联邦舰队一动，地堡方向的飞舰也迎头而去，飞舰还没到，山体和地表上诸多武器平台已经率先开火。一个个山间炮台光芒闪烁，深红色的高能光束立刻撕破了空气，以精准的轨迹穿过已方飞舰轰向联邦的战斗舰。

    炮台一开火，地堡飞舰立刻抬升高度。其中十架脱离主队，朝着卡普罗所在的战列舰冲去。

    联邦战斗舰也展开了反攻，战斗舰上的护罩不断吸收着来自敌方炮台的火力，一边朝山体发动了猛烈攻击。舰身上的高能加农炮轰出道道蓝色光柱，搭载的震爆导弹则投往地堡的地面导弹井。地堡同时发射导弹进行拦截和反击，

    <span style='color:#4876FF'>-0-0--小--说---这是华丽的分割线--</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>-0--0-小--说--这是华丽的分割--</span>

    同时单人飞舰灵活地绕着联邦战斗舰进行骚扰攻击。

    一时间，这片安静的山区充斥着震耳欲聋的炮声大响。红蓝二色的光束如雨纷飞，在半空中不断交错激撞，两边的导弹则在半空制造着团团火球。天空为战火染红，让人几疑黄昏提前来临。就在高空战火纷飞的此际，卡普罗出现在战列舰的装甲平台上，他手扶着魔狙枪绝音。抬头看去，十架地堡飞舰已经被击落了一半有多，剩下的几艘仍在做垂死挣扎。

    卡普罗笑了笑，看向地堡所在的山峰，视线落在那门漆黑的主炮炮台上。他轻声道：“时间也差不多了”

    他刚说完这句话，整个天空的光线就开始变得昏暗起来。事实上空间的光线并末发生任何变化，只是末日炮炮品处那团愈渐浓郁的鲜艳红光照亮了炮身、染过山体，占据了空间成为一切视线的焦点，才产生了强烈的视觉反差。天地渐渐昏暗，唯有末日炮炮口那团红光越来越亮。卡普罗甚至无须仔细感应，便知道那团红光里充斥着狂暴的能量。

    在主炮全部纹路亮起后，突然整个世界安静了下来。卡普罗听到一声犹如叹息般的炮响，便看到红光炸裂，从里面迸射出一道宛若洪流般的鲜红光柱光柱划破长空，斜斜轰向战列舰的方向，它所过之处，空间扭曲起来。四周的影像朝着光柱的所在处拉伸，同时响起连串噼里啪啦的裂帛之音。

    位于光柱附近的飞舰，无论敌我皆失去控制，不由自主地飘向光柱。而只要轻轻擦到光柱表面，一艘艘飞舰便骤然爆炸，化成无数点缀这道毁灭光线的火球。

    在末日炮开火的瞬间，卡普罗吸了口气，然后就一直没有停下来。他胸膛抬起，丝丝缕缕的金光从他的皮肤下透逸而出。眼看那道毁灭光线便要抵达，卡普罗这才吐气开声。双脚重重往下一压，整艘战列舰给他压得沉了下去，舰体装甲发出连串呻吟。

    战列舰下沉，卡普罗则上升。他单手提着绝音，另一手伸手在身前划圆。一个小小的金色圆盘出现在卡普罗的手掌前，可当那道鲜红洪流轰至时，圆盘忽的扩展，形成一面直径长达千米的源力护盾光柱轰在护盾上，激烈冲撞，迸射出无以数计的能量射流，天空如同下起了一场光雨，金色和红色的射流漫天落下。当它们落到地面，片刻的延迟之后，便在山区和森林中绽放出团团火球。

    倾刻之间，数十平方公里内的大地被火焰吞没。山石爆炸，树木倾倒，动物惊逃，大地呈现出一片犹如世界末日般的情景。再看高空，在卡普罗那面护罩的偏导下，末日炮的光柱角度开始发生改变。地堡指挥中心里，文森特几人就这么看着屏幕里那道光柱最终以三十度角折射了开去，斜射向高空，在云天之外引发了一场剧烈爆炸。

    “怪物”文森特满脸苦涩：“虽然是取巧地以一个支点改变了末日炮的角度，但有几人能够做得到使用深渊水晶进行供能，末日炮可是连空间也可以引起坍缩的啊，竟然让卡普罗那个怪物用这样的方式挡下了”

    旁边的j摇头道：“或许我们该考虑撤离了。”

    话音方落，突然指挥中心里响起疯狂的警报声，安全主管看着一个屏幕上的读数尖叫道：“基地上空出现高强度能量反应，三秒后将和基地接触。所有护盾打开，能量提升至最高等级，准备抵抗冲击”

    在指挥中心里的照明熄灭，转而红色的警示灯亮起时，整个地面突然猛烈震动起来，那金属穹顶急剧扭曲、开裂，可以见到夹层中的电缆被压断并且喷出了电火收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1221章危机

    以下为收集并整理,版权归作者或出版社。

    云天之外，火浪翻滚，宛若洪炉倾倒，将整个天幕点燃。火海的中心空间持续出现坍缩的现象，就像天空给捅了个口子，在力场的作用下不断有火焰和浓云给倒灌进去。天上那片火海最后围绕着它旋转起来，仿佛一个海中漩涡正在形成。全身散发着热烟，手扶绝音的卡普罗缓缓降到了战列舰的装甲甲板上，他抬头看了眼天上那个巨大的漩涡，眯了眯眼道：“竟然是坍缩炮，也算你们有本事，连这种空间兵器都造了出来。”

    他体表金光再溢，每根发丝都为金色的源力光辉所浸染，卡普罗抬起魔狙枪，对准了天空那个漩涡就是一枪轰出。枪口炸出一圈金色的波纹，波纹扩展至极限后又有第二圈金纹形成，连接三圈金色波纹扩散，从它们的中心一点处轰出道螺旋状的波纹，那道波纹的前端，一团暗金色的光球破空而去。

    这颗源力弹足有拳头大小，色泽浓郁，表面淡金色的电蛇跳跃不断。它包裹在那道螺旋状的波纹中笔直轰上高空，没入那火海涡旋之中。片刻之后，漩涡内部喷出金色光焰，道道金纹如铁树银花般从漩涡的边缘处浮现、蔓延。天空骤然一暗，只见一颗金色的太阳升起，它撑裂了漩涡，引起连绵殉爆。

    高空处源力无比混乱，一道道火光如龙蛇游动，仿佛天幕也为之开裂般。可这惊心魂魄的场面出现之后，空间坍缩的现象却消失了。卡普罗那一枪中和掉了火焰漩涡里的能量，否则若放任不管，还真不知道会否酝酿出一个黑洞来。那对于星球内部的环境而言，绝对会是一场灾难。

    再看向末日炮那漆黑的炮台时，卡普罗的眼神变得些许凌厉起来。便在这时，一道淡蓝色的光华从天而降，宛若星河倒垂般落在末日地堡所在的那座山峰上。于是整座山峰剧烈震动起来，各处的护盾发生器、炮台、甚至地面的导弹井都开始出现爆炸。

    那是联邦的空间兵器大天使炮，由联邦发射至太空的人造卫星所携带。通过精准的空间定位之后，可以向地表任何一个目标进行攻击。在一轮炮火的冲刷之后，整座山峰几乎给生生压低了一线，无数浓烟从山体中升起，却唯独那门末日炮夷然无损，可见炮台所采用的材质必定非凡。否则哪怕有能量护罩的保护，也不可能连一点元件也未曾损伤。

    “有意思。”卡普罗轻声道，接着耳麦里便响起副官的声音。

    “元帅，按照您的意思，我们留下了一个出口，其它通道已经被全数破坏。”

    “很好，你们继续攻击，其它的事不用管了。”说完，卡普罗摘下耳麦。他看向那座冒烟的山峰，笑了笑，也不见他加速，人便骤然跃起。在抵达最高点时，卡普罗提着绝音从半空敌我双方的炮火光束中穿过，投往末日地堡所在的山体处。

    地堡指挥中心里，可怕的震荡终于结束。看着头顶上整个穹顶几乎要塌下来，文森特扑至高台边缘，朝下面叫道：“马上给我损毁报告”

    安全主管连忙登上基地系统，启动自检程序。片刻后他脸色难看地对文森特说：“地堡超过40的区域受损，七成的武器系统瘫痪。有两个发电机组损坏，目前已经启动备用能源，值得庆幸的是，末日炮没有一点损伤。不过以现在基地的能源，很难提供给末日炮发射所需的能量。”

    末日炮虽然有深渊水晶提供源力，不过深渊水晶最大的作用在于造成空间坍缩，以增加末日炮的威力。这件杀器主要的能量供给仍来自于基地本身，如果主能源无法照常提供的话，单凭深渊水晶的源力也可以

     

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

     

    发射，可威力却只有三分之一左右。

    文森特摇了摇头，这时安全主管又叫道：“联邦的地面军队开始入侵基地了，先生，我想你需要撤离。”

    “该死的，我绝对不会放过那个贱人”文森特恨恨砸了下高台围栏，然后转身对其它两人说：“走，虽然大多数撤离通道被破坏，不过还有一条仍然可以使用。要不然，我们就得困在地堡里了。”

    他又指了指威娜的替身：“这件事后，你必须给我把那个贱人找出来。”

    替身点头：“乐意极了，先生。她根本就是让我来送死，虽然做替身应该有为主人赴死的觉悟，可我不喜欢这种被出卖的感觉。”

    文森特点头，三人快步离开了指挥中心。一出指挥中心，已经有队士兵在待命，他们保护着三人来到一个车库，文森特三人钻进一辆装甲飞车。其它士兵分成两队，各坐上一辆战术飞车。三辆飞车沿着一条直抵山外的隧道飞去。片刻后，出口在望。看到出口一片光亮，文森特才松了口气，要是连这个出口也给破坏，那他们大概只能从山里重新挖条通道出来了。以他们的能力并非做不到，可谁能保证联邦不会再来第二次空间打击。估计第二轮攻击之后，整座山都会塌陷，到时他们只怕得给活埋。

    飞车开出了出口，一条公路笔直向前。这条秘密公路会穿过森林，最终离开这片山区。文森特知道离开这里之后，末日地堡哪怕没完全破坏，也会落进联邦手里，这让他心痛不已。可只要他没死，就有向联邦报复的机会。当然，还有威娜，他是不可能放过那个女人的。

    他甚至已经在考虑下一本要怎么走，就在这时，文森特心脏重重一跳。然后便见车外两道金光从天而降，准确地落在左右两辆护卫车上。两辆战术飞车就这么给炸飞，接着一道金色流火斜堕下来，落在他们前方数百米的公路上。在一片飞扬的尘嚣里，一个笔直的身影走了出来。

    在看到是卡普罗时，文森特满嘴苦涩。他道：“下车。”，面对联邦的元帅，还躲在车里可和找死没有区别。j和威娜的替身也知道这个道理，两人同样脸色也差到极点，却还是跟着文森特一起下车。

    卡普罗好整以暇地看着他们，道：“你们就是这个组织的首领”，元帅看向文森特，然后视线才从j和替身身上掠过，最后对文森特道：“除了你有点看头，其它的也没什么嘛。真搞不懂你们这样的组织哪来的底气和联邦作对，以前藏在臭水沟里也就罢了，毕竟我们也没闲功夫去挖几只老鼠。可你们偏偏要跑到地面来，那就是自寻死路了。”

    毫无先兆的，卡普罗突然抬手。绝音枪口一亮，威娜那个替身整个腰身炸了起来。她连反应也欠奉，腰身几乎给炸断，便这么两眼一翻惨死当场。文森特和j这时才反应过来，两人同时源力爆发，两道气势冲天，地面沙石飞走，却也颇有几分威势。

    卡普罗朝文森特微微一笑，笑容里包含了某种意味，看得文森特一呆。他还没有时间去思考卡普罗这笑容中的深意，便见元帅一个俯冲，单手捉住j的脸门便砸到飞车上。装甲飞车整个车头凹陷了进去，j挣扎着要爬出来时，又给卡普罗捉住脚。

    元帅直接把j从车里抽了出来，接着放开脚步狂奔，拖着j一路擦着地面冲回基地通道。j郁闷得直想吐血，卡普罗捉住他的同时，不断释放源力冲撞进他的体内，把他自身的源力搅得乱七八糟。他根本无法驱逐卡普罗的源力，人便不由自主地被元帅一路拖着走。

    文森特眼睁睁看着卡普罗把j拖进了基地通道里，他咬牙便要冲上去。可脚步才抬起又停了下来，文森特眼中满是矛盾，最后

    <span style='color:#4876FF'>-0--0--小--说--这是华丽的分割线---</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>--啃--书---小--说---这是华丽的分割线-</span>

    轻声道：“只要我还活着，光隐会就不会消失。原谅我，j，在加入组织的时候你已经做好牺牲的准备了。那么现在，就是那个时候了。”

    他转过身，源力依旧疯狂运转，文森特化成一道流光，飞快消失在这条公路上。

    基地通道里，j只觉天旋地转。等到停下来时，人已经撞进通道的墙壁里头。他整个人陷了进去，手脚被诸多电缆缠上，j嘴角一片血渍。可脱离了卡普罗的掌控，他总算恢复了对自己源力的掌控。一个发力，他怒吼着冲出墙体落到地面上，恨恨地看着那个提枪缓步走来的身影。

    卡普罗笑道：“看来你们组织也不是那么团结嘛，看，另外那个家伙跑了。”

    “文森特”j看向通道出口，果然没见到他的身影，甚至感觉不到文森特的源力。他怒道：“胆小鬼懦夫”

    “真是丑陋啊，老鼠就是老鼠，永远不会拥有同生共死的品质。你不用气愤，用不了多久，那个家伙也会去地狱找你的。”卡普罗扭头朝后面看了眼：“当他完成我所希望的工作之后”

    他说着，并抬起手臂。看也不看，绝音便朝迎面冲来的j一枪轰出

    末日地堡被袭击的数天之后，联邦在地表的多个军事基地遭遇突然攻击，而在出事之前，这些受到袭击的基地完全没有收到消息，就像敌人是突然冒出来的一般。除此之外，地表和巴比伦上多个重要官员也遭到暗杀，而刺杀他们的对象有平时十分信任的下属，有兄弟朋友，其中一位更是被他的妻子在睡梦中杀死的。事后证实，这些刺杀者皆是光隐会的成员。

    一时间，整个联邦人心惶惶，光隐会这连环报复行动下，没有人知道自己身边的人是否值得信任，更不知道应该信任谁。整个联邦政府隐入了一场空前绝后的信任危机中，在这个时候，地表的自由之门在联邦的伤口上又撒了把盐。趁着联邦遭遇光隐会的报复，自由之门频频进行军事活动，将控制区又从联邦手中挖出来两个。联邦很快发表了战争宣言，事态便愈发显得严重起来。

    巴比伦上，当忙了一天之后，回到自己居处的阿兰又累又困。刚推门走进自己的卧室，忽感空气温度骤降，他才注意到自己的床上正坐着个女人。威娜双腿紧拢，侧身坐在床沿，用冰冷的目光看着阿兰道：“这是怎么回事我已经给了你足够详细的资料，可到头来文森特还没死”

    阿兰无奈道：“这肯定是个意外。”

    “意外”威娜站了起来，温度继续下降，她脚边的地板已经爬上白霜：“你倒是说得清楚，可我呢现在文森特到处在找我，只要被他发现，他就会用尽一切手段来报复我我原本以为你还算是个人物，可没想到在这样的情况下，竟然还漏掉了文森特这条大鱼”

    阿兰摊手说：“你以为我想这样吗看看那位文森特先生都干了些什么，一夜之间我们损失了五个地表基地，十几名重要官员被杀。更重要的是，现在联邦里头人人自危，因为不知道上一秒还是自己的心腹、兄弟或是爱人，下一秒会否把刀子捅进你的肚子里去”

    “那也只能怪你无能”威娜毫不客气地说：“还有那个什么狂狮，我看卡普罗是老糊涂了竟然没干掉文森特”她顿了顿，眯眼道：“或许老家伙是故意的”

    “你说卡普罗故意放过文森特”阿兰摇头：“不可能，卡普罗又不是光隐会的，怎么会放过文森特。”

    “你就这么信任那个老家伙”威娜冷笑起来：“我猜猜，现在总统先生肯定焦头烂额了。我还听说，连接出了这些事，你的选票可一直在下降啊。如果你自己

    <span style='color:#4876FF'>-0-0--小--说---这是华丽的分割线--</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>-0--0-小--说--这是华丽的分割--</span>

    拉不到选票的话得怎么做，只能向旧党救援了卡普罗作为旧党的首领，你想得到旧党支持首先得过他那一关。我猜，到时候他会向你提出更多的要求”

    “甚至”威娜走到阿兰身边，在他耳边道：“搞不好卡普罗自己想来当这个总统呢。”

    阿兰猛的想起那天在办公室里，卡普罗对总统肖纳推崇有加，而且肖纳在当上总统之前便联邦元帅。现在让威娜提醒，阿兰才注意到卡普罗和肖纳之间有很多相似之处。

    看阿兰呆若木鸡，威娜哼了声道：“我走了，看样子我得离开一段时间，这段时间我们不要再联系了，等你先搞定文森特再说。”

    “还有，小心你的元帅。他可不似一条忠犬，而是一头狂狮啊。”

    威娜走后，阿兰打开窗户，让夜风倒灌。威娜猜中了好些事情，例如旧党那，事实上今天他就和卡普罗见过面，并希望得到旧党的支持。卡普罗倒没像威娜说的立刻提出条件，而是没有任何表示，让阿兰摸不清深浅。当时阿兰只是以为卡普罗要仔细考虑，现在得威娜提醒，他更觉得卡普罗是想自己出来当下届总统。

    他扯开了领带，只觉从来没有这般累过。

    第二天，一个消息让阿兰更觉晴天霹雳。文森特在网络和媒体上散布消息，宣称联邦总统其实就是他们组织的成员，正是有这位总统在，他们才能成功袭击多处联邦基地，暗杀多名联邦官员。尽管文森特没有揭破现在这个莫比特其实是阿兰假扮的，可同样把阿兰推上了极度不利的位置。

    阿兰刚醒来，他的私人话机就几乎给打爆

    一场空前的危机，降临了。

    天堂星。

    黑暗之中，一双眼睛泛着绿光翻了起来。它看向五百米处那个平台，在几天前，这个平台还是一如既往地寂静空荡，可今天这里已经搭起一座临时的瞭望塔，塔上四个火盆没有一刻停止燃烧，火焰将整个平台照得雪亮，火光还深入到平台附近的黑暗中，令那里的事物无所遁形。

    火焰乃至一切会发光的事物，都是它所憎恨的东西，这些东西会让它眼睛发痛流泪。它知道，火焰是人类带来的，他们以前从末来到墓场这么深的地方，可在不久前两个外来者闯入之后，没过多久，人类的军队就开始进驻这层迷宫。这第十一层的迷宫如此浩大复杂，以往它和它的同类总能借助对地形的熟悉将深入该地的人类赶跑。

    可这次不太一样，人类军队像是对这里了若指掌。他们迅速占据了制度点，建立补给线，搭起多座高塔，把火光带到这个黑暗深沉的世界中来。

    它痛恨这一切，确切的说，它们都痛恨这一切。于是黑暗中，更多泛着绿光的眼睛张开，它们已经准备好，准备好进攻人类的驻地。就像以往所做的那样，将这些人类赶回去。它们拍响了战鼓，它们摇动着兵器，它们尖叫着在黑暗中快速前进。

    片刻后，位于一座高塔上的士兵蓦然看到前方的黑暗中突然冒出一道矮小的身影，接着则是更多的地底个侏儒。士兵立刻吹响了旁边的号角，附近营地多个火盆被迅速点着，升起的火光照亮了侏儒们脸上每一道皱褶。

    这天，一支地底侏儒的军队进攻了殒火狮的驻地。侏儒攻势凶猛，却最终以失败告终，大将军艾利哥亲自参与战斗。战斗过后，死在艾利哥刀下的侏儒就足够堆起一座小山收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1222章大帝亲至

    以下为收集并整理,版权归作者或出版社。

    &amp;nb大战之后，士兵们清扫着战场。侏儒的尸体被收集起来，较好完整的放入专门为它们准备的冰棺，并运往上一层墓郴给遗迹调查组的学者们以作解剖之用。不过现在需要用到了尸体标本不多，因此送去两具完整的侏儒尸体后，其它的均扔进焚化炉中处理。

    &amp;nb这已经是殒火狮进入第十一层的第八天，这一周多点的时间对于艾利哥和战士们来说过得实属不易，他们在建起这片营地以及补给线后，便遭到地底侏儒和其它生物的猛烈攻击。不过因为有艾伦提供的详尽信息，艾利哥针对这些生物的弱点设计了不同的应对方案。因此防守起来虽然艰苦，却力保营地不失，这和以往对比起来便是一个长足的进步，甚或对肃清整个迷宫，艾利哥都有不小的信心。

    &amp;nb几名士兵刚将最后一具侏儒的尸体丢上运尸车，就听到了从前方黑暗里响起了脚步声，这几名士兵立刻警觉地抽出长刀。其中一人朝黑暗处扔去根火把，火光旋转着钻进黑暗里，照亮了一双红色的眼睛。士兵们这才看清原来是两个人类，一个青年和一个少年，只是两人样子出奇地相似，而且都有着一头银灰色的头发。

    &amp;nb那投出火把的士兵醒悟过来，连忙叫道：“艾伦伯爵，您回来了”

    &amp;nb年长的那人点了点头。

    &amp;nb时隔二十天之后，艾伦和白回到了位于十一层的人类驻地。

    &amp;nb在营地里看到他们两人时，艾利哥为之失笑，又是如此熟悉的一幕。和上次一样，回到营地的两人狼吞虎咽，那吃相看上去比难民好不了多少。可有谁知道，那其中一个贵为帝国伯爵呢

    &amp;nb把肚子填饱之后，艾伦呼了口气，懒洋洋地坐在椅上道：“再没有什么比饿上三五天后能够饱食一顿更幸福的事了。”

    &amp;nb“伯爵可真容易满足。”艾利哥笑道：“以你现在的能力，就算饿上一个月也没有大碍吧”

    &amp;nb“虽说如此，可饿肚子的感觉实在糟糕。”艾伦伸了个懒腰，坐直了身体道：“将军，想不想知道十二层墓地有什么”

    &amp;nb艾利哥一愣：“你已经探索完整个十一层迷宫”

    &amp;nb艾伦摇头：“这层迷宫如此深广，哪有那么容易探索得完。我只是一路前进，直接抵达这层出口罢了。呆会我把走过的路线画下来，以供你们开拓驻地使用。不过我想哪怕只是占据这层迷宫的一半面积，也有得你们忙的。”

    &amp;nb“的确如此，这里非但纵深空间大，而且遗迹生物也着实不少。”艾利柯微笑说：“不过我还是想知道下一层有什么，也好为以后的工作做好准备。”

    &amp;nb艾伦笑了起来，笑容有些神秘。不过他倒没有吊足艾利哥的胃口，笑了笑之后便道：“下面那层迷宫一定会出乎你的意料之外，事实上，那里没什么迷宫，而是一个平坦、开阔的空间。看上去更像一个恢宏的地底大厅，当然这个大厅不是为你我这样的生命准备的”

    &amp;nb艾利哥听出他话中的意思，皱眉道：“你的意思是，下一层迷宫里有巨型生物存在有多少”

    &amp;nb艾伦竖起一根手指：“只有一头，那是头巨兽，真正的巨兽。不过它正在沉睡，而我们也没有惊醒它。我们绕过了它，找到了通往十三层的入口。要对付这头巨兽的话，我想你应该把它当成一偿坚战来打才行了。”

    &amp;nb“竟然有这种事”艾利哥眯眼道：“我真是越来越好奇了，究竟是谁修建了这样的迷宫，将这些生物置于各层迷宫的用意又是什么简直让人太好奇了。”

    &amp;nb“当你抵达终点时，一切的疑问便会迎刃而解。”艾伦道：“我们今天应该会在驻地休整一天，老规矩，就请将军替我们准备补给。接下来我们会

     

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

     

    继续深入，估计这次离开的时间得更长一些。”

    &amp;nb“补给不是问题，但是艾伦伯爵，我得提醒你万事小心。”说完，艾利哥就离开去准备艾伦需要的东西。

    &amp;nb第二天，他们两人再度离开。两周之后，他们出现在一扇青铜大门前方，这扇青铜大门连接着地面和穹顶，门扉深入地下，仿佛和地面连为一体。门上左右两边各有一尊人像，只不过两尊人像左右颠倒。人像没有明显的特征，看不出是男是女，只能看到他们双腿屈起，像是在子宫中的婴儿。因此这左右颠倒的两尊人像便呈现出69状的形态，艾伦注意到，两尊人像各伸一手，手上握着一把似戟像枪的事物。仿佛是兵器，也像是某种权仗，但不管它是什么。这两件事物的中心处皆有一个地方凹陷下去，凹陷处十分平整，且左右对称，看上去不像是损坏，而是给什么东西预留出来的位置。

    &amp;nb艾伦用力推了把大门，和预料中一般纹丝不动。他又运足了源力再试了几回，结果皆是相同。这点很奇怪，从十一层到这一层的迷宫，几乎所有门扉都推得开。只要能够穿过那些复杂的地形，杀退那些不知道在墓场里存活了多久的地底生物，每层的迷宫就几乎是通行无阻的。

    &amp;nb可这一层的迷宫，出口却给封锁，看上去无法以外力破坏，只能遵循某种方法才能打开大门。艾伦手抚着大门那冰冷的青铜门面，可以感受到大门内有什么东西正召唤着他，但他缺少一把打开大门的钥匙，只能在门外望洋兴叹。他又看了看大门上那两个凹陷下去的地方，隐隐感到那是打开大门的关键。

    &amp;nb“那或许就是钥匙孔”艾伦道：“可是，钥匙在哪呢”

    &amp;nb这个问题，显然白也回答不出来。艾伦耸了耸肩，在门边坐了下来道：“休息一阵，然后我们回去吧，反正在这里也找不到答案，不如交给艾利哥去头痛好了。我说白，要不咱们去找上面那只大家伙的麻烦”

    &amp;nb白眼睛亮起来：“它看上去应该挺好吃的样子。”

    &amp;nb艾伦摇头道：“你就知道吃，那家伙”，突然艾伦闭口不语，他整个人跳了起来，抬头看向大门上方那无尽的黑暗中。片刻之后，他叹了口气道：“来得真快，看来我们的假期结束了。”

    &amp;nb白眨着眼睛，不知道艾伦这话是什么意思。

    &amp;nb“有客人来了，而且距离这么远还可以感觉到那股磅礴的气机，这位客人可不简单啊。”艾伦苦笑道。

    &amp;nb在艾伦感觉到一股无名威势出现的同时，在天堂星的外太空里，一双眼睛见这颗蓝色的星球尽收眼底，眼睛的主人由衷叹道：“可真美丽啊，这颗星球焕发着强大的生命力，明显到就算想故意忽略都难以办到啊。”

    &amp;nb一个温厚的声音道：“难以相信，这颗星球竟然也是我们先民的实验场之一。我可听说，当时黄金蔷薇的时代进行过一系列庞大的实验计划，可在后期的文献里却只字末提。或许我们能够在这颗星球上，找到蔷薇女帝当时留下的线索。”

    &amp;nb为首之人渐渐退后，头上柔和的灯光落下，映出一张方正且威严的脸孔。这张威严的脸孔在艾达华星人无人不识，因为他就是公正之王奥法西斯。而在大帝旁边的，则是负责前往天堂星的格里佛公爵，只是受到夏格琳的阻挠，公爵的舰队在这片荒寂的星域中耽搁了不少时间。

    &amp;nb无法再等下去的奥法西斯亲自来到这片星域，并凭借着和露茜的无形联系，在浩瀚的星域中找到了天堂星所在的准确位置。

    &amp;nb奥法西斯叹道：“露茜在这颗星球上曾发掘到蔷薇女帝时代留下的遗迹，并带回了黄金树计划的信息。可我偏查典籍文献，并无相当记录。拒在虚空天火年代，我们曾丢失过大量文献，不过我相信，关于黄金树计划应该是人为隐瞒的。至于原因，估计只有那个时代的先民们才清楚了。不过我们现在可没时间理会这方面的事，黄昏之子可比女帝的秘密计划重要百倍。”

    &nbs

    <span style='color:#4876FF'>-0--0--小--说--这是华丽的分割线---</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>--啃--书---小--说---这是华丽的分割线-</span>

    p;&amp;nb“您说得极是，不过陛下，您是否再考虑看看。由我进入星球内部和露茜殿下接触会相对温和一些”

    &amp;nb“不必了，我的朋友。”奥法西斯摇头：“如果艾伦确实是黄昏之子，那么我和露茜之间等于打下一个死结。这个结迟早都是要系上的，纵使错过今日，也避不过来日。既然如此，我今日去或不去，分别不大。”

    &amp;nb格里佛看着大帝，明显看到大帝额间的皱纹又深了数分，他心中暗叹。好不容易和露茜有了化解旧怨的机会，现在因为艾伦，这对父女之间恐怕要打上解不开的死结了。

    &amp;nb“公爵，让舰队组织空间防线，不得让任何星舰离开。”奥法西斯语气沉重地说：“让我亲自去和露茜谈一谈，希望局面不必闹得太僵。”

    &amp;nb他转过身，大步而行，那猩红的披风如血如炎，格里佛仿佛看到了战火熊熊。

    &amp;nb那是他们父女之间的战争。

    &amp;nb“啊”

    &amp;nb曙光城堡的行馆中，露茜在自己卧室的大床上突然坐了起来。她全身大汗淋漓，脸色雪白，心脏更是狂跳不已。刚才她做了一个梦，梦境里她看到艾伦站在火焰之中，那圈火焰围绕着他燃烧，如同一面屏障。可那肯定是面脆弱的屏障，因为在火圈之外，是数不清的敌人。

    &amp;nb她依锨得艾伦只身立于某座山峰之巅，而在他的周围全是敌人，敌人漫山遍野，来自不同种族。可他们脸上都有一个共同的愿望，那就是杀死艾伦。

    &amp;nb艾伦表情平静，仿佛察觉到她的存在。在火光里他看向露茜，眼神和往日一般温和，并微笑着张了张嘴，然后便扑向那多如繁星的敌人。

    &amp;nb拒什么都听不到，可露茜却读懂了他的意思。

    &amp;nb我爱你。

    &amp;nb简简单单地三个字，可在那种环境下，却如同山峦般沉重，压得露茜无法呼吸，更是心痛无比。

    &amp;nb当她想要为艾伦做点什么的时候，梦就醒了。

    &amp;nb露茜坐在床上，看着地板上渐渐爬上一抹阳光，原来已经是早晨。她捧着头，换过身衣服刚要离开卧室，就看到门边有张纸条，看样子是有人从门缝外塞进来的。露茜蹲下去捡起纸条，一摊开，她脸色骤变。

    &amp;nb上面写着一行字：他来了。

    &amp;nb哪个他

    &amp;nb字迹上可以认得出来是夏格琳的手笔，露茜立刻推门而出，快步来到夏格琳的房间。她粗鲁地推开门，可卧室里连个人影都没有。夏格琳走了，再加上她的留字，露茜已经猜到那个他指的是谁了。

    &amp;nb奥法西斯，她的父亲，艾达华星的公正之王

    &amp;nb露茜心脏狂跳，有个声音在脑海中尖叫：他来了，他要带走艾伦。

    &amp;nb“不，我不会让人带走他的，就算是父亲也不行”露茜大叫，压下脑海里那个声音。她的声音在清晨显得如此明显，于是片刻后，萝拉和雷杰斯几乎同时赶到。

    &amp;nb看见脸色苍白的露茜，萝拉轻呼一声，连忙抱住她并惊叫：“天，你好冷。”

    &amp;nb露茜全身冰凉，可她现在顾不得自己：“萝拉，去叫醒大家。”

    &amp;nb“为什么发生什么事”

    &amp;nb“有人要来了，是我的父亲。他是来带走艾伦的，我不能让他这么做，去把大家叫醒，让愿意帮忙的人留下来。不愿意的立刻离开”

    &amp;nb还没说完，一个声音在露茜脑海中响起：“不必了，孩子。我已经到了，让他们继续沉睡吧，我只想和你谈谈。”

    &amp;nb就在这个声音响起的同时，一

    <span style='color:#4876FF'>-0-0--小--说---这是华丽的分割线--</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>-0--0-小--说--这是华丽的分割--</span>

    股无形的威势骤然落下，萝拉和雷杰斯表情一僵，两人同时昏迷了过去。露茜伸手轻掩住了嘴巴，她可以感觉得到，行馆突然变得安静无比。不管是谁，无论他在做什么，这一刻在奥法西斯的威势压迫下都不由自主昏睡过去。

    &amp;nb片刻后，露茜听到了敲门声。

    &amp;nb该来的终归要来，露茜这时反倒平静了下来。她晃了晃手臂，银镯便从她手腕上滑落，落到地上时已经变形成银蛛的形态。露茜对银蛛道：“把他们放到床上去。”

    &amp;nb银蛛身体便急剧增长，最终增长到蟹大小的体积才停下来。接下来的事情便很容易，它朝昏迷的萝拉和雷杰斯两人吐出一个银色蛛网，包裹住他们后便往床上拉去。那蛛网极其柔韧，纵使拖着两人在地面滑行，也不会擦伤到他们。可在需要的时候，这蛛网的每根蛛丝也可以变得非常锋利，只要网一收拢，网中的猎物便会给切成碎片。

    &amp;nb看着两人给银蛛拉上了大床，露茜才走出门，轻掩门，再前往大厅。一进大厅，她就看到了两条身影。其中一人是格里佛，这个温和的公爵向她点头致意。另外一个自然是奥法西斯，他就站在那，那格外霸道的身姿纵使想让人忽略也难以办到。他仿佛是整个宇宙的中心，随便往哪一站，便会成为视线的焦点。

    &amp;nb露茜看到他的时候便停了下来：“父亲。”

    &amp;nb奥法西斯转过身，他刚刚转身的时候，神情冷硬得像块寒铁。可当他完全面对露茜时，却柔和了下来，看着自己最喜爱的女儿，大帝叹道：“我真不愿意以这样的形式来到你面前，可是露茜，夏格琳既然已经来见过你，你也应该知道艾伦的事了吧”

    &amp;nb“夏格琳老师的确告诉了我很多东西，包括黄昏之子。可是老师也说过，即便艾伦是黄昏之子，但他一日没有觉醒，就对这个宇宙不存在威胁。这是老师向你隐瞒真相的原因。”

    &amp;nb“夏格琳呢”奥法西斯说：“她肯定已经走了吧。相信我，孩子，我们的侯爵肯定还隐瞒了其它东西，否则为何不肯见我。”

    &amp;nb“她并非害怕你的责罚，只是老师认为，你的插手会让事态变得更糟。”露茜说：“老师预见过宇宙黄昏，可她也看到黄昏里并非只有终结和绝望。她希望你给艾伦一些时间，给这个宇宙几分希望。”

    &amp;nb奥法西斯摇头道：“首先你得明白，孩子。我不可能因为夏格琳几句话便掉以轻心，我是艾达华星的皇帝，我需要为我的子民安危负责。其次，我并没有打算对艾伦不利，至少，我没想过伤害他。只是他得跟我走，至少，他必须呆在我视线所及之处。我保证，只要他一日末曾觉醒，我不会对他做什么。相反，我会给他所要的一切”

    &amp;nb露茜笑了起来：“所以说你不了解艾伦，父亲。他不会跟你走的，他已经失去了很多东西，如果连自由也失去的话，他宁愿死我希望你可以相信我，我会留下来陪伴他，并且看顾他。我不会让他变成什么黄昏之子的，如果他真的觉醒，要终结万物的话。那么第一个终结的便会是我，而我相信艾伦不会这么做的。我相信他”

    &amp;nb“很抱歉，孩子。”奥法西斯摇头道：“我不能够把希望赌在你或者夏格琳身上，我可以理解你要保护艾伦的心情，可我也请你理解我的难处。如果我只是简单的一位父亲，那么我也会相信你正如你信任艾伦一般。可我不仅是位父亲，我还是个国王，我需要对更多的生命负责。”

    &amp;nb露茜点头，笑了起来：“是啊，我都忘记您是公正之王了。您的心中只有一个天平，而无论什么事都需要拿到天平上称一称，不是吗奥法西斯陛下”

    &amp;nb奥法西斯叹了口气，柔声道：“告诉我，孩子，艾伦在哪”

    &amp;nbp正版支持下~~

    &lt;c收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1224章知难不退

    以下为收集并整理,版权归作者或出版社。

    &amp;nb他的语气平静，没有一丝起伏。可越是平静，才越彰显力量。便如大海，表面风平浪静，内里暗流汹涌。

    &amp;nb露茜身体轻轻一颤。

    &amp;nb奥法西斯看着远处那个年青人，片刻后才道：“关于你在地球的遭遇，我很遗憾，艾伦。是的，黄昏之子的信息是由我转告给你的同胞，我本来希望通过平较温和的手段把你接引到艾达华星。可我绝没想到，某些人出于对力量的渴求，竟然会做出那样的事情。尽管在此之前我一点也不知情，但我不愿推卸责任。在这件事上，我的确处理得不好。”

    &amp;nb“过去的已经既成事实，我也相信莫比特做的那些事不是出于你的指使，因为你是奥法西斯，我相信公正之王的荣耀是不会允许你做出这样的事情。”艾伦将赤王往地上一搁，微笑道：“但正如我所说，事情已经过去了，我更想谈谈现在。告诉我，陛下，你准备怎么做”

    &amp;nb“艾伦，你恐怕还不了解自己。我希望你可以跟我们一起去艾达华星，我保证除了不能离开星球之外，你的一切行动都是自由的。”奥法西斯说：“我可以给你想要的一切，包括给予你们家族最大的支持。”

    &amp;nb“很动人，老实说只要是正常人都会心动。”艾伦笑容不变：“可是很遗憾，我拒绝。我并非不信任你，陛下。只是爷爷为了让我重获自由已经牺牲了一切，我不能就这么浪费他的苦心。至于对家族的支持，我想罗迪叔叔也会拒绝的。贝思柯德愿意通过自己的努力，和盟友一起合作而不断强大自己，但我们不会接受无来由的施舍。”

    &amp;nb“预料之中。”奥法西斯叹了一声：“这么说吧艾伦，既然我已经来了，就不可能白走一趟。我绝对不愿意伤害到你，可为了把你带走，恐怕我也只能这么干了。但是你放心，我不会伤你的性命，非但因为你和露茜的关系，更因为你那知难不退的心气。尽管很多人会觉得这很蠢，可人不能总是只干聪明的事，有时候也需要这种勇气”

    &amp;nb他看向格里佛：“公爵，尽量下手轻些。”

    &amp;nb格里佛微笑道：“放心吧，陛下。”

    &amp;nb他说完，朝头上星舰打了个手势，又一道光束降下。那道光束里，有极为沉重的事物着地，发出一声沉闷的响起。当光束升起后，艾伦看到那是一面盾牌，长方形，金属表面呈亚光状，没有多余的装饰，看上去朴实无华。盾牌后看到一个握柄，握柄很长，足以双手握持，那应该是某种刀或剑的握柄。

    &amp;nb格里佛走上前，当他提起盾牌，便自然露出后面一柄阔剑。阔剑和盾牌如出一辙，以艾达华星人对美丽事物的追求，这一盾一剑上没有任何华丽的装饰显得有些异类。而从它们的外形，还有移动时带起的气流，艾伦轻易判断出那是重盾和重剑。

    &amp;nb他略感意外，格里佛这位公爵一直给人温和的感觉，可谁想到他的武器却是战场上专司攻坚的类型。本来像细剑长枪之类的武器，应该更符合这位公爵的气质。可格里佛选择了重盾重剑，也就是说，他对自己的绝对力量很有信心。

    &amp;nb艾伦的手扶在了赤王的刀柄上，五指以一种轻重适度的力度轻握刀柄，赤王和他立刻生出血肉相连的感觉。他向前看去，艾伦看得很远，他越过了格里佛，甚至越过了奥法

     

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

     

    西斯，视线落在了露茜的脸上。

    &amp;nb他嘴唇动了动。

    &amp;nb露茜全身轻颤，她读懂艾伦的话。

    &amp;nb我爱你。

    &amp;nb一如那梦境中看见的般，艾伦朝她无声说道。与此同时，格里佛冲锋。

    &amp;nb公爵的冲锋就和他的武器一般粗暴，充满了力量感。几乎没有任何加速的动作，眨眼之间格里佛就进入到极速的状态。他双脚踩着地面，一脚一个脚印，澎湃气浪卷起尘嚣，朝两边疾飞。格里佛如一辆咆哮的战车，沿着一道绝对直线撞往艾伦。

    &amp;nb艾伦眼神微动。

    &amp;nb出刀一分。

    &amp;nb便在这时，两人的中间突然插进了一个少年。

    &amp;nb白

    &amp;nb少年张嘴尖叫，肉眼可见的条条气浪从白脚下荡开，如同一条条游走的白蛇。毫无先兆的，一道金黄波纹凭空出现，像长鞭般抽去，甩往格里佛的所在之处。

    &amp;nb公爵举盾，金纹抽在其上，当即剧烈扭曲、爆炸，连成一条火线。

    &amp;nb越来越多的金纹从天而降，无数条长鞭狂暴地鞭笞着公爵，炸裂的火线交织在一起，形成了恐怖的风暴。可在这火焰风暴里，格里佛推进的速度并末有所稍减。那面巨盾为他挡下了诸多冲击，公爵脚步不停，仿佛前面有座山，他也可以撞开。

    &amp;nb然后就真的有座山朝他砸来。

    &amp;nb白的拳头便是山峰。

    &amp;nb少年屈膝、弹起，在半空落下。身体不断浮上不自然的红晕，最后他通体发红。这时白屈肘缩臂，眼口金芒电射，从少年嘴中发出一声断喝。

    &amp;nb拳头在喝声方起时砸了出来。

    &amp;nb空气中响起噼里啪啦的杂音，宛若连空间也要被白这一拳砸开。他的拳锋上扯动着手指粗的灰白气流，牵动着如同山峦般厚重的气机，伴随着这一拳的落下，重重砸在了格里佛的巨盾之上。

    &amp;nb当

    &amp;nb圈圈肉眼可见的音浪波纹扩散，大地先是给凭空刮掉了数寸，接着龟裂之纹从格里佛脚下蔓延开去。在撞击点数米外的地面上，一根根石柱突兀地升起，那是两人碰撞的力量蔓延开去之后，地层承受不住这股力量而给挤了起来。刹那间，石柱丛生，犬牙交错。

    &amp;nb格里佛停了下来。

    &amp;nb那痛击在盾上的小小拳头，却像是将一座高山压在盾牌上面般，压得公爵胸口发闷。

    &amp;nb至于白，在那拳锋处，一滴鲜血正从盾牌之上滑落。

    &amp;nb然后两人便同时往后分开。

    &amp;nb白连接几个翻滚，落到一根石柱上。

    &amp;nb格里佛则倒退了数步，撞碎几根石柱。

    &amp;nb两人相视无言。

    &amp;nb又同时扑往对方收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1225章不动铁壁

    以下为收集并整理,版权归作者或出版社。

    荒野上爆响如雷鸣。

    白和格里佛撞到一起之后，便再没分开。少年拳脚如雨，每一记攻击都重如山岳，拳擂脚劈，引动磅礴气机放手狂攻。格里佛则整个人藏在了巨盾后面，他做的事情很简单，就是向前推进。哪怕每推进一步都比之前缓慢许多，可他却没有再像刚才那般停下来。

    公爵的视线，从刚才就一直只放在艾伦的身上。

    白的攻击仿佛是徒劳的，哪怕每一击都炸起灰白气浪，却无法阻止公爵的前进，反而给他推得节节退后。

    格里佛突然视线一凛。

    巨盾猛往前推，弹开白的手脚撞在他身上，白给撞得退后少许。

    便是这几步的空隙，格里佛的重剑从盾后探出，剑身竖起，以剑面横拍。白只来得及双手架起挡格，便给公爵一剑拍出。地上凭空扫出一圈气浪，白迅速远去，转瞬飞出千米，然后才落到地上。他在地上滚了几滚，又弹了起来，双手十指插进地面，在大地上抓出十道深且长的痕迹，才总算停了下来。

    少年抬头，看向格里佛的方向吸气、吐气。吐纳的频率越来越高，胸口的起伏也跟着频密起来，最终一口气吸尽时，他大吼一声。一双瘦小的手臂高高举起、锤下

    双拳砸在地面，大地前方拱了起来，形成一个小小的土包。土包往前移动，每移前一米，便抬高一分，于是地面如同掀起了一道波浪，浪头不断升高，朝着格里佛狠狠拍去。当那个浪头来到格里佛前方不足十米的距离上时，地面已经拱起一座山丘。

    山丘中有磅礴的气机炸裂，将山丘炸成无以数计的碎片，像一场暴雨般往格里佛头上落去。

    公爵举盾，盾牌上透出一层淡黄色的源力光辉，那些大大小小的碎石砸到盾牌之上，不是给弹开就是给震成粉末。

    石落如雨。

    在这些“雨点”中，白身影转折闪射，少年越过格里佛落到他身后的地面，随既一脚贴地横扫。格里佛顿时失去平衡，人往地面摔去。百忙中抬头看去，只见少年弹起、翻滚，蓄足了力量一脚拉出道弧状气浪砸了下来。

    格里佛举盾。

    少年一脚砸在盾上，把公爵连人带盾全砸进了地面中，地上立刻生成一个直径在三米左右的浅坑。这时白以半蹲的姿态站在了公爵的盾牌上，少年双手在盾牌上一抹，人借力旋转起来。同时另一脚抬起，当旋转一圈时，白一脚重重踩下。

    踩出一道龙卷风

    不知是何材质的盾牌应脚陷下，周围金属扭曲撕裂，形成一圈不规则的形状。格里佛则整个人在剧震中陷得更深，那浅坑里喷起一道螺旋状的气浪。气流停止时，浅坑变成了深坑，范围也扩展了一倍。

    “真是够重的。”公爵吐出这句话，然后眼中神色微变。

    白往上弹起，半空翻滚、旋转、堕下。在快要落到地面时骤停，人违反物理定律地在半空微微滞空之后，才如炮弹般冲下。他一拳轰出，拳锋扯动如同山峰般巨大的气浪砸在公爵的盾牌之上。格里佛胸口一闷，整个人像是给一座山峦压下般沉进了大地里。

    山峰般的气浪炸开，一圈冲击波尖啸着朝四周扩散，就连远在另一边的奥法西斯，披风也给吹得飞起。

    大帝看地，荒野那边尘嚣旋转飞绕，形成一个个烟圈。突然烟圈炸开，白从坑里倒掠而出，落到地面。再看那个如同给陨石撞出来的沉坑里，格里佛在一道土黄色的光辉中站了起来，公爵沉默地走出深坑。他往后

     

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

     

    面那个坑看了眼，摇摇头，将盾面已经凹陷下去的盾牌随手扔掉。重剑则往脚边地面一插，他看向白说道：“本来以为可以敲晕你，至少不必让你吃太多苦头。可你比我想像中要强啊，这样一来就没办法了。只能用些比较粗暴的方法了。”

    他向白微微一笑：“忍着点。”

    然后双手平伸，两手拇指和食指轻触，白就出现在公爵双手之间的空隙里。格里佛微笑着双手缓缓合拢，他手掌一动，白就听到周围出现连串震鸣，同时感到两股沉重的压力正从左右两边挤压而来。那简直就像他给丢到两座山峰的中间，要命的是，这两座山峰还在合拢

    白闷喝一声，两手朝左右撑去。源力吐出，果然感觉到左右两边沉重的压力，他咬牙用力撑去，却无法阻止这两座无形的山峰逐寸合拢。空无一物的地面骤然刮起阵阵气浪，尘嚣飞舞朝两边分开，双方源力互相冲击之下，生出道道电蛇垂直升起，宛若勾勒出一面无形却垂直的岩壁来。

    格里佛仍在合拢着双掌。

    就在这时，一只手拎起白的后领，随手抛后，白便给丢了出去。格里佛微笑着松开了双手，看着站在那里的艾伦。艾伦身上已经包裹着一层暗色火焰，有灰白的骨甲在暗焰中升起，保护着他身体重要的位置。两道鲜艳的火流如长带般在他肩后飘转，已经出翘的赤王正喷吐着黑红色的爆炎。

    艾伦神情平静，看向公爵道：“还是让我来当您的对手。”

    格里佛手按在胸口，鞠躬道：“荣幸之至。”

    艾伦点点头，突然身影消失，仿佛从空气中浮现般，他站在了格里佛的身后。公爵瞳孔微微一缩，从艾伦消失到出现，他竟然没有看清对方是如何办到的。

    一条灼热的气机在身后升起。

    赤王爆炎尽吞，长刀滟红如血，随着艾伦一刀扫出，刀锋在空气中拉出一条朱红色的光线。这条光线划出一个弧度，扫向格里佛腰侧。公爵长袍飞起，格里佛神色凝重，双手朝这道光线伸出虚压。刚接触到这条光线中所蕴含的气机，格里佛脸色一变。

    他感受到那不起眼的光线里所蕴含的恐怖气机，那沸腾的气焰，就像他两手按在行将爆发的火山口般。

    力量如山洪暴发

    格里佛再压不住那狂暴的气机，被艾伦一刀带起。远远看去，一道刀光平地升起，在天和地之间画出一道张力十足的弧线，那滟红的刀光如同一个红色的钩子，格里佛则在那钓子的前端，瞬息他已经给带到百米上的高空，在阳光下成为一个不起眼的黑点。

    艾伦转身，轻踏一步。赤王齐眉平举，又是一刀横斩

    于是天空中又多了一道弧光，和之前那道交错形成一个十字，两道弧光同时一亮。整个空间骤然光线暗淡，那交错的十字弧光里，朱红色的天火喷薄倾泻。火浪瞬间充斥天地，热意激荡，火势如同焚天煮海，一发不可收拾。

    天上那艘星舰紧急升空，且舰身光华流转，打开了一个魔能护罩。

    奥法西斯则一拉披风，稍微挡在自己和露茜前方。火焰扑天盖地的扫来，却在距离他们还有十米开外的地方便分流出去，再于他们身后等同的距离处合拢，最后才滚滚涌去。两人所在的位置出现一个刺眼的空白，便如怒海汪洋中的一座孤岛。

    片刻之后，天空地面的火焰才渐渐消退，整个空间热力升腾。艾伦就站在火海之间，赤王低垂，仿佛从末动过一般。

    两式破城，天地俱焚

    “不过一段时间没见，他已经成长到这种程度。真不知道是他自身潜力惊人，还是黄昏之子的基因本来就如此可怕。”奥法西斯摇头笑道：“我在他这种年纪的时候，可绝对使不

    <span style='color:#4876FF'>-0--0--小--说--这是华丽的分割线---</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>--啃--书---小--说---这是华丽的分割线-</span>

    出这样的两刀来。照他这个成长速度继续下去，用不了多久，这个宇宙里就会出现第四位至尊。”

    后面的露茜轻声道：“可你不会让他继续成长了，不是吗”

    “这也是无奈之举，如果让艾伦继续成长的话，恐怕他就会彻底觉醒，完全转化成黄昏之子。那时候，才是最大的悲剧。”奥法西斯轻声道：“所以现在让格里佛制止他，对艾伦来说，反而会更好一些。”

    露茜没有再表态，眼前火焰纷飞，让她想起夏格琳造访那天夜里，房间中那摇曳的烛火同样也刺痛了她的双眼。

    那晚夏格琳和她单独进行了一番长谈，说的便是现在这种情况。当时夏格琳用的只是假设，可现在看来，说不定这位女侯爵已经预见到今天所发生的事。

    “如果局面真的演变成那个样子的话，露茜，只有一个方法可以让艾伦脱身”

    夏格琳的话犹在耳边响起时，露茜突然听到空气中出现一声闷响。她抬头看去，忽见一面墙壁从天而降，砸在艾伦的身前。可这荒野之上，又哪里来的墙壁

    “格里佛的武装可是号称不动铁壁啊，不过我这个老友，大概是第一次面对不是支配者的对手，却不得不穿上刻印武装来战斗。单是能够逼得格里佛激活武装这一点来看，艾伦已经足够自豪了。”奥法西斯轻叹道，他知道格里佛一旦激活武装，那艾伦基本就没什么胜算了。

    艾伦看着眼前这面墙壁，高十米、宽度也有个五六米。这面墙呈半透明状，隐约可以看到另一边的荒野。这是面直接由源力拟形的墙壁，源力拟形并不稀奇。有人以之拟形兵器、有人以源力化为凶猛异兽。别的不说，就说联邦上将芬迪，便用源力拟形成异形武装。可艾伦还第一次看到有人把源力拟形成墙壁，诚然这面源力够大够厚，可艾伦实在不知道它有何作用。

    他很快就知道了。

    通通通又有五面墙壁连接落下，它们构成了一个六边形，艾伦就在这个六边形的中间。接着又有第七面墙壁落下，这面墙壁盖在他的头顶，组成了一个封闭的空间。这个空间跟着收拢，七面源力之墙不断收缩。

    从外头看去，只能看看艾伦被困在一个六面体中，而这个六面体正不断缩小。最终，这个东西将会成为艾伦的囚牢。便在六面体收缩至一半时，突然有一道天火从其中一面墙壁后喷了出来。朱红色的天火打横扫动、旋转一圈，画出了个圆盆。然后六面体内就炸出了一圈火焰，将整个六面体一分为二。

    地面的部分仍在缩小，上面那部分则掀上了半空，源力和天火碰撞之下皆化火焰。

    火焰里一道黑电闪出，落到地上。艾伦提着赤王朝后面看了眼，残余的六面体已经停止收缩，还原为源力飘散在空气里。一道身影从天而降，却是给艾伦一刀挑飞的格里佛。只是公爵此刻全身套在一件土黄色的铠甲中，这身铠甲显得无比笨重，却彰显着力量感。

    那些直且宽的甲叶上，分布着笔直的纹路，它们紧密叠加，包裹住公爵。与其说是铠甲，不如说是一座堡垒更适当些。格里佛微笑道：“用不动铁壁来对付你，委实有些不公平了些。但这场战斗还是尽早结束的好，希望你能够理解，这一切都是为了你好。”

    艾伦笑了起来，笑容中带着几分讥讽。

    格里佛器量极佳，像是没看到艾伦那带着嘲讽之意的笑容，只是伸出手对艾伦的方向指去。

    通

    一面铁壁落下。

    艾伦轻声道：“到底是谁在浪费时间”

    “别误会，我完全没有重施故伎的打算。”格里佛微笑道。

    突然头顶上出现磅礴气机，宛

    <span style='color:#4876FF'>-0-0--小--说---这是华丽的分割线--</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>-0--0-小--说--这是华丽的分割--</span>

    若一座巍峨山峰当头压下。艾伦骇然抬头，便见天空不知何时给一面面土黄色的铁壁占满。铁壁层层叠叠，不知有几千几万面之多那面面铁壁开始凌空砸下，落到地面，不断层叠，很快就叠出一座小山来。艾伦就给困在那座小山之中，更多的源力之墙还在落下，如无极尽。

    墙山之内，艾伦悍然冲锋，直直对着几面铁壁冲了过去。

    赤王喷吐爆炎，一刀横斩。

    几面铁壁应刀倒下。

    然而其后仍有墙壁无数，艾伦挥刀再斩，想从墙山之中直接杀透穿出。可锐气一而再、再而衰、三而竭。艾伦笔直杀进百米，斩爆不下百面墙壁，却发现铁壁仍然层层叠叠。不见减少，反而大有增多的趋势。他看向天空，诸多源力之墙仍在落下，且不断往上叠去，天空现在仅能看到一个碗口大小的缺口。

    恐怕再过不久，这个碗大的缺口便要缩小到针眼般大小了。

    艾伦咬牙，弹上一面铁壁，然后转折跃往另外一面。就这样，他不断在铁壁之间弹跃攀升，朝着那头顶高空处唯一的出口而去。

    墙山之外。

    露茜睁大着眼睛，看着这座由无数源力之墙叠起来了山峰。山峰仍在不断拨高，下宽而上尖，整座墙山的高度已经超过百米。远远看去，就像一件巨大的积木玩具，可它所散发的浑厚气机，却和一座真正的山峦分别不大。

    奥法西斯轻声道：“能够在尽量不伤害艾伦的情况下压制住他，并把他带回去。我想除了格里佛外很难再有第二个人了，他的不动铁壁不仅擅长防守，更擅长压制对手咦。”

    大帝突然看向山峰。

    墙山之巅，一道天火骤然冲起，可以看到山口几面铁壁正在分解，转化为星星点点的源力散去。那道天火中，艾伦一飞冲天，再低头看去，始看到这座巍峨山峰的全貌。当他攀上山顶时，山口已经快要封闭。如若不是一记雷光直接破山而出，现在艾伦恐怕已经前功尽弃。

    看到那道天火，格里佛皱了皱眉头，苦笑道：“真是个固执的孩子啊。”

    嘴上虽然说着，手上却也没闲着。公爵双手摊开，如同托着一座无形山峰般往上撑起。墙山震颤起来，嗡鸣不已，跟着开始解体，分离出无数源力之墙如同高射机枪的子弹一般，接二连三地朝半空的艾伦轰射上去

    艾伦半空转身，他冲势已尽，现在开始跌下。然而底下却有铁壁像子弹般纷飞轰来，他眯了眯眼，另一手探至腰后，拉出一道黑色电芒。直接激活了觉醒姿态的死亡赞歌，扫出一道黑色弧光切进迎面而来的一面铁壁里。那面铁壁的颜色迅速暗淡、构成铁壁的源力飞快消减，就这样在半空像沙砾般散去。艾伦转了一圈，右手赤王顺势斩出一道炎弧，将冲袭而至的几面铁壁斩爆。

    他手持双刀，舞出一红一黑两道环形刀光，像两条轻飘飘的绸带，却将无数轰至的铁壁绞碎。从地面看去，半空之中艾伦一路落下，却也斩出了一路峰火

    突然压力骤失，艾伦这才发现，底下已经没有铁壁再迎面轰来。照理来说，那构成墙山的铁壁应该不止这么点才怪。下一刻，艾伦瞳孔收缩，他突然发现四周的光线变得如此暗淡，而且地面之上赫然出现一片巨大的阴影。

    他凛然回头。

    就在他的头顶上，一座山峰压了下来。原来除了那些轰射艾伦的铁壁之外，其它的源力之墙已经在高空重新组合成山。这座墙山当头压下，位于山脚之下的艾伦，就像一只被脚掌踩中的蚂蚁般渺小、无助。

    墙山巍巍压下收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1226章万王之王

    以下为收集并整理,版权归作者或出版社。

    感谢痴槑、江源、狂魔释厄、伤心的dg、书友19902661、yiyaqq、kuijian0703、芋头等兄弟的打赏月票。这几天没上网，现在把精华补上。前天去了医院检查，果然颈椎有问题了，蛋疼的职业病，这两天只字末码在家休了两天，接下来会恢复工作。希望其它伏案工作的兄弟们也要多注意休息和运动，今天看了下不知为什么第1224章知难不退的订阅很低，比下一章少了五百左右。是兄弟们忘记订了吗，请大家点点好吗，要不均订拉下太多了&gt;﹏&lt;

    墙山当头压下，艾伦双刀交错抵住山根，给压得身不由已往下堕去。他人在半空，毫无立足之地，如无根之萍。力无所生，自然也就无法暂缓这下堕之势。眼看大地在眼中不断扩大，艾伦两脚在山根上一撑，人立马沉下，和墙山之间挣得一线间距。

    源力狂涌

    赤王刀锋上朱光滟红，死亡赞歌则暗火喷薄。艾伦长啸一声，双刀斩出，刀锋拉出二色光线，在山根下交错成一个巨大的x型刀光。

    一红一黑。

    刀光炸进山根，山根立刻浮现规整的纹路，组成山根的面面铁壁炸开。火浪喷涌，又给不断堕下的墙山压成一条条火流向山体边缘流转而去。刀光突进，不知道深入了墙山多少米，只闻其中轰隆爆鸣响个不停，可惜这两式破城，却末曾将墙山彻底斩开，仅轰碎了三分之一的山体。

    可剩下那三分之二的墙山，仍然重重压了下来。

    艾伦发出一声怒吼，却无法改变被墙山压进地面的事实。

    墙山落地，发出震天巨响，更有连绵尘烟激荡升起，烟尘连城，朝四周排开。等空气停止震荡之后，荒野上便突兀地多了一座高山。山根之下，艾伦几乎无法动弹。他整个人都贴在了地面上，却连一根手指也无法动弹。墙山中所蕴含的惊人源力正层层压下，连同山体的重量加在一起堪称惊人。

    墙山平平压在艾伦身上，与地面仅余一线。艾伦大半个身体已经给嵌进了地里，这还是格里佛手下留情的结果。否则墙山全力下压，艾伦恐怕早给活埋。

    山根之下不断传来艾伦的咆哮，听得露茜心如刀割。

    可惜无论艾伦如何用力，都难以把身上高山撑起一分。他愤怒，更是不甘。这时，格里佛的声音从墙山里传来：“已经够了，艾伦。不要反抗了，那样只会弄伤你自己。相信我们，陛下不会像你那些地球的同胞那般对待你的。”

    艾伦半张脸给埋在地中，闻言怒吼道：“所以说我还要感谢你们把我当家禽那般圈养起来吗所谓的为我好不过是你们自己一厢情愿的想法罢了，你们又何曾考虑过我的感受”

    墙山里传来格里佛轻轻一声叹息：“那样就只能让你失去意识了。”

    山体重量骤增，艾伦瞳孔收缩，只觉全身都要给山体压碎了。视线的余光渐渐沉下黑暗，在格里佛的控制下，墙山正把他彻底压进地里。当眼中的世界完全变成一片黑暗时，艾伦可以清楚地感觉到空气已经变得十分稀薄，他知道格里佛要以墙山完全镇压住自己，再利用缺氧使他自然昏迷过去。

    可知道归知道，艾伦却无法改变这一切，他已经开始觉得意识有些模糊，那正是大脑供氧不足的征兆。

    难道就只能这样了

    难道又要像上次那样受人控制

    不

    “我不甘心”当艾伦吼出这句话的时候，他看到了天空。只是这片天空没那么蓝，而是一片火红。然后他低下头，看到的也不是萨丁城后的广阔荒野，而是一片升腾着浓烟的焦地，远处还有一条由岩浆形成的河流蜿蜒游过大

     

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

     

    地，流向地平线上那一片峡谷。

    片刻的恍惚后，艾伦才知道自己再次降临到意识深处的世界中。他抬头看去，从燃火森林带来的军队仍在左近，这些异界的生命正等待着他的命令。但现在，他要做的并非率领军队继续探索这个世界。

    此刻，艾伦最需要的是力量

    熔岩之井。

    突然，他想起深渊之火的那个使者阿蒙多。阿蒙多曾经说过，深渊之火从熔岩之井中诞生，那个地方可以让他的力量获得质的飞跃。如果可以的话，艾伦并不希望通过这种方式获取力量，可现在，他似乎没有其它选择。

    要么晋阶反抗，要么任由自己让奥法西斯带走。

    几乎没有任何犹豫，艾伦选择前者。无论结果如何，他再不愿意让命运由他人掌控

    “深渊之火”以埃博因斯的古老语言，艾伦朝峡谷的方向吼道：“送我去熔岩之井，我接受你的建议”

    几在同时，这个世界迅速变得暗淡无比。远处的峡谷化成一片黑色的轮廓，然后在峡谷的中心处，一团火焰升起，同时升起的还有一股充斥着无上威严的气机。那股威势中带着时光的印迹，艾伦仿佛看到一名古老且威严的王者朝自己看来。

    那就是深渊之火米提纳斯

    一个巨大

    本章未完，请翻页

    的声音直接在艾伦耳中响起：“很高兴你接受我的建议，年轻的君王。本来我以为你会考虑上更久的时间，当然对我们来说，再久的时间也等得起。不过你能这么快做出决定总是一件好事，那么请你过来吧，阿蒙多会在烈焰峡谷的入口处等候，他将带你前往熔岩之井。在我诞生的源头，你会收获想要的力量。”

    艾伦头上苍火亮起，地面轻轻震动，无数细碎的石块浮空升起，被条条暗色的雾焰带往高空。艾伦一刻也不想停留，那层包裹着他的暗火往两边舒展，宛若一双遮盖天地的羽翼。在那双暗色巨翼之下，火童不敢升空，火角魔紧闭着嘴巴，骑士下马，烈焰卫士半跪在大地之上，就连火光巨兽和无头巨人也让身体紧贴着地面，以示对暗王的臣服。

    暗雾之翼托起了艾伦，这双无形巨翼轻轻一个拍动，既掀起狂风，吹得地面上的军队不敢抬头看上一眼。随着艾伦的气机渐渐远去，他的士兵们才重新在大地上站起来，目送着艾伦拍翼远去。

    艾伦在地面投下一道急掠的黑影，大地迅速在他身后退去。暗翼每一次拍打，便推动着突进千米。几个呼吸的功夫，烈焰峡谷已经映入他的双眼之中。暗翼收拢，艾伦斜斜朝大地投去，只见天空之上一道火流打斜滑至地面。在地上冲出百米，掀起一片尘嚣，艾伦才停了下来。

    他站直了身体，便看见了阿蒙多。这个深渊之火的使者半跪在地上，恭迎着艾伦的到来。他低着头由衷道：“这一次由我担任引领殿下前往熔岩之井的向导，我深感荣幸。”

    艾伦点了点头，示意他带路。

    阿蒙多站了起来，他像是没有重量般飘离地面，艾伦注意到他双脚小腿以下隐没在一片火焰之中。阿蒙多恐怕没有实体，以人形和艾伦见面恐怕只是为了方便沟通。他朝前飘去，带着艾伦走进烈焰峡谷的入口。峡谷就如它的名字一般，从地上和山隙之间均有烈焰喷出。艾伦敏锐地察觉到，这片区域的火焰并不简单，它们具备压制外敌的作用，就如同是某种主场一般。

    阿蒙多飘在前方，伸手虚拂，地面的火焰便缩了下去，在峡谷中形成一条再明显不过的通道。艾伦跟着他深入峡谷，一路行去，他可以感觉到峡谷并不平静。在火焰之中，在那些坑洞和山缝之间，艾伦感觉到不断有视线落在他的身上。那是米提纳斯的军队，他的军队甚至没有艾伦多，可他的士兵绝对强壮，平均素质远在艾伦的军队之上。

    &

    <span style='color:#4876FF'>-0--0--小--说--这是华丽的分割线---</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>--啃--书---小--说---这是华丽的分割线-</span>

    nbsp;   而这些只是明面上的，谁知道私底下深渊之火还藏起来多少军队，艾伦并不感到惊讶。这才是一名古老君王应有的底蕴，行走于峡谷中，艾伦没有见到深渊之火，可他知道米提纳斯正关注着自己。他不清楚深渊之火以什么样的形态存在，但他知道，这烈焰峡谷中每一片火焰都有可能是米提纳斯的耳目。

    在峡谷里，深渊之火是绝对的主宰，这点勿容置疑。

    “请这边走，暗王殿下。”阿蒙多终于停下来，在他前方是一条通往地底的阶梯。石阶没有扶手，斜朝向下，一端消失在黑暗之中。阿蒙多侧开身体，低头说道：“熔岩之井便在下方，我只能引导殿下来到此地，剩下的路程需要殿下亲自走完。”

    艾伦一言不发地越过他，丝毫没有犹豫，一脚便往第一级石阶踩去。直到艾伦的身影消失在地底的黑暗里，阿蒙多才抬起头，他那闪烁着火光的眼中写满敬意。纵使君王之间鲜少会掀起战争，致对手于死地的情况更是少之又少。可这里毕竟是深渊之火的领地，艾伦丝毫不担心这是个陷阱，这种气度让阿蒙多折服。

    可他却不知道，艾伦已经无路可退，所以他选择一往无前

    石阶并非垂直向下，而是螺旋状的。起初深入地底一片黑暗，这当然难不倒艾伦，光是他自己身体所散发的火光便足以让他看清前路。而绕了三圈石阶之后，艾伦就看到一团火光。火光从地底升起，越往下走，空间的温度便越高。艾伦所在位置的温度已经超过普通人类所能够忍耐的极限，可对他来说却仅是稍暖了一些，根本谈不上灼热。

    他一路向下。

    石阶仿佛没有终点，当然这是不可能的，再远的路也有走完的时候。石阶的终点是一个圆形的平台，平台的下方有九根石梁朝四周延伸出去，隐没在远处的黑暗里。平台之下则是一个湖泊，一个岩浆湖从下方不断吹起强劲的焚风和火星，让人仿佛随时会给刮飞一般。

    艾伦双脚仿佛钉在地面，他走下石阶之后，便站在平台的边缘观察着下方的岩浆湖。这应该就是所谓的熔岩之井，但艾伦不知道它如何提升自己的力量。这个时候，一个威严的声音在艾伦上头响起，在山腹之中不断回荡。

    “年轻的君王啊，欢迎你来到熔岩之井。这里是我诞生的地方，在无以数计的时光之前，我也仅是一团再微弱不过的火焰。是熔岩之井给了我力量，它便是我的母亲。每位母亲都是无私的，熔岩之井也不例外。它会给予你想要的，前提是你必须全身心地投入到它的怀抱，没有一丝怀疑。”

    本章未完，请翻页

    “当然，至于如何选择在于你。你想在这里逗留多久都没有问题，阿蒙多会一直在出口等候，直到你需要离开的时候。”

    说完，深渊之火的声音就消失了。非但声音消失，连那种被注视的感觉也消失得无影无踪。深渊之火的注意力完全离开了此地，换言之无论艾伦在这里做什么，他都不会知悉。

    这同样是一种气度。

    毕竟这里是烈焰峡谷的禁地。

    艾伦深吸一口气，然后缓缓闭上眼睛。他放松自己，思念的末梢轻轻触及一个藏在心中深处的词语：母亲。

    然后对兰妮的思念便无法克制地涌上心头，无论他已经成长到什么样的程度，无论他获得多么骄傲的成就。可在母亲面前，他始终只是个孩子。

    “妈妈”艾伦轻呼，他双手交错虚按在双肩处，人则朝着平台边缘倾斜。当达到一定角度时，他跌下了平台，那始终包裹着他的暗色雾火消散在空气里，艾伦以毫无防御的姿态跌入了下方灼热的岩浆湖中。

    当他撞入湖面时，这个世界的所有君王都听到了一个高昂的音符，仿佛整个世界都在欢欣鼓舞，为某种新生而大声歌唱。无数的火柱从大地的每个角落激喷而起，火焰

    <span style='color:#4876FF'>-0-0--小--说---这是华丽的分割线--</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>-0--0-小--说--这是华丽的分割--</span>

    以它们特有的方式加入到这曲颂歌之中，为它增添最强劲的音符。而那最强之音的每次奏鸣，正和艾伦的心脏起搏隐隐呼应。

    “果然是他，果然是他”熔岩之井的出口外，阿蒙多全身形象不断扭动，如同一团沸腾的岩浆。他颤声高呼：“睿智的深渊之火，您的预测果然是正确的。他引起了火焰的共鸣，他是被选中之人。他是万王之王啊”

    烈焰峡谷几乎在同一时间，从无数角落里喷发出来的火焰窜上了高空，喷发出亿万点火星，如同星辰般朝天空升去，那是火焰在欢呼

    不管外面的世界如何激动，然而在熔岩之井中的艾伦却是平静无比。他仿佛回到了母亲的子宫里，那些岩浆则是子宫中的羊水。这里如同他生命的起源之地一般，不断朝岩浆湖里沉下去的艾伦，只感到安详平和。没有纷争、没有战斗，有的只是永恒的安宁。

    在这极静的状态里，他感觉到这个岩浆湖并非由真的岩浆所形成，这些所谓的岩浆，事实是浓度极高的火属源力。不，确切地说，它们是源液。

    凝力成液

    而现在，艾伦整个人都浸泡在高浓度的火属源液里头，这些源液正通过他全身毛孔乃至一切窍穴，源源不断地倒灌进他的体内。便像母鸟对雏鸟的反哺一般，艾伦就像只嗷嗷待哺的雏鸟，对倒灌入体的源液来者不拒。

    大量的源液涌入身体，很快被他体内的天火源力同化，于是通往更高等级位阶的路迅速被铺平。如果这时有人从圆台上往下看的话，就会看到岩浆湖的湖面正以肉眼可见的速度在降低着，恐怕就连深渊之火那漫长的岁月里，也没见过这么惊人的事。

    要知道这个世界的普通生灵，哪怕是阿蒙多这种具备智能的高位生命，接受熔岩之井的馈赠，也无法像艾伦这般转眼消耗掉大量的源液。这个从世界诞生便已经存在的岩浆湖，诚然是由高浓度的源液所构成，质量极其上乘。可艾伦体内的天火源力却要比这些源液在质量上更高出几个等级，若将之量化的话，那么大概一百个单位的源液只相当于一个单位的天火源力。

    因此将源液转化成天火源力，其中的消耗之大不难想像。这时岩浆湖的颜色渐渐转浓，那些浓度稍底的源液几乎被艾伦扫荡一空，剩下的则是浓度最为业精纯的源液，可湖面仍在下降，纵使下降的速度总算放缓了下来。

    湖中，艾伦仍在下沉，仿佛这个源液之湖深不见底。这时艾伦心有所感，他张开了眼睛，并没有想像中的灼热感，有的只是一种说不出来的温暖。他清楚地感觉到，力量正源源不绝地增长着。他已经突破了原先的等级，而再过不久，就会冲破三十级的大关。

    在无数源力者的眼中视为天关的三十级，可在这熔岩之井中，却仅像一张薄薄的纸般，只需一捅既破。

    艾伦的心灵仍沉浸在如同胎儿般那种绝对宁静的状态里，在这种状态中，他对行将到来的突破无悲无喜。同样也在这种状态里，感知比平时敏锐千倍万倍，所以他才能够感觉得到，那湖中的下方有什么事物存在着。源液湖里看似平静，实质不然，艾伦就可以感觉到湖中暗流未曾有一刻停止涌动。

    而暗流来自于湖底下方，他心意一动，人便主动朝湖中深处游去。片刻之后，他看到一团耀眼的白光，它就位于湖底的中心处。它看上去是如此炽热，仿佛一个沉在湖中的太阳。当艾伦游至那团白光附近时，才看清那是一根石柱，只是石柱的模型很古怪。

    尽管周边并不规整，可勉强可以看出那是一把剑的形状。如同一把指天的长剑，在这根如长剑般的石柱上，有着无数道白色的纹路，艾伦感觉到的湖中暗流便是从这些纹路里生成。那简直就像整个熔岩之井的源液皆来自这根石柱之内一般。

    本章完收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1227章觉醒

    以下为收集并整理,版权归作者或出版社。

    看到这根如剑石柱时，艾伦第一个念头便是源晶。源力浓郁到一定程度的时候会凝练成源液，而源液纯粹升华之后则会形成源晶。宇宙之中各类源晶并不少见，从幽影星钻到深渊水晶，无不是自然源力经过千年万年沉淀升华之后所形成的结晶体。

    可如果这根石柱是源晶的话，那么体积也未免过于惊人了些。

    这根石柱长百米，宽十余米，若是源晶，那艾伦还从末见到过有如此大体积的结晶体。要知道无论影钻还是其它源晶，它们基本上都是伴生在其它矿石里。需要经过加工提炼才能得到。像眼前这样的天然结晶体，体积如此庞大，简直闻所末闻。

    深渊之火既诞生于熔岩之井，那么他应该知道在这源液湖的深处有着这么一块剑形源晶。这么一来，艾伦已经有些猜不透米提纳斯的用意了，深渊之火让他进入熔岩之井难道仅仅只是提升力量这么简单还是说，米提纳斯真正的用意，在于让他发现这么一块剑形源晶

    现在仔细想想，深渊之火的提议似乎也不简单。纵使君王之间战争毫无意义，可米提纳斯大可以开出其它条件，根本无须将熔岩之井这种拥有着大量源液的地方开放出来，这简直就像把自己的财富拱手送人。君王纵使再大度，可这样的器量也未免太大了些。

    艾伦摇了摇头，深渊之火的心意就像这个源力湖般深不可测。他这样胡乱猜测根本不得要领，恐怕想知道答案只能当面去问米提纳斯了。他再次看向这剑形源晶，既然深渊之火任由他在熔岩之井收获力量，源液是力量的一种，源晶自然也不例外。只是源液会自行倒灌入体，源晶可不会，艾伦不知道如何提取源晶的力量。

    总不能把源晶掰出来吃下，何况看这块源晶浑然一体，纵使有心想要掰下一角来，也恐难做到。

    艾伦想了想，朝源晶柱体贴了过去。他伸出双手放在源晶之上，心意一动间，体内天火源力朝源晶之中注了进去。艾伦的本意是想通过源力去感应晶体内部的结构，从而找到提取源晶力量的方法。却不料天火源力一注入晶体之中，本来散发着蒙蒙白光的源晶突然通体亮起，炽白光芒愈加强烈，把湖底世界照得一片雪白不说，更将艾伦的身体淹没其中。艾伦想要收回双手，却发现自己双手像是粘在了晶柱上般，竟然撤不回来。

    就在这时，他脑袋嗡一声响，如同被一柄无形大锤砸中般。眼前画面变得光怪陆离起来，各种颜色的斑块飞舞飘转，如同一片片不规整的碎片。在这些纷飞而来的碎片里，他看到了一些画面。而无论是画面里是什么样的场景，总会出现一道背影，那道背对着他的身影予人一种嚣张跋扈之感。

    那道气焰滔天的身影，手中握有一道白色的光。当艾伦尝试去注视那道光芒时，一股灼热、霸道、桀骜不驯的意气通过某种无形的联系撞进艾伦的脑海之中。嗡一声响，眼前所有画面都消失了，他只看到了一柄剑。一把通体雪白，式样简洁，却不断从剑锋两侧逸散出炽白火焰的长剑。

    在艾伦脑海里出现异像的同时，从那源晶石柱里正不断弹射出一道道笔直白光。白光瞬息千米，骤然凝停，停顿下来的白光形成长剑状，又纷纷电射而回。它们穿透艾伦的身体，回到晶柱之内。如长剑出鞘归鞘，弹指刹那，百千剑出鞘、百千剑回鞘。

    晶柱是剑鞘，艾伦亦然。

    脑海之中，那柄散发着炽白火焰的长剑骤然爆碎，化成亿万光线，犹如超新星爆炸一般轰射出去。艾伦“啊”一声大叫，双手终于从晶柱上松开。他抱着几欲裂开的脑袋，却知道有些东西就此残留在自己身体中。

    那把剑的碎片

    确切的说，只是长剑碎片的投影，它们足有亿万数之多，分布在艾伦体内的各个角落。

    &nbs

     

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

     

    p; 艾伦既是剑鞘，也是那把剑。只不过，是把残剑。

    当艾伦明白到这一点时，一个名字也悄然在脑海中浮现。

    那把剑的名字，叫白帝。

    与此同时，他身体剧震起来，体内源力如同倾倒的洪炉般，气机沸腾从炉中渲泻而出。艾伦听到体内响起微声，那像琉璃迸碎般的轻响声里，有什么东西碎了。源力正在欢啸沸腾，它们在艾伦体内飞快滋长，就像一棵抽枝发芽的树，迅速地拨高并且开枝散叶。

    然后他就明白，这是冲破三十级天关的感觉

    从再次降临意识世界，到源力满溢，如水到渠成，自然而然便冲破了三十级的关口。这整个过程对艾伦来说可能过去了几个钟头，可在奥法西斯以及格里佛而言，却仅是连一个呼吸也不到的短暂时间。前一刻他们还感觉到艾伦的气机几乎消逝不见，下一秒从墙山之中便有一股恢宏浩大的气机冲天而起。

    此刻天色变得暗淡无比，那悬浮于长空之上的浮云急剧翻涌起来，云层围绕一点旋转，渐渐形成一个云涡，那几乎占据了整个天空的巨大云涡里，有火光不断闪烁。奥法西斯瞳

    本章未完，请翻页

    孔收缩，失声道：“是虚空天火难道艾伦又引起虚空源力的共鸣，如果是这样的话”

    正控制着墙山的格里佛苦笑道：“他晋阶在既，竟然在这种时候晋阶，而且还连跳了两级，真是个了不得的孩子。”

    墙山嗡鸣，仿佛它压在一个火山口上。更糟糕的是，火山就要喷发了。就在这时，那天上的云涡响起轰鸣大音，如千万道雷霆同时敲响，让天地之间再无其它声音。在这绝然强音之下，空间产生强烈的反差，反而变得无比寂静。奥法西斯张嘴正大吼着什么，可就连近在咫尺的露茜也听不到一点声音。就在这寂静无比的世界里，那高空的云涡中终于垂下一道火瀑。

    天火如瀑

    相比起之前艾伦晋阶时出现的天火光瀑，这次火瀑的规模要宏大得多，那如同江河倒灌的浩大火瀑笔直垂下，直入墙山之内。片刻之后，有光芒从墙山之间透逸而出，可那穿透墙山的光芒却非天火那朱色火光，而是雪一般炽白的光辉。只是那白光非但没给人予清凉舒适之感，反而有着比天火更加霸烈的热意

    奥法西斯朝格里佛看去，两人迅速交换了个眼色，均看到彼此心中的震撼。

    那炽白光辉不是虚空天火，更像是艾伦晋阶后的产物。也就是说，艾伦晋阶之后已经掌握了比天火更加霸道的力量而在这时，万千白光如剑捅出，把墙山刺了个通透，千万光束则受到某种无形力量的牵扯般尽数朝山峰之处汇聚而去。万道光芒合为一股，火瀑垂下、白光冲天。二色光辉相互交映，让人目不能视。

    强烈的光芒里，连续不断的迸裂声传来。墙山正在解体，无数铁壁在脱离山体的同时也还原成源力萤光飞散开去，只是那些土黄色的光辉在炽白光柱或天火垂瀑之前，均渺小到可以忽略。

    此时白光收缩，凝成剑形，就像从墙山里捅出了一把雪白巨剑。这时巨剑倾斜，以无可抵御的姿态一路斩下。构成墙山的源力之墙连接不断地给压爆斩裂，那把巨大的炽白光剑就么一路划落，剑锋处直指地面的格里佛

    在巨剑斩落之前，格里佛看似笨拙地在地上一顿，人却如炮弹般朝后弹飞了出去。这一飞就是几百米，当他着地时，那把如山峰般粗大的炽白光剑才斩落地面，在其后方，墙山彻底分离，无数铁壁炸成粉末，伴随着狂乱的气流飘往天空各处。

    格里佛定了定神，始发觉这把炽白巨剑并非完整无暇，相反它足以称得上残破不堪。它那剑身上遍布裂纹，仿佛随时会迸碎开来一般。可即便是一把残剑，它所散发出来的那种霸道张狂的气焰，却仍把公爵压得喘不过气。格里佛不敢相信当这把剑完整的时候，该是一种什么样

    <span style='color:#4876FF'>-0--0--小--说--这是华丽的分割线---</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>--啃--书---小--说---这是华丽的分割线-</span>

    的姿态

    突然，那斩落地面的巨剑真的迸碎开来，那股浑厚的气机炸裂成千万道射流，一道道炽白的射流如游鱼般在空气里拂动游棱。漫天白光，宛若鱼群归海，朝着墙山残骸的底部呼啸而去。它们汇入山根底部时，一道道白光开始交织组合，千道白光凝成了一把炽白长剑。

    长剑是单手剑的式样，样子十分普通，只是长剑非但有炽焰扩散，且蕴含的威势之烈直如那爆发的火山而像这样的长剑共有九把，它们呈扇形分布排列，悬浮于半空之中，宛若剑轮。

    这时候，天空下那垂灌的火瀑终于消失了，然而却有另一股更加浩大的气机在地面翻腾酝酿着。宛如一片表面平静，内里暗流汹涌的汪洋，似乎随时都会掀起滔天巨浪。

    露茜极尽目力，也看不到那股浩大威势下突然蕴育着什么样的事物。可奥法西斯和格里佛却看得清楚，他们从墙山的残骸里先是看到一只手伸了出来，那只手在还来不及完全消散的残壁上一按，手上肌肤便由白化红，皮肤下更有火光亮起，仿佛那皮囊之下天火满溢

    那只手撑了撑，他便在残壁后抬起头。

    这头一抬起，怒海便咆哮了起来，那汪洋似的气机掀起狂暴巨浪，浪头急涌、连绵成潮。如同洪潮般的气机扯动狂乱气流，千百道灰白色的气浪像一条条恶蛟怒龙般自残山之中喷涌而出，往四面八方的广阔天地游去，顿时荒野之上飞沙走石，难以视物。

    只听那狂风呼啸之中，一声咆哮响彻天地。

    风疾走、云纷乱。

    风云变色

    有人正仰天咆哮，那人正是艾伦。他站起来的地方，正是那一圈剑轮的所在之处，远远看去，便如那圈剑轮承托在他的身后。艾伦肤色由白转红，眼中喷出两道细细的天火。头上那头银发从每根发丝之间弹出了一缕苍炎，突然一蓬苍白火焰喷起，如同一头长发般甩在艾伦的脑后。

    艾伦渐渐低头。

    他身上的衣物已经焚烧殆尽，就连那逆鳞护甲也在瞬间融成铁汁，又在瞬间为热力催发。有深黑色的岩层从艾伦体表浮现，黑岩如衣似甲，片片覆盖住艾伦的身体。它们形成甲叶，线条笔直且充满力量感。又有红色的纹路从岩甲中浮现

    本章未完，请翻页

    ，这些飞扬跋扈的曲线，犹如一团包裹着岩甲的火焰。

    然后便有真正的火焰从艾伦脚下升起，只不过那是颜色漆黑，形态如雾的暗焰。条条暗焰如黑龙翻滚，它们冲天而起，包裹住艾伦，遮挡了他的身形。又在左右汇聚伸展开始，仿佛一双巨大的黑色羽翼。这时，艾伦额头亮起两点红光，接着每点红光下有东西钻了出来。

    那是一对暗红色的弯角，弯角上有着圈圈螺旋状的红色纹路。可如果仔细看的话，就会发现那并非什么纹路，而是由细微的红色符号排列组成。这些符号，则是埃博因斯的文字

    艾伦右手赤王、左手死歌；背负剑轮、暗翼贲张，从嘴中再发出一声如野兽般的长啸，接着便有黑色岩层从下巴爬上，很快将他双眼以下的部位完全覆盖，形成一张黑色的面具。此刻的他双眼喷着朱红天火，头上则苍炎狂燃，更兼额生弯角，姿态与恶魔无异。

    更重要的是，此刻他身上的气机之烈，早已非之前可比。

    奥法西斯喟然长叹：“我最担心的事情还是发生了，这根本不是什么刻印武装，而是黄昏之子的形态吧。毕竟现在他的这付姿态，和文献里所描述的基本一致他已经完全觉醒了。”

    “然而事情原本不用变成现在这个样子。”露茜摇头道：“父亲，是你唤醒他的。如果不是你的坚持，艾伦根本不用走上这条路”

    奥法西斯看向露茜，嘴唇动了动，却找不到话反驳。

    <span style='color:#4876FF'>-0-0--小--说---这是华丽的分割线--</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>-0--0-小--说--这是华丽的分割--</span>

    />

    突然传来格里佛的声音：“陛下小心”

    大帝回头，原来艾伦开始冲锋。

    他锁定了奥法西斯，就这么从墙山的残骸里笔直冲来。起初艾伦的速度不快，可他不断加速，致使那身后那对暗翼渐渐拖成一道黑色的尾焰。

    大地在身后不断飞退。

    他和奥法西斯的距离不断拉近。

    突然间艾伦眼前横插进一条身影，格里佛双手抬起，面面铁壁层层叠叠地摆在了艾伦的身前。

    艾伦眼中天火激荡，他非但没有停下，反而冲得更猛更急。

    他撞进了铁壁里，摧枯拉稀般直线挺进，单凭冲锋的力量，便一路撞破格里佛的不动铁壁。瞬息间，最后一面源力之墙四分五裂，艾伦俯身冲出。他抬头看向格里佛，赤王亮起一抹朱红。

    一刀划出。

    平地一条血色长虹升起，直指天穹，于高空处才重重甩出一个弯弧。在那刀弧之上，是格里佛。他双手死命压住那霸道刀光，尽管末被一刀斩开，却身不由已地给艾伦一刀劈往高空，转瞬远去不知道多少公里，成为远天之上一个针眼般大小的黑点

    艾伦脚步不停，轨道末变，仍然以一道笔直的痕迹直奔奥法西斯。

    远在千米之外的大帝，突然一个闪现便已经来到眼前。

    骤然出现的除了大帝的身影之外，还有浩大无匹的气势

    艾伦却似不识厉害般，左手抬起、收臂。接着黑色长刀就向大帝的颈间点去，奥法西斯眯了眯眼，右手伸出，五指张开，以掌为盾抵在死亡赞歌的刀锋上。

    黑色长刀立刻压出一个饱满的弧度来。

    两人脚下响起连串噼里啪啦的震音，地面撕开一条条粗细不一的裂痕，以两人为圆心朝四面八方扩散开去。

    “去”

    奥法西斯一声轻喝，单手用力推去。长刀一震，那刀锋曲线如同一个波浪般逆回，拍向艾伦，将艾伦震飞了出去。

    艾伦倒飞百米，轰然堕地，在大地上擦出偌大一片尘嚣。尘烟末散，一道炽白电光闪射而出，它的速度是如此快，以至在它闪射出去之后，地面上才有两道白色气浪如翼掀起

    那是艾伦背后剑轮中其中一柄白剑。

    奥法西斯偏了偏头，白剑带着炽白焰尾从他脸侧闪过，转瞬间白剑已经远去数百米。而这时，奥法西斯脸颊上才浮现一道细细的伤口，伤口处有血泌出。

    公正之王的鲜血竟然是纯正的金黄色

    这时艾伦身体前倾，却末冲刺，背后剑轮上剩下八把白剑正接二连三地电射出去。这柄柄白剑闪掠如电，带起炽白尾焰在大地上划出一条条乳白轨迹。它们绕着奥法西斯反复穿插，像一尾尾包围着猎物的白鲨，又像一支支能征善战的军队。奥法西斯暗中计算，却发现每把白剑飞掠的距离各自不一，最远可以公里计，最近则在左近三五米内。或直线奔袭、或迂回遁走，毫无规律可寻。

    若换成其它人，纵使是支配者那种层次的强者，也在这些游戈不定的白剑穿插袭杀下给斩成碎片了。奥法西斯大概是不堪其烦，暴喝一声，自有雄浑气机如同滚雷般朝四周喷去。那九把游杀不停的白剑便给这股气势震飞了出去，白剑却在半空一个转折，纷纷掠上了高空。再排成一列，剑尖转向，对准了奥法西斯。

    下一刻，九剑齐射，拖行着尾焰气势滔天地轰杀而来。

    本章完收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1228章黄金泰坦

    以下为收集并整理,版权归作者或出版社。

    几在白剑飞射的同时，奥法西斯抬起大脚悍然顿地。大地频震，一根根石条拨地而起，如剑指天，迎向天穹射落的九剑。

    石剑对白剑。

    双方很快在中间距离遭遇。

    诡异的事情发生了，艾伦那九把白剑如同无形之物般穿过奥法西斯一脚送上天去的诸多石剑，如此异像看得大帝不由“咦”了声。纵使以奥法西斯的见多识广，也看不透那九把白剑，事实上便是熔岩之井中那白帝剑的一部分投影。它既非像赤王那般拥有实体的兵器，也并非源力拟形所构成的武器，它们仅是白帝剑投进艾伦体内的意气。无形无质，却可伤人杀敌

    半空之中，九剑汇聚，化成一蓬山峰般粗大的炽白焰光。白光吞吐不定，隐现剑形，其中那股万物诛灭的霸道意气更让奥法西斯皱眉不已。

    白光炸下地面，却距离奥法西斯仍有一段距离。大帝微微一怔，便见那如同江河般浩荡的炽白焰光已经贴地滚来，直直朝着他胸口撞至。

    背后猩红披风骤然扬起。

    奥法西斯单手捉向白光，一声暴喝。

    那蓬白光就像一条被他握住身体的巨蛟狂龙般不住扭动起来，却无法再前进一分。奥法西斯眯了眯眼，他清楚地感觉到掌中热力不断上升，即便是他也感到灼热难当。这哪里像握住白光，简直就像握着一个太阳

    便在这时，艾伦冲至。一双暗翼展至极限，他眼中天火激荡，手中双刀扬起，蓄满了力量拉出黑红二色刀光力压而下。

    奥法西斯无奈地举起另外一条手臂挡住双刀。

    艾伦头上苍焰突然亮起，刀上力道骤增。

    大帝惊怒交集，心神一分，那捉着炽白焰光的手为之一松。

    白光趁机势大，弹开奥法西斯的手掌，宛若怒江奔袭重重撞在大帝的胸口，把他撞往高空。焰河一个转折，又压着大帝往地面撞去。

    一道光柱从天而降。

    天地骤然一暗，只有地面上一点光华亮起，那炽白的光辉瞬间辐射开去，将以平方公里计的区域吞噬淹没。

    一股气浪如墙拍来，露茜脑后两条马尾笔直地指往后方。突然格里佛落到她的身前，背向浪墙，双手平伸，将这股冲击气浪挡了下来。

    公爵身后白光大作。

    足过了好几秒钟，光芒才渐渐收敛，天地才恢复原先的颜色。

    露茜的瞳孔逐寸扩张。

    一团伞状的浓云正渐渐扩张，那伞下那道扶摇向上的云柱间电蛇闪烁，大地和云层在她眼中微微扭曲，那个方向空间的源力更显得紊乱不堪。而地面更是给深深刨去了一大块，出现了个数百米长宽的圆坑。犹如陨石撞击后出现的爆坑里，根本看不到奥法西斯的踪影。

    只有九道白光从爆坑的浓烟中跳闪而回，落到艾伦背后重新排出剑轮的形状。白剑依旧，只是剑上意气清减了数分，无复之前那霸道凌厉的滔天气焰。

    那爆坑里仍然响起断断续续的震鸣杂音，似乎那白帝剑带来的冲击残响仍不肯消亡，足见那一剑似江河垂落的威能之大。在开战之前，包括露茜在内，谁都没想到艾伦会在这个时候晋阶觉醒，更没想到觉醒后黄昏之子的姿态竟然如此霸道强悍，就连宇宙间已知的三名至尊之一，号称公正之王的奥法西斯也给一剑击落。

    露茜心情复杂，说不担心奥法西斯那是不可能的。哪怕那个男人再怎么样也是她父亲，何况她心里明白奥法西斯对自己的爱护比起其它兄弟姐妹来只多不少。只是先前没有想到艾伦可以做到现在这

     

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

     

    种程度，这多少出乎她的意料之外。她不希望艾伦有事，又何尝想看到自己的父亲受伤。

    格里佛一脸沉默地转过身，看向那朵狰狞的伞云。他倒是不担心奥法西斯，因为公爵很清楚以大帝的实力，这点攻击还不足以重创他。可却足够激怒他，如果真是那样的话，那么艾伦可就要有苦头吃了。

    这时，艾伦背后的暗翼拍动起来，他脚下掀起狂风，托着艾伦浮空而起。双翼大张，艾伦眼中天火熊熊，拉出两道红光投向爆坑。

    爆坑中那断续的残响突然一静，跟着犹如春雷般的大响从坑中滚滚传来。那连天烟柱里，有黑影暴涨，更有道道金色的电光从烟柱中射出。艾伦见状非但不退，反而加速冲去。

    眼看就要撞进烟柱，突然从烟柱里轰出一个巨大的拳头来。

    这巨灵之拳大如山头，扯动着几条灰白气浪迎面砸到。艾伦长啸一声，双刀砍下。

    于是从远处的露茜眼中看去，就见那巨拳处炸起一圈气浪，犹如音爆的波纹。气浪中心处，一道黑影倒飞而去，那自然是艾伦无误。艾伦被那巨拳一拳砸飞，就连赤王和死亡赞歌也给震飞，掉往荒地之上。他飞出近千米才停了下来，一双暗翼在身后压出圈大气波纹，然后徐徐落回地面。

    他抬头朝烟柱的方向看去。

    那里面走出一个巨人。

    真正的巨人

    高度超过了十米，全身金黄的皮肤在阳光下折射出金属般的光晕，巨人那张威严的脸孔一眼就能看出那是奥法西斯，只不过是放大了数十倍而已。只是此刻的奥法西斯，他的头发化成金黄的火焰，两道耸起的眉毛同样也由火焰构成，他的双眼就像两个太阳，迸射出无法直视的耀眼金光。

    化身成巨人的奥法西斯同样身着盔甲，只不过那些看上去华丽中不失威严的盔甲仿佛是他身体的一部分，如同生体盔甲一般。在巨人的胸口和手脚的盔甲上都嵌着一块散发淡淡光芒的晶石，它们散发着柔和的力场，排斥着星球的引力，让奥法西斯的动作看上去没有任何笨拙的感觉。

    “黄金泰坦形态啊”格里佛摇头道：“大帝果然使用了这个形态。”

    身为三至尊之一，奥法西斯所走的力量之路正是祖裔的返祖路线，而他的原祖便是此刻所展现出来的姿态。黄金泰坦看上去和约顿异族中的格莱巨人相差不远，甚至就身高而言还没狱炎巨人那般庞大。可在力量上却完全是两个不同层次的生命，黄金泰坦天生就拥有感应并掌握虚空源力的天赋，和艾伦所掌控的天火源力不同，奥法西斯掌控的则是极金源力。

    极金源力使奥法西斯的身体强度超过宇宙间任何已知的金属，所以当白帝剑竟然划伤他的脸颊时，大帝的震惊可想而知。而当奥法西斯化身成黄金泰坦时，几乎没什么力量能够从外部摧毁他。除此之外，极金源力还使奥法西斯能够支配一切金属。

    如此一来，一切含有金属的星球基本上都是大帝的主场

    奥法西斯从爆坑中走出，他看向艾伦，双眼中金光亮起。接着两道炽烈的金色光束扫了出去，艾伦及时侧闪，避让过这两道从大地一路扫过的光束。

    这一扫便足足扫过了两公里，光束收回巨人眼中后，大地才掀起连绵爆炸，火焰在地面上连成一条长廊。在爆炸之初，艾伦已经发动冲锋，等那条火焰长廊出现之际，他已经来到奥法西斯身前。大帝在体表那些晶石所散发的力场作用下，动作出奇的灵活，一拳便往艾伦的位置砸去。

    艾伦身后暗翼一振，骤然加速。

    巨人的拳锋砸中地面，大地四分五裂。

    艾伦闪前百米，双足一顿，整个人斜撞在巨人腹部，炸起一团火焰。奥法西斯给撞得退后一步，左臂横挥，像拍打蚊子般一巴掌扫在艾伦身上。

    艾伦拉出一道黑线俯

    <span style='color:#4876FF'>-0--0--小--说--这是华丽的分割线---</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>--啃--书---小--说---这是华丽的分割线-</span>

    冲而下，在尖锐的音啸中砸到几百米外的大地上，又犁出近百米才停了下来。

    他抬头，前方已经没有巨人的身影，然而脚下却有阴影不断扩大。

    显然那不是他的影子。

    艾伦手脚在地面同时用力一撑，人急往后挪。一双巨大的脚掌率先着地，然后是奥法西斯弯腰矮身的身体，他从天而降，像陨石般砸进地面，砸出一个百米宽的圆坑来。

    沙石飞溅。

    艾伦退出百米，视线则锁定那正直立而起的巨人。

    他双手握拳，在胸前挥拳互撞。

    两个拳头撞击的中心处出现一个黑色的光点，黑点扩散出一圈颜色浓郁的火圈。火圈扩散且向前推移，颜色由深而浅，拉出一条火龙卷来。这条火焰龙卷撞在巨人身上，当即炸起数百个大大小小的火球，遍布奥法西斯的全身，最终爆炸的火焰汇聚成一条黑红色的火柱从地上冲起。

    可巨人毫发末损地从火焰中冲了出来，迈开大步朝艾伦奔去。

    艾伦发出一声长啸，头上苍焰狂燃，暗翼凛然展开，他也朝巨人迎去。

    两道体型悬殊的身影很快在大地上相遇，双方同时举拳、挥落。完全不成比例的两颗拳头重重撞在一起，顿时双方拳锋交汇的一点处爆起两道逆向的螺纹波纹。艾伦手臂上覆盖的岩甲从拳头方向起层层掀起，露出下面赤红色的皮肤，然后从皮肤中挤出千百道细细红线，里面更是传来骨骼爆碎的声音。奥法西斯也非无伤，被艾伦撞中的位置上出现一圈颜色浓郁的红光，接着红光开始蔓延开去。在红光过后，那巨人的拳头升起道道白烟，皮骨消融。奥法西斯就像一手伸进高温钢水之中般，拳头之处的骨肉竟为艾伦那一拳中蕴含的恐怖高温烧融焚化开来。

    大帝拥有超越任何已知金属的超强身体，可艾伦则掌控虚空之中最霸道的火焰。

    极金对上天火，隐有被后者克制的迹象。

    这时两人被反作用力推开，两个拳头分开之后，双方对冲的源力才露出了狰狞的獠牙。极金和天火两股虚空源力对撞绞结，最终在空气中浮现出一个光点。光点急剧扩大，光芒辐射开去，把两人的身体淹没其中。荒野上仿佛升起另一个太阳，源力在其中碰撞、湮没、中和，形成纯粹且不断膨胀的能量。

    在这股能量达到饱和之后，终于化成一道光柱轰上了天空，光柱四周，圈圈冲击波不断扩散着。它们掀起了狂风，便连高空的云层也给扯得粉碎。等到光柱消失时，天空万里无云，露出异常蔚蓝的天幕来。

    世界是有联系的。

    尽管这场战斗发生在荒野上，可那些足够强大的存在无不感受到了战场上那激荡翻涌的源力。血王墓场下，正在为接下来扩展营地制定计划的艾利哥，突然放下手中已经制作大半的迷宫模型。他拧眉看往那片战场所在的方向，尽管别人看来他所看去的地方不过一片黑暗。

    “将军”他的副手轻唤道。

    艾利哥眯了眯眼，说：“今天之后，恐怕南北两境的局势要发生剧烈变化了。”

    副手显然不明白，他也没有解释，低下头喃喃道：“反正也不关咱们的事，只是他的成长速度未免也太可怕了。一个月多些的时间，就一脚跨进了十圣境界里，现在的年青人真是了不得啊。”

    旁边的副手听得一头雾水。

    独角兽岭的城堡处，当老将军撒隆骑着马回到城堡时，远远看到十圣这一的米狄安正站在一个露台上，他源力飞腾，直入云宵，像是在感应什么。撒隆皱皱眉，下马后直接来到露台，恬好米狄安收回了自已的源力。撒隆就是感觉到米狄安突然释放源力才火烧屁股地赶回来，还以为异族强者突袭呢，结果这位十圣强者收回源力之后低头不语。

    撒隆憋不住，问：“

    <span style='color:#4876FF'>-0-0--小--说---这是华丽的分割线--</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>-0--0-小--说--这是华丽的分割--</span>

    怎么了”

    米狄安抬起头，摇头笑道：“看来我得从十圣位置上退下来了。”

    “难道”

    “是的，有新的十圣强者诞生了。看样子是刚刚晋阶，可那份源力之强委实可怕。而且，那位新晋强者似乎和人正在交手，另一方的源力气机同样强大”米狄安顿了顿，说：“那位新晋阶的强者，我感觉到他的气机十分熟悉，只怕是你我的老熟人。”

    “谁”

    “艾伦伯爵。”米狄安淡然道：“他的气机十分特别，和马森一样如炎烈烈。可他的源力要比咱们前公爵大人更加霸道几分，我和他交过手，应该不会认错。”

    撒隆听罢眼睛亮起，抚掌道：“好好好，前段时间便听闻艾伦伯爵已经回来。我还说他怎么没出现，原来是跑去晋阶去了。现在帝国又有一名十圣，想来该阴影公国头痛了。”

    “我看不止异族头痛。”米狄安笑了起来：“那位伯爵的敌人，甚或二皇子殿下的对手都会头痛不已。”

    这一天，那些足够强大的人物都感觉到了荒野上发生的那场战斗，并从那其中所显露的气机里得到了许多提示。只是这些人中，有人欢喜有人愁，各人反应却是无不相同。只是他们都知道，一名十圣强人的诞生，对帝国内部的局势才会产生巨大的影响。

    可现在，显然艾伦没空理会这些。

    他和奥法西斯硬撼一拳，人飞退数百米才停了下来。他看了看手臂，那些裂开的岩甲正在复位，岩甲下的伤口则已经开始愈合。晋阶之后，带来最大的变化就是身体的恢复速度，特别是艾伦这种能够调用虚空源力的强者，优势更是无以伦比。

    只是他的对手同样也是掌控虚空源力的强人。

    奥法西斯那消融的拳头也以肉眼可见的速度恢复着，巨人甩了甩拳头，便开始大步朝艾伦走去。

    艾伦双手虚捉，落在远处的两把长刀便自行弹回他的手中。

    双方开始加速，眼看新一波的攻势便要展开，突然一个声音在他们耳中响了起来：“住手”

    “不要再打了”

    巨人一脚顿地，生生踩裂了大片地面，刮起连绵尘烟；艾伦则暗翼猛拍，生出相反劲力刹住身形。他眼中的天火渐渐熄灭，露出清冽的双瞳。朝巨人身后看去，艾伦的视线穿过了浓烟、大地、掠过格里佛的身影，最终落在一个女孩的身上。

    “露茜”艾伦突然瞳孔扩大，大叫道：“你在干什么把枪放下”

    奥法西斯亦同时一震，那眼中金光消逝无踪。巨人以身体完全不相称的灵活转身，同样看到格里佛身后的少女。露茜正倒提着金蔷薇，枪口抵在自己的下巴处。嘴边挂着让人心碎的笑容，两行泪水从脸庞上划落。看到这样的露茜，奥法西斯颤声道：“把枪放下，孩子，不要做傻事。”

    “陛下说得没错，露茜殿下，你不要激动。”格里佛无奈道，他刚才的注意力全给艾伦两的战斗吸引了去，等到他发现不对劲时，露茜已经用金蔷薇抵着自己的下巴。公爵不敢轻举妄动，哪怕他有绝对的实力，可金蔷薇离露茜实在太近了，近得格里佛一丝把握也没有。

    金蔷薇可不是普通的枪，特别是现在它已经蜕变到第二阶段。这把源器的攻击是真实不虚的，无论什么东西都无法阻止子弹的穿透。即使是露茜全力展开源力屏障也无法办到，何况她现在根本没打算保护自己。

    露茜看着远处那两个男人，轻声道：“够了，你们都是我最重要的人，我不想看到任何一人受伤。如果你们坚持开战的话，那么请在我闭上眼睛之后继续。这样的话，我至少不必承受失去任何一方的痛苦”收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1229章拥抱烈焰

    以下为收集并整理,版权归作者或出版社。

    &amp;nb时间回到夏格琳造访的那个夜晚。

    &amp;nb在夏格琳提出要和露茜单独谈话的要求后，两人来到露茜的房间。露茜点上灯，灯火之下，夏格琳仿佛不断散发着蒙蒙的光辉，让她看起来无比圣洁。露茜注意到，她的眉梢挂着几丝愁色。

    &amp;nb“老师，你是否预见了什么”露茜轻声道：“那些不好的事”

    &amp;nb“小露茜，我是看到了些东西。可是很抱歉，我不能告诉你，以免影响到你的判断。”夏格琳伸出一根手指，轻轻刮过露茜的脸庞：“我只能提醒你，一旦大帝降临这颗星球，他和艾伦之间的命运就会打上一个死结。”

    &amp;nb“父亲他会杀了艾伦吗”露茜颤声问。

    &amp;nb夏格琳摇了摇头，来到窗边。从窗户看出去，城市万家灯火尽映眼底。静谧，但不失生气。夏格琳轻声道：“陛下他不会杀艾伦的，当然直接把威胁从没有萌芽的时候就除去会更简单些。如果换成另外一个人，相信他会这么做的。可是艾伦，他办不到。”

    &amp;nb“因为你，露茜。陛下他深爱着你，他对你的爱，远比你想像的要多。因为你，他只会带走艾伦。至少在艾伦完全转变成黄昏之子前，他不会让艾伦有性命之忧”夏格琳说到这，露出一丝无奈的笑容：“可是艾伦岂会任由大帝带走，他是一团火焰。无所拘束的时候，火焰才会明亮照人。若是此事发生在地球之行以前的话，我想艾伦为了你可能会选择屈服可现在，他的心中充满愤怒。还有他的骄傲，不允许自己再被人任意践踏。”

    &amp;nb“所以艾伦会拒绝的，而拒绝的后果，就是开战。”夏格琳摇头说：“两个男人的战争，注定了无法和平收局，这就是我刚才所谓的死结了。因为他们两个，都有坚持的理由。而这场战争，他们两人都是正确的，可正因为如此，却更加没有转折的余地”

    &amp;nb“那怎么办”露茜来回走动，最后道：“或者，我去找艾伦，我们离开这里。宇宙这么大，总有我们的容身之处。”

    &amp;nb“我也这么想，可艾伦会这样想吗何况，躲得了一次，能够躲得过几次。大帝和你是至亲血脉，只要你和艾伦在一起，他就能凭借血脉之间的联系找到你们。我的小露茜，宇宙很大，同时也很小。”

    &amp;nb“那么，就没有办法了吗”

    &amp;nb“有的”夏格琳眼中浮起一种异样的光芒，那光芒里飘荡着悲伤和无奈：“那个死结，只有你打得开。露茜，可那意味着你将和艾伦分开。我很清楚，那种和爱人分隔的痛苦，如果可以的话，我愿意代替你。但我不行，只有你可以，因为你是那两个男人之间最有力的联系。同时，也只有你能够斩断他们那纠结在一起的命运之线。”

    &amp;nb“我可以告诉你方法，可是否要这么做，还是取决于你。”夏格琳右眼滴下一颗眼泪，她说道：“我只希望，那个时刻永远不要到来”

    &amp;nb回到此刻。

    &amp;nb“现在就是那个时刻了吧，夏格琳老师。我想，我准备好了”露茜用自己才听得到的声音说，同时她往后退去，然而金蔷薇的枪口却没有稍离她片刻。

    &amp;nb格里佛一脸矛盾，他不敢跟上，甚至连身上的武装也解除了，只为不引起露茜的误会。

    &amp;nb公爵后边，奥法西斯和艾伦都先后掠至，来到格里佛身边。艾伦摇了摇头，才抬起脚，就听露茜大叫：“站在那”

    &amp;nb“站在那，艾伦”露茜泪眼婆娑，她微笑着，可笑容却凄美得叫人心碎：“你们不要过来，就在那里安静地听我说。”

    &amp;nb“你们啊，总是坚持自己是对的。当然我也知道你们谁都没有错，可你们的坚持却叫我痛苦。你们可以为了自己所坚持的而开战，却

     

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

     

    不肯安静下来听听我的心声。不过现在好了，你们总算安静下来了，哪怕是被逼的。”露茜看着艾伦，笑中带泪道：“现在我还记得，当初在死亡擂台上，在我中毒的时候，他对我说我不会放弃你。”

    &amp;nb“露茜”艾伦低下头，不敢去看少女的目光。它是那么地温柔，却温柔地叫人心痛。于是连那头上的苍炎正在逐渐消退，艾伦竟也不知。这个时候，他的耳中只有女孩的声音。

    &amp;nb“那时候的我，被父亲故意疏远，被我的兄弟姐妹们嘲弄，就像一个随手给丢弃到角落里的玩偶，谁也不会多看它一眼。我参加死亡擂台，也只是和父亲赌气，要他脸上难堪。可我却没想到，就在那里让我遇到了你，同时也让我知道，原来要感动一个人，一句简简单单的话就做到了。”露茜微笑着说：“所以我拼命捉紧你，就像捉住最后一根救命的稻草般。因为只有你不会放弃我啊，然后我们就这样一路走过来。从冥域星、到这里、到伊甸园。我牢牢捉着你不放，就为了永远和你在一起，这就是我的愿望。”

    &amp;nb“拒你身边的女孩渐渐多了起来，拒我知道你不可能只爱着我一个，拒我也会为了你身边多了哪个女孩生气甚至伤心。可比起失去你，这些又算得了什么在今天之前，我一直认为没有比失去你更可怕的事了，可是现在，我不得不自己放手了啊”

    &amp;nb艾伦握紧了拳头，抬起头道：“不要再说了，露茜。先把枪放下好吗”

    &amp;nb看着他泛着红丝的双眼，露茜轻轻摇了摇头，又看向奥法西斯：“父亲，我知道自己很任性，也一直在惹你生气。其实我知道的，哪怕你没有说出来，哪怕夏格琳老师和格里佛公爵未曾告诉我，我都知道的。你爱着我，也爱着母亲，因为我不止一次看到你在母亲的床前痛哭流泪。”

    &amp;nb奥法西斯的身体开始缩小，当他恢复正常的形态时，一层蒙蒙金光遮住他的身体。他看上去就像一个天神，不过是个悲伤的天神。

    &amp;nb“我故意惹你生气，说到底就是想让你多看我几眼。我的父亲啊，他毕竟是位国王。他有太多的儿女，哪怕他爱我，却无法把更多的视线分给我，所以我只能任性地索求着。”露茜露出一个甜美的笑容：“可以后不会了，父亲。我不会再惹你生气，我会做你想要的那个样子，我只求你今天让我再任性一次。”

    &amp;nb“父亲，我求求你让艾伦走吧。让他离开这里，让他拥有应该拥有的自由啊”露茜大声道：“只要你答应我这个要求，我就和你回去。从今往后，露茜只是您的女儿，我不会再提出哪怕任何一个请求。”

    &amp;nb奥法西斯闭上眼睛，可以看到他全身绷紧，拳头更是握得咯咯响。另一边的艾伦沉声道：“露茜，你不必这么做”

    &amp;nb“不，我必须这么做。”露茜摇头道：“我得这么做，你明白吗。艾伦，只有这么做，我才不用看到你们任何一个受伤。只有这么做，父亲才能暂时放下国王的责任，而你也能够得到想要的自由。”

    &amp;nb“可没有你的自由我要来干什么”艾伦大叫，又声音转柔道：“如果这样的话，我宁愿”

    &amp;nb“别说出来。”露茜柔声道：“别说那句话，我爱的那个男人，他是一团火焰，而非被困在灯罩下的烛火。离开这里，艾伦。给你，也给父亲一点时间。我相信，你会找到不一样的路。哪怕到现在，哪怕你已经觉醒，我仍然坚信着，你不会走上那条终结万物的路。”

    &amp;nb艾伦皮肤由红转白，身上的岩甲片片脱落，就连额上那对弯角也如沙砾般随风散去。他恢复了人类的形态，变回女孩所熟悉的那个人。

    &amp;nb一声长叹。

    &amp;nb奥法西斯低头道：“通知我们的太空舰队，让他们解除警戒。没有我的允许，不准有任何动作。”

    &amp;nb格里佛一怔，不可置信地看着大帝。

    &amp;nb奥法西斯看向露茜，柔声道：“没有一个父亲能够拒绝来自女儿的请求，我是公

    <span style='color:#4876FF'>-0--0--小--说--这是华丽的分割线---</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>--啃--书---小--说---这是华丽的分割线-</span>

    正之王，可我也是一位父亲啊。”，他又转过头看向艾伦：“走吧，为了露茜我愿意赌一赌。露茜既然相信你，那么我也愿意相信你。艾伦，尽你所能，千万不要走上那条路。否则路的终点，必然有我”

    &amp;nb艾伦对大帝的话置若罔闻，他只是看向露茜。

    &amp;nb女孩张了张嘴巴，却没有发出任何声音。

    &amp;nb艾伦读懂她的话。

    &amp;nb我永远爱你

    &amp;nb一声长啸，艾伦闪身离去。他先是提起白，再朝着南面的方向绝尘而去。啸声在荒野上久久不散，露茜放下了金蔷薇，也终于任凭自己失声痛哭起来。

    &amp;nb今天之后，她不知道还能不能见到艾伦。纵然再见，也不知道何年何月何时

    &amp;nb天空的星舰降下一道光束落到奥法西斯身上，片刻之后，大帝再走出来时已经穿上一袭长袍。他走到露茜身边，轻轻扶起她说：“回家了，孩子。”

    &amp;nb露茜点了点头，这一刻，她是多么柔弱无力。

    &amp;nb一个月后。

    &amp;nb帝国南方的边境之地如今已经大不相同，风暴城和黑铁堡遥相呼应，让以前活跃在这片地区的盗贼渐渐消声匿迹，不说风暴城如今人强马壮，单是黑铁堡的领主黑格斯在半年前成功突破二十级，便没有盗贼敢招惹。黑格斯已经成为边境之地上名符其实的大人物，他的意志完全可以左右到边境之地的发展。

    &amp;nb不过包括紫罗兰港那些商人在内，却都知道事实上影响这片地区的不是黑格斯，也不是风暴城，而是他们背后的共主。

    &amp;nb那个叫艾伦的年轻伯爵。

    &amp;nb特别是在不久前，陆续有消息传来，宣称艾伦伯爵已经突破三十级，且奠定了十圣强者的高度时，对于那位伯爵隐为这片大地背后之主的事情再无人敢质疑。何况从铁枪岭那边陆续传来消息，作客枪城的二皇子承诺当他返回北都，便要授艾伦公爵之位，更是在边境之地里炸开了锅。

    &amp;nb这些天紫罗兰港异常热闹，不断有内陆的商人乘船来到这片港口，积极和紫罗兰港、风暴城以及黑铁堡三城进行商业往来。商人是出了名的无利不起早，既然有内陆的商人打着在未来公爵的发源地上抢占商机，自然也就间接证实了那些消息的可靠性。

    &amp;nb一时间，紫罗兰港的名头还排在了方舟港之上。

    &amp;nb那些个平日里安静的公路，如今都变得热闹起来。从紫罗兰港通往风暴城和黑铁堡的公路，最近这个月来每天都可以见到商队来去，于是几辆马车行于其中，便显得没那么扎眼了。

    &amp;nb在其中一辆没有任何标记的马车里，爱德华正平静地看着对面这个男人。他靠在车窗，双眼低垂，眼神平静。可不时间总会在他眼中看到几分淡淡的哀伤，此刻的他比平时多了三分忧郁，少了几分阳光，可这样的他看上去倒别有一番不同往时的气质。

    &amp;nb“真的不打算留下来”爱德华问。

    &amp;nb他才抬起头，午后的阳光从窗外投了进来，照亮他那双如火焰般鲜红的眼瞳。艾伦低声道：“我以为这件事我们已经讨论得够多了。”

    &amp;nb“事实上，我不认为你的担忧是多余的，可它却是可以解决的。”爱德华叹道：“以你现在的实力，朱里安巴不得抱紧你的大腿。有二皇子在背后推波助澜，我有把握将整个南方的力量引为你用。那个时候，即使联邦想做什么，也没那么容易。所以你看，我觉得你大可不必离开。”

    &amp;nb“爱德华，你说的我都知道。可我有自己的顾虑，没错，借助帝国的力量我可以不惧联邦。毕竟现在从地球的局势来看，联邦和贵族之间还勉强维持着表面上的关系。而在那次事件之后，莫比特再怎么想得到我，也不敢动用军队，否则将落人口实。”艾伦摊手道：“可那又如何，只

    <span style='color:#4876FF'>-0-0--小--说---这是华丽的分割线--</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>-0--0-小--说--这是华丽的分割--</span>

    要我留在天堂星，只要莫比特不愿放手。那么形势就会渐渐激化，最终天堂星这里可能成为导.火索，让联邦和贵族彻底分裂。”

    &amp;nb“爷爷当日主动退出家族，目的很明显就是为了避免这种事情发生，所以我不会让它发生。”艾伦看向窗外，视线如同投往远方：“何况，我也想离开这里。”

    &amp;nb他没有继续再说下去，可爱德华却很清楚这其中的缘由。

    &amp;nb当那天艾伦和白回到曙光城堡，而露茜没有出现的时候，爱德华已经隐约猜到发生了什么事。之后艾伦把自己关在房间里独处了三天，不眠不食，等到他自己离开房间后，才简单地告诉众人在萨丁城后那片荒野上究竟发生了什么事。

    &amp;nb之后艾伦决定离开天堂星，才有了这支旅队。

    &amp;nb将跟随艾伦离开的只有萝拉、贝尔摩德、哈勃还有白。前面三人是艾伦的从者，关系密切犹胜他人。白则更不用说，自从有了地球那次事件之后，这个由王蛇蜕变的少年说什么也不愿意离开艾伦半步了。至于其它人，艾伦把他们托付给了爱德华。

    &amp;nb说到底，天堂星这片基业不能说丢就丢。何况这次离开天堂星，艾伦根本不知道会发生什么事，他不愿意带着其它人一起涉险。再加上人太多的话，目标就太明显，反而会给有心人盯上。于是这次前往苏尔城的星舰基地，只有爱德华同行。

    &amp;nb两天后的傍晚，艾伦看到了苏尔城。这座他们抵达天堂星第一个光临的城市，从外部看仍和以前并无二致。可城里却已经大不相同，在林斯的设计改造之下，如今这座城市已经作为天堂星上一个秘密的星舰基地。在距离苏尔城尚有三十公里的地方就会遇上爱德华安排的关卡，这里拒绝一切无关人等进入，已经成为边境之地上秘而不宣的禁地所在。

    &amp;nb再次看到苏尔城的城墙，艾伦想起了往事。那时候的确不容易，可露茜就在身边。现在他已经成为南境举足轻重的大人物，那个女孩却已经走了。恍惚中，他仿佛听到耳畔传来女孩的轻笑。可回头，旁边那个本该会着她的位置上，却只有空气。

    &amp;nb艾伦低下头，落下的阴影遮掉了他的脸，让人看不清他此刻的表情。

    &amp;nb爱德华心中一叹。

    &amp;nb经过两天的准备，确保曙光号上食物和能源充足之后，艾伦几人告别了爱德华，陆续走进了星舰里。在星舰舱门合上的时候，艾伦若有所失，心头无来由一痛，他不由用手捉了捉胸口。

    &amp;nb“没事吧”萝拉扶住他问。

    &amp;nb艾伦笑了笑，淡淡道：“无妨，走吧，该启程了。”

    &amp;nb看着他走向控制室的背影，萝拉眉头几乎都快拧在一起。后面传来贝尔摩德的声音：“给少爷一点时间吧，他会熬过去的。”

    &amp;nb萝拉点了点头，现在也唯有相信艾伦了。

    &amp;nb控制室里，主动加入旅程的舰长朝艾伦敬了个礼后问道：“艾伦大人，您打算去哪”

    &amp;nb艾伦看了他，看着萝拉等人，平静地说：“直到现在，我还没有告诉你们目的地。是我疏忽了，还好现在还没真正启程，所以让我来告诉你们好了。万一你们后悔，还有离开的机会。”

    &amp;nb“各位，宇宙很大，几乎哪里都可以去得。可宇宙也很小，如果有人存心要挖出我们来的话，老实说我觉得不是很困难。所以我要去一个地方，那里充斥着火焰和混乱，那里只有战争没有和平，那是永恒的战场。可只有那里，或许才能找到新的出路。”

    &amp;nb艾伦的视线落在星舰上其它人员的脸上：“那里是阿加雷斯，是联邦和艾达华星都无法到达的地方”

    &lt;c收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1230章预示之梦

    以下为收集并整理,版权归作者或出版社。

    不断闪烁的红色灯光照亮着迪亚哥的脸，他看向落下挡板的舷窗低叹一声。

    已经离地球越来越远了。

    迪亚哥开始有些后悔和斯达克一起回归，可在当时，似乎没有太多选择的余地。在斯达克的伤势痊愈了七八分之后，这位海盗皇帝便开始筹备返回天堂星一事，迪亚哥给他找了条黑船用以秘密离开地球。整个过程也十分顺利，这条黑船没有过问载的是什么样的乘客，反正只要迪亚哥给足钱，他们不会理会乘客的身份。

    斯达克乘坐黑船离开地球之后，在太空上和自己的一条小型星舰交接。再由小型星舰转移他们抵达安全地点，才最终登上斯达克的座驾“红骷髅号”。当时迪亚哥委婉地表示自己想返回地球，不过斯达克“盛情”邀请，看到他旁边除了两名剑奴外，还有一圈人高马大的盾奴，再加上星舰上还有不知道多少手下，迪亚哥只能硬着头皮坐上了这艘星舰。

    现在他已经怀疑斯达克是否会兑现自己的诺言，从他的眼中可以看得出来，他要杀艾伦的心思远超一切。

    “后悔了吗”

    突然一把声音在背后响起，迪亚哥回过头，原来是和他有过露水情缘的剑奴梅莉。

    对于斯达克的心腹，迪亚哥自然不会透露心声，他耸肩笑道：“为什么要后悔，能够跟随斯达克大人这样强大的强者，我高兴还来不及呢。”

    梅莉走到他身边，几乎整个人要贴在他身上。迪亚哥可以感受到她那高耸双峰紧紧逼近，无论是异星人还是斯达克的奴隶，这两点让梅莉本来就有着强大的诱惑力。何况她在床上的表现亦可圈可点，没有哪个男人会拒绝这样的尤物，特别是迪亚哥可不是什么正人君子。

    “你撒谎。”梅莉轻易拆穿迪亚哥的谎言，她伸出舌头舔了舔自己那紫色的嘴唇，这个表情让迪亚哥不由咽了咽口水。梅莉用手轻压迪亚哥的胸口，她退后了少许并看了看四周。他们两人现在位于星舰内一条偏僻的走廊，此刻走廊连个鬼影也没有。即便如此，梅莉仍然压低了声音说：“我很担心主人，姐姐也是”

    “斯达克大人有什么值得担心的该担心的应该是他的敌人吧。”迪亚哥心道，例如艾伦。他这句话倒算不上违心之言，事实上斯达克的强大已经在迪亚哥心里留下无法磨灭的印迹。那样沉重的伤势，他非但挺了过来，而且还恢复得这么快，再加上他的力量，迪亚哥实在想不到还有什么事情值得梅莉担心的。

    “自从主人要返回天堂星后，他的样子变得很奇怪。我们可以经常听到他自言自语，说得最多的一句话是时候到了。就算是不认识主人的，也可以很清楚地感觉到他那种迫切感，更别说我们了。这样的主人是我们从来没有见到过的，我们很担心他。”

    迪亚哥眯了眯眼，梅莉这时摇摇头，看着他道：“所以你应该后悔的，主人失去往日的那种从容，好像有什么东西正逼着他前进。可前方有什么，他不知道，我们更不知道。我只知道，这趟旅程恐怕不像以往那般愉快。”

    本章未完，请翻页

    她走了，迪

     

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

     

    亚哥心情沉重了几分。刚才他想到了一些事情，在斯达克决定回天堂星前的一段时间，他的确变得有些烦躁。恐怕连斯达克本人也没有察觉到这一点，至于迪亚哥则没放在心上。只是现在让梅莉提起，他才感到有些不妥，因为像斯达克这样的人，本来不应该会这么沉不住气才对。

    这时，船上响起了广播：“还有一分钟即将抵达目标地点”

    他连忙朝自己的舱室走去，星舰就要脱离虫洞通道了。

    同样的广播在舰长室中响起，坐在自己的座椅上，斯达克突然张开了眼睛。

    大汗淋漓。

    他刚才做了个梦，在梦境里是一片无边无际的火海。虚空之中不断在绝音大响传来，一道道流火像瀑布般倒垂而下，在这宛若世界末日的画面中，斯达克一如普通人般手足无措。他惊慌、恐惧，并且尖叫。然后就在那火海的深处，有一道身影朝他走来。

    那身影方现，火海中便出现了一条路。

    一条浮起鲜血的路，燃血之路

    于是斯达克知道，那条身影是某个选民，那个选民气焰滔天，他所行过的地方火焰扭曲低伏，一如群臣朝拜君王。那道身影本身也笼罩在一团不断升腾的暗色火焰里，让斯达克看不清对方的样子，只看到两道明亮的火光从暗炎中射出，如同凌厉的视线向斯达克投来。

    目光末至，斯达克已经感觉到那种恐怖的灼热，他的皮肤甚至开始脱落，从脱落的部位处喷起了朱红色的火焰来

    就在这时，他听到了广播，并且醒了过来。

    斯达克以手扶额，他可以感觉到指尖的颤抖，那种战栗由心而发。像他这样的人已经鲜少会有梦境出现，特别是这种充满了预示性的梦境。这个梦境让他更进一步感觉到命运的力量，那种即将被命运抛弃的感觉让他喘不过气。事实上这种感觉已经不是第一次出现，在地球上的时候他已经感受到了，并且让他局促不安。

    否则以他的性格，肯定会等到伤势痊愈才返回天堂星，而不会贸然选择在这种时候返回。

    “不会的”斯达克轻声道：“一切都在我的计算之中，我不会输的。”

    星舰在此时轻轻一震，驾驶着红骷髅号的异星人大声道：“斯达克大人，我们已经抵达天堂星了。”

    斯达克深深呼吸，离座走上舰桥。他脸上的汗水已经消失了，又变回了那个冷漠，掌控一切的海盗皇帝。可只有斯达克知道，他不过是把自己更好地掩藏起来罢了。他看向前方的大屏幕，屏幕上映出了一颗海蓝色的星球。

    突然有人“咦”了声，并报告道：“有情况，大人。我们的雷达探测到从星球内部有物体正高速移动，应该是一条准备离开的星舰”

    斯达克眯了眯眼：“把画面放大到大屏幕上。”

    片刻后，星球的一角被放大。在那放大的画面里，一个光点正不断扩大，没过多久就看到了星舰尾部引擎喷出的火光。

    艾伦的面孔突然在脑海里闪过，斯达

    本章未完，请翻页

    克

    <span style='color:#4876FF'>-0--0--小--说--这是华丽的分割线---</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>--啃--书---小--说---这是华丽的分割线-</span>

    想也没想，大叫道：“发射追踪器，锁定这艘星舰”

    红骷髅号的底部降下了一个发射器，从发射器里投放了一枚飞弹。飞弹掠过了一道弧线往对方星舰而去，却在即将进入对方雷达的探测范围前弹头炸开，在太空间出现一朵小小的火花。在那团火光里，有片如粉尘般的事物散开，正好覆盖在那艘星舰的飞行轨道上。

    数秒后，星舰穿过那片已经变得稀薄的粉尘区域，转了个弯，然后舰身所在的空间开始扭曲拉伸。接着如进入某种空间通道般消失在太空里，红骷髅号上，斯达克收到新的报告：“大人，追踪器已经依附在对方船体上，目前正在计算对方目的地坐标。”

    斯达克嗯了声，却没有坐回位置上。他扶着舰桥的围栏，焦急地等待结果。

    结果很快出来。

    “是星际防线，大人这是一艘前往星际防线的星舰。”

    “星际防线”斯达克大声道：“立刻发送干扰信号，让这艘星舰从通道里出来。”

    “没问题大人，不过对方正位于通道里，信号恐怕会发生延迟。”

    “照我说的做”斯达克不耐烦地吼道。

    如果从星舰的外部看，曲速通道就像一条开在海洋深处的水底隧道。在这条隧道的四周是无数往后飞退的水流，这些水流中飘浮着数以亿万计的萤光。当这些萤光被水流拖行着飞退时，便划出了无以数计的流光。那是如同梦幻般的美丽景色，可惜星舰进入通道便要落下舷窗挡板，因此艾伦无法看到这个美丽的画面。

    星舰在通道中行进是不允许走动的，艾伦也不例外，他只能乖乖坐在自己的座椅上。在决定前往阿加雷斯之后，他用温莎贝洛的加密频道和元帅取得了联系。本来艾伦已经做好准备给他这位老师大骂一顿了，没想到温莎贝洛听完却竖起了大拇指道：“我早就想去阿加雷斯看看了，可惜一直没有机会。现在你要去，很好。但你不能就这么过去，先来星际防线一趟吧，我会送你过去。”

    随后温莎贝洛用自己的权限给曙光号开启了一条曲速通道，以方便星舰前往星际防线。艾伦很感激她为自己所做的一切，却想不到有什么可以回报给温莎贝洛。

    哪怕现在他已经跨过三十级大关，挤身顶级强者的层次，可和温莎贝洛比起来，艾伦简直就是个穷光蛋。

    想到这里，他不由苦笑。

    突然头上的灯光一变，红色的警戒灯亮了起来，艾伦皱起眉头，沉声问：“怎么了”

    “艾伦少爷，我们受到未知信号的干扰，机件无法正常运转，预计三秒后即将脱离曲速通道”

    “受到干扰”艾伦心里一沉，艾达华星的舰队早已离开，也没有收到联邦方面的相关消息。如果不是这两方面的人马，那还有谁会出面阻挠

    ps：这两天不知道咋搞的，书评区老刷不出来，没有给大家加精，估计网站又在调整网页吧。今天第九卷开始，晚上还有一章，求订阅支持啊兄弟们

    本章完收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1231章清算

    以下为收集并整理,版权归作者或出版社。

    浩瀚无垠的太空中，突然一处空间的景物出现拉伸的异像，拉伸的现象维持片刻之后便恢复正常。等到那片空间恢复正常时，这处太空中却多了一艘星舰。

    曙光号。

    控制室里，艾伦屈指轻敲着扶手，问：“知道我们在什么地方吗”

    “还没有离开星域，少爷。”舰长回答，那所谓的星域，自然是天堂星所在的这片辽阔的星域了。

    “找到信号干扰源没有”艾伦再问。

    “正在启动自检系统”舰长盯着屏幕，那上面正不断跳动着连串的数据，很快结果出来了：“找到了，在我们舰身外部装甲上有多个信号源。已经启动外部电流引爆。”

    曙光号这身舰身上闪过条条明亮的电流，它们包裹着舰身来回窜动，强烈的电流将那些附着于机身装甲上的追踪器引爆。看着屏幕上一个个信号源消失时，舰长才呼出口气，屏幕上其中一项读数突然往上飙升，他脸色一变叫道：“少爷，空间读数有变化，附近空间很快会有通道开启”

    话刚说完，星舰就震动起来，那是附近有空间通道打开时产生的震波所致。在大屏幕上正映照出星舰后方的太空，一道深紫色的竖纹俨然出现。竖纹开始朝两边扩展，拉伸出一个椭圆的形状，通道仍在继续拓展，很快就形成一个饱满的圆形。这个圆形通道的出口紫光闪烁，边缘不断有扭曲的浅紫色流光辐射游动，一圈圈无形的波动从通道的出口处往周围的空间扩散，如同那无形的暗流。

    曙光号就在这些暗流之中，舰体给带得摇晃不定。

    有事物从通道出口中钻出，艾伦看得分明，那是一艘星舰的前端。光是船头就比曙光号大上十倍有余，可想这是艘比拟战列舰的庞然巨,物。

    “规避。”艾伦道。

    曙光号的引擎组开始工作，从几个尾部引擎中喷出的电火抵消了空间暗流的影响，开始远离空间通道。从大屏幕看，那个通道里已经跃出了一艘大型星舰，星舰两侧各有一具骷髅骨架，透着黑暗邪恶的味道。

    红骷髅号

    在追踪到曙光号脱离通道后的坐标，斯达克立刻命令星舰追击，通过精确的定位技术，红骷髅号直接出现在了距离曙光号不远的太空里。艾伦在屏幕上看到这艘海盗皇帝的座驾时，斯达克亦然。他站在舰桥上，看着屏幕中的曙光号，冷冷从嘴里挤出两个字：“攻击。”

    在屏幕上，很容易就能看到那艘堪比战列舰的大家伙正不断升起炮台，艾伦吸了口气道：“准备战斗。”

    然后便坐回自己的位置。

    “打开防御屏障”

    “武器平台准备就绪”

    舰长不断发出指令，很快曙光号上就多了一个防御屏障，那像是个幽蓝色的水泡把舰体包裹住。刚做好准备，一道深红色的光束就从屏障上擦过，引得屏障出现一圈小小的涟漪，接着更多的光束从曙光号后飞射而来。红骷髅号上所有光束炮台火力全开，疯狂地攒射着比它体积小上许多的曙光号。

    曙光号这时尾部引擎电火大作，推动得星舰如炮弹般往前喷射而去，红骷髅号上的诸多炮火落空，徒然在曙光号后留下连串火球。

    星舰内部不断震动，艾伦问道：“能否开启通道”

    舰长一脸为难地说：“很难，少爷。我们正受到攻击，这个时候就算开启通道也会受到影响。运气好点我们可能仅是给抛出通道，运气不好的话通道崩溃，那对我们来说就是毁灭性的灾难了”

    “那样的话”艾伦眯了眯眼：“只能打机会反击了。”

    &

     

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

     

    nbsp;  曙光号毕竟不是战斗型的星舰，尽管加载有武器平台，可无论火力还是弹药数量都无法和红骷髅号这样的大家伙比较。现在凭借星舰的灵活性以及炮台的干扰拦截还能撑上一段时间，却绝无法持久。更重要的是，一旦屏障负载消失，失去保护的星舰单凭外部装甲绝对承受不住红骷髅号一轮炮火的轰炸。

    在一阵追逐后，曙光号冒险钻进附近的陨石群里，利用陨石群遮挡住一阵敌方炮火，让防御屏障得到宝贵的缓冲时间。可离开陨石群后，附近太空再没有可供躲闪的掩物，舰长的额头已经冒出细密的汗珠。

    艾伦看着大屏幕，突然问：“扫描下看附近有没可供着陆的星球。”

    曙光号立刻发射出一圈探测波能，数秒间扫过附近几个大大小小的行星，很快数据就反馈回到舰上的智脑屏幕里，舰长急急道：“找到一颗，少爷。数据上显示该星球地表温度是地球的两倍，体积只有三分之一，不过有大气和水。生命读数c级，显然没有智慧生命存在，生存条件一般，不过只是暂时逗留的话问题不大。”

    “很好，立刻进入那颗星球，让我们在星球内部迎战。”艾伦沉声道。

    曙光号立刻改变方向，在红骷髅号的炮火中朝着一颗呈淡黄色的星球飞去。

    红骷髅号上，斯达克轻声道：“跟上他们，看来他们

    本章未完，请翻页

    想在星球内部和我们交手。换句话说，他们船上有高手，这就有趣了。是你在上面吗，艾伦”

    两艘星舰就这么一边追逐，一边向那颗星球内部飞去。曙光号当先进入了星球的大气层，星舰在大气层里擦出了两片火光，如同一双火焰巨翼。片刻后红骷髅号也进入大气层，在这个时候，所有炮台无法正常工作，于是斯达克也停止了攻击。

    艾伦坐在座椅上，控制室里亮起了红灯，照得他脸上一片明暗不定。等星舰穿过了大气层后，舰身总算稳定下来。前方挡板收起，通过舰身窗口可以看到，这颗星球的内部绝对称不上平静。横亘在曙光号前的就是一片电光闪烁的电气云，星舰只得升起防御屏障，以免云层中的电流干扰了星舰内仪器的正常运作。

    曙光号投入电气云里，就像一颗石头掷入湖中般，没有引起太大的反应。不久之后，红骷髅号也穿过了大气层，出现在电气云的上方。这时红骷髅号已经失去曙光号的踪影，电气云的干扰也影响了红骷髅号的锁定，可这却影响不了斯达克追击的决心。

    他简单打了个手势，红骷髅号就往电气云里钻去。一入云层，无数树干般粗大的电流便疯狂地抽打着星舰，却给星舰的防御屏障挡了下来。即使如此，星舰内部仍然震动不已。

    这个时候，曙光号已经成功穿过了电气云，来到相对平静的高空。从高空俯瞰，这颗星球到处都是山峰和多岩地带，鲜少见到植物，湖泊和海洋更是少之又少。空气中充斥着诸多有害物质，但对于艾伦这种级数的强者而言却也算不上什么，可是普通人类就很难在没有保护措施的情况下在这颗星球上生存或活动了。

    曙光号最终降落在一片高地上，艾伦让白留在星舰，以便保护星舰不受攻击，又要求包括舰长在内所有船上非战斗人员都留了下来，他自己则带着贝尔摩德几人下了星舰。在升隆甲板落到地面之后，艾伦走下甲板，遥望头顶天空，那几乎笼罩了整个天空的电气云中，有一片阴影在不断扩大。

    艾伦冷哼一声，指向高地下方一片相对平整的地面。贝尔摩德几人会意，各以自己的方式离开高地。

    一团团暗雾闪没，最终贝尔摩德从一团黑雾里步行而出。当他走出黑雾的时候，身上已经披上了暗火之铠，激活了混沌原罪的姿态，贝尔摩德如同一名黑骑士般出现在即将成为战场的大地上；相对于贝尔摩德而言，哈勃就显得粗暴得多，加图人直接从高地上跃起，身形如同炮弹般划过半空，发出犹如重炮炮弹低空飞过的轰鸣声。他粗暴地砸到大地上，直接在地面砸出一个浅

    <span style='color:#4876FF'>-0--0--小--说--这是华丽的分割线---</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>--啃--书---小--说---这是华丽的分割线-</span>

    坑，加图人砸动着嘴巴不知道说些什么，然后甩动着林斯特别为他铸造的一把双刃战斧从浅坑里走了出来；三人里大概只有萝拉显得正常一线，她中规中矩地从高地上俯冲掠上，只是在飞掠的途中激活了原祖呼唤的姿态，等她拖着刹血巨剑去到地面的时候，已经转变为狂暴的兽人之姿。

    等他们三人都抵达地面之后，一道流火从天而降，落到地面火花四溅。溅开的火焰在没有任何草木的地面上依旧燃烧不已，在残焰的火光之中，艾伦长刀拄地。手扶着赤王的刀柄，仰望着电气云中那不断扩大的阴影。

    终于，红骷髅号破云而出。几股尚带着电流的云柱被星舰牵扯了下来，直到星舰完全脱离了云层，才不情不愿地放开这艘巨舰。红骷髅号悬停在千米之外的半空中，从舰身底部投下一道光柱。光柱里有人影落下，艾伦瞳孔微微一缩，视线立刻拉近，于是他看到了斯达克那张完美英俊的脸孔。

    他看到斯达克的同时，后者也看见了他。两人的视线在半空交汇，目光如同实质般竟擦出了一片火花。

    斯达克落到地上，在他身后则是两名剑奴以及迪亚哥。而在他的头顶上，还有一个个身高超过五米的蓝肤盾奴，这些蓝色巨人提着遍布尖刺的巨盾落到地上时，地面显然一震。

    相距千米，斯达克那冷漠的声音却如同在耳边响起，包括艾伦在内所有人都听得清清楚楚：“原来真的是你，艾伦。我还在想万一追错了人，那我岂不是白费功夫。如此看来，命运还是站在我这一边的。”

    艾伦看着斯达克，他看得很仔细，从斯达克的脸一直往下看。视线落在他那加装了机械手臂的义肢上时，可以明显感觉到斯达克的身体轻轻一颤，然后艾伦就笑了起来。

    笑声在斯达克耳中要多刺耳就有多刺耳。

    斯达克冷哼一声，声音压过艾伦的笑声：“你已经害怕得疯了吗不过你的确应该害怕，艾伦，因为你已经无路可走。”

    艾伦停下笑声，眯了眯眼道：“我是高兴。”

    “哦，我可不认为在这样的局势下，你有什么可值得高兴的地方。”

    艾伦摇头，看着那魔王般的男人一字一句道：“当然有，我高兴是因为你还活着我更加高兴的是，能够亲手为爷爷报仇”

    斯达克冷笑起来：“是吗那就有趣了，能不能告诉我你这样的信心

    本章未完，请翻页

    打哪而来”

    “告诉你也无妨，不过在那之前。能不能先告诉我，迪亚哥，为什么你会在这里”艾伦的视线转开，落到斯达克旁边另一个人身上。

    迪亚哥。

    不知为何，当艾伦视线落及时，迪亚哥下意识地退后一步，用斯达克挡住自己大半边身体。然后他才意识到这是再明显不过的示弱，他突然感到脸上一片火辣。曾几何时，他根本没把艾伦放在眼中。可现在，却为对方一个眼神就退却了

    他没来得及回答，斯达克已经笑道：“你应该知道，是艾达华星将黄昏之子的信息给了地球联邦，才有了那后面一系列的事件。可你有没有想过，又是谁把这个信息告诉了艾达华星”

    艾伦的视线依旧落在迪亚哥身上。

    “没错，就是迪亚哥先生。”斯达克笑了起来：“当然，策划这一切的人是我。不过没有迪亚哥先生的帮助，我也无法把这道信息顺利地送到艾达华星人的手上。怎么样，被自己同类背叛的滋味不好受吧”

    “原来是这样。”艾伦呼出一口气说：“这么一来，所有事情就水落石出了。”

    他看着迪亚哥：“我不会指责你什么，不过你既然做了，就该想到得为所做的一切负责。那么今天，就是我们之间清算的日子。”

    艾伦的视线落回到斯达克

    <span style='color:#4876FF'>-0-0--小--说---这是华丽的分割线--</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>-0--0-小--说--这是华丽的分割--</span>

    身上：“今天，你们谁都别想走”

    他眼中有天火狂舞

    几在同时，艾伦和斯达克同时气势冲天。

    斯达克一头黑发飞扬，如同万千黑蛇般在他脑后狂舞，他眼中闪烁着七色异芒，身体周围更是出现道道光芒闪烁的光带。那自然不是什么光带，而是一条条空间裂缝

    与此同时，斯达克身后那十八名蓝肤盾奴大步冲刺，这些巨人在大地上奔跑起来，简直就像一群远古猛犸般气势惊人。在蓝肤盾奴里，两道紫色身影时现时现，却是梅莉两名剑奴亦混在其间。

    这时候斯达克道：“你还在等什么等着让他来收割你的人头吗迪亚哥先生，现在你应该没有选择了吧”

    迪亚哥恨恨向斯达克瞪了眼，怒喝一声气机开放，拖着一把战枪疾冲出去。他后发先至，几个呼吸的功夫便越过了两名剑奴，俨然成为锋线的最前端。

    艾伦身后，贝尔摩德三人亦闪身冲去，替艾伦挡下杂兵，好留给他一个独斗斯达克的战场。

    艾伦开始向斯达克走去。

    当他迈出第一步的时候，天空的光线就开始变得暗淡下来。斯达克敏锐地感应到空间出现异常的气机，他抬起头，就见到那电气云中隐约出现一点火光。

    “知道吗其实我从没恨过燃烧之路上遇到的那些所谓兄弟。在你前面，有塞格里斯、有卡琳。他们都是冲着杀我而来，且用尽了一切手段”

    艾伦的声音从远处传来，但斯达克并末低下头，他已经看到电气云中那点火光越来越盛。云层仿佛给点着一般，在云层之后，一片火光正在渐渐蔓延。

    “事实上，走在这条路上的我们都是可悲的角色。燃血之路是我们无法拒绝的命运，说到底，我们都是命运之线下的傀儡，所以我并不恨他们，哪怕他们千方百计地要杀我。”

    “可你不一样，斯达克”

    斯达克终于低下头，然后全身一震。

    艾伦的眼中喷出火光，这不是暗喻，而是真实的火焰他的皮肤开始浮上一片淡红的颜色，在那淡红色的皮肤中，不时有焰火在血管中游动飞掠。艾伦周围的景物变得扭曲起来，那是附近空间的温度已经升高到一个可怕的高度，于是在艾伦走过之后，地面无火自燃起来。

    一圈深沉的、黑色的火焰在他脚下升起。这圈黑色火焰不显爆裂，不见飞扬。它更像是一团雾，缓缓地升起弥漫，把艾伦的身体笼罩于其中。它非但挡下了斯达克的视线，斯达克的感应甚至难以穿透这层雾火，艾伦在他的感知中立刻变得模糊起来。

    “你把那些不相干的人都拖了进来，爷爷因为我消失在铁狱的大爆炸里，露茜也因此不得不离我而去。你几乎夺走了我的一切，斯达克，我从末像现在这般恨过一个人”

    在雾火的两边，又有丝丝缕缕的苍白火焰平空出现，它们合拢在一起，形成了两把飘浮在半空的白色长剑。两把白剑，均从剑锋两侧不断散逸着苍炎。这时，雾火之中，艾伦额头上的皮肤裂开，一块菱形的晶石隆起。这块晶石中有一条褐色的竖纹，直如一只异物的眼睛透过艾伦正观察着这个世界。

    天空轰隆声大作。

    斯达克抬头，视线中是漫天飘落的火星，整个空间染上了一层暗红色。那天上的电气云已经彻底燃烧起来，一如斯达克那梦境中的画面。

    “不可能”斯达克终于失声叫了起来：“不可能，这不可能是真的。”

    “让我们清算这一切吧，斯达克”艾伦做了个挥手的动作，左侧一把白帝剑便朝斯达克电射而去。

    本章完收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1232章天火为刀

    以下为收集并整理,版权归作者或出版社。

    &amp;nb

    &amp;nb

    &amp;nb斯达克抬起手臂，屈指一弹。身侧一条七彩光带便往白帝剑拦去，这条空间裂缝闪往白帝剑，两者相撞，白帝剑却从空间裂缝的光带中钻了过来，丝毫没有受到任何影响。斯达克心中一震，继露茜的金蔷薇后，他的空间裂缝再次失效。他却不知，金蔷薇射出的具备穿透一切防御的能力，是真实不虚的攻击。而白帝剑则是那熔岩之井中那根剑柱的意气投影，既非实质，亦非源力拟形，空间光带自然也就拦之不下。

    &amp;nb转眼白帝剑刺至

    &amp;nb斯达克急往后仰，白帝剑从他额前闪过，切断他几根发丝，却仍往前飙。他扳回身体，往后看去，却见那把白色炎剑掠出数百米后一个转折，笔直朝天空扶摇升起。白帝剑拖行着苍色尾焰，犹如一枚般轰身上天。天空中，是斯达克的座架红骷髅号

    &amp;nb斯达克瞳孔一缩：“难道说”

    &amp;nb这时红骷髅号也意识到了威胁，几门高速能量炮从舰身底部垂下，炮管调好角度，便全数开火。瞬间，一道道深红色的能量光束交错拦截，无疑炮火交织成一片密集的火力网，如果白帝剑果真是一枚的话，那么现在已经成功被红骷髅号拦截引爆。可惜白帝剑连空间裂缝都无法拦截，更何况这些能量光束。

    &amp;nb于是斯达克只能尽人事般弹射出两道交错而去的七彩光带，却颇为无奈地看着白帝剑穿过炮火，穿过他的空间裂缝，最后没入红骷髅号的舰身底部。

    &amp;nb片刻后，星舰像喝醉酒的酒汉似的摇摇晃晃摆动起来，红骷髅号失控似的船头猛烈荡出一个弧度，从舰身内部可以听到闷响和金属的声传来。斯达克瞠目结舌地看着一道白光从舰体中部刺出，带出了大蓬的火花和无数飞喷而出的零件碎片。接着更多的白光从红骷髅号诸多角落飞射出来，星舰转眼已经变得千疮百孔，一股股黑色浓烟伴随着火焰从舰体的缺口中喷射而出，星舰开始倾斜滑落。在这个过程中，甚至有异星人被抛出舰身，尖叫着从高空跌落，在地面上摔成了烂泥。

    &amp;nb突然一片耀眼的火光从舰身中段喷出，那里受白帝剑的攻击最为频密，舰身结构被严重破坏，再加上摔落的巨大惯性使得舰体结构再承受不住，从而舰身解体。红骷髅号在旋转中终于断成了两截，前后半截舰体朝着不同的方向飞去，最终落到十几公里外的大地上。着陆点的方向立刻升起两团火光，接着则是惊天动地的连绵爆炸，冲起的火焰几乎快舔到高空的电气云，而爆炸的冲击波则掠过斯达克和艾伦两人的身边，吹得斯达克一头黑发倒扬，遮住了他大半边脸孔。

    &amp;nb等冲击波消失之后，星舰撞击点处已经变成了火海，无论怎么看，红骷髅号都已经完蛋了。

    &amp;nb“这下子，你就无路可走了吧”

    &amp;nb斯达克回过头，在升腾的暗炎里，艾伦冰冷的声音从雾火后传来。

    &amp;nb“原来你一开始就冲着我的星舰去的”斯达克恨恨道，尽管没有红骷髅号，他还有其它星舰接引，倒不至于没了红骷髅号他就无法离开这个无名星球。只是艾伦此举无异重重扇了他一记耳光，毕竟艾伦就在他眼皮底下毁了红骷髅号，而他却无法阻止。

    &amp;nb“那我倒要看看谁才是无路可走的丧家犬”他冷哼一声，身形不断闪烁向艾伦掠去。同时伸手连弹，身侧一道道七彩光带闪移而去。

    &amp;nb艾伦笔直迎上，心意一动，剩下另一把白帝剑旋斩而去。它轻易穿过空间裂缝，斩向斯达克的腰侧。后者双脚顿地，人冲天而起，致使白帝剑斩了个空。可人在半空，斯达克忽感头顶霸道气机压下。他抬头看去，天空有点点白萤闪烁，如同一朵朵飘摇的茉.莉花。

    &n

     

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

     

    bsp;   &amp;nb那些白萤迅速扩大，原来是点点苍炎。万千苍炎如鱼群归海般在半空汇聚合拢，转瞬重新凝聚成一把白色炎剑电射而下，直取斯达克后背

    &amp;nb斯达克大喝一声，皮肤迅速涨红，又由红入紫，这海盗皇帝同时一身气机暴涨，周围空间甚至因其外溢的可怕源力而扭曲起来。

    &amp;nb二段逆血

    &amp;nb通过天灾回路得到杜比天赋的斯达克，以第二阶段的逆血异能获得暴烈绝伦的力量。他伸手朝地面虚捉，地面立刻隆起粉碎，竟形成了一双掌印。他借气机的牵引，生生将自己从半空拉回地面，于是从天而降的那把白帝剑射了个空。

    &amp;nb这时艾伦从两道空间裂缝之间钻过，在地面一滚一弹，人借力跃至半空。手中赤王高举，刀锋喷出黑红爆炎。雾火之后传来艾伦一声断喝，赤王斩下。周围火星飞落而来，尽数汇入那爆炎，火焰颜色彻底转成深沉的黑色。刀末至，斯达克的长衣裾脚，双脚附近的地面皆无火自燃起来。

    &amp;nb而那当头一刀更是气机磅礴，直有开山分海之威斯达克先是闷喝一声，气机散逸压制，衣上脚边的火焰被他生生压灭。他才举拳，退一步，拳锋推出正中赤王刀口。

    &amp;nb两人同时剧震。

    &amp;nb斯达克长衣骤然鼓起，突然有朱红天火丝丝缕缕从衣下钻出，磅礴气机将长衣撑爆燃烧，斯达克紫肤逾紫，深沉近黑。他连退数步，嘴角无法抑制地渗出几道血丝来。

    &amp;nb艾伦那刀上的爆炎则给斯达克一拳尽数封回赤王之中，巨力逆流，沿刀侵入艾伦体内。艾伦张嘴，深色爆炎从他嘴中喷出，化成一条火龙仍旧往斯达克轰去。可那条火龙里，可以看到点点闪烁着红光的血珠。只是这些血珠迅速被烈焰催发，速度快得就连斯达克也没发现。

    &amp;nb火龙轰至，斯达克冷笑伸指，朝扑来的火浪虚划了个圆。顿时他身前多了个流光溢彩的圆斑，火龙投入圆斑之中，尽数消没不见。挡下这道火龙，他还没来得及松口气，便忽感两道霸烈气机左右袭来，原来是艾伦之前那两把白帝剑。两把白炎长剑一左一右，一者左右穿插，如龙游走。一者笔直飞掠，似电闪至。面对这两把几乎无解的白帝剑，斯达克只能无奈地选择规避。

    &amp;nb艾伦则趁机一刀劈去，直取斯达克的胸口。左右斩空的两把白帝剑在半空一个转折，便又各取刁钻角度攻回。一时间，斯达克如同被三名强者联手围攻般，这种感觉让他郁闷得直想吐血。

    &amp;nb这边艾伦和斯达克的大战方起，另一边的战场，战斗却眨眼已经到了快要落幕的时候。

    &amp;nb诚然，斯达克苦心培养的两名剑奴和十八名盾奴都有其不凡之处，再加上一个实力不弱的迪亚哥，这支力量已经完全称得上精锐。然而艾伦这边三名从者，在质量上却比斯达克一方超出太多。

    &amp;nb三人中实力最强的当属哈勃，这名加图人强者在经历了那么多之后，如今的等级已经高达二十八级。这个层次的实力无论扔在联邦或天堂星里都足以震撼一方，现在哈勃对上斯达克那边实力最次的蓝肤盾奴，那简直就是一面倒的屠杀。哈勃甚至连之躯都无须激活，仅凭本身的力量和战技，那手上的双刃巨斧飞掠横扫中，所到处就是一片腥风血雨。

    &amp;nb蓝肤盾奴的刺盾在哈勃那把巨斧前就像纸糊的一般，被巨斧本身的重量加上哈勃的源力两相叠加之下，连一斧也挡不下来。战斧划过，就是盾破人亡的结局。于是哈勃撞上蓝肤盾奴，不过片刻的功夫已经斩杀大半。

    &amp;nb实力比哈勃略逊几分的贝尔摩德则对上了迪亚哥，纵使实力不及哈勃，可激活了混沌原罪，化身成为黑骑士的贝尔摩德仍然稳稳压制住迪亚哥的战。任凭迪亚哥的战使尽精妙战技，却依旧破不开贝尔摩德那混沌之刃所形成的包围圈。且久战之下，迪亚哥已经受混沌负能所染，战力正一点一滴让贝尔摩德消磨着。

    <span style='color:#4876FF'>-0--0--小--说--这是华丽的分割线---</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>--啃--书---小--说---这是华丽的分割线-</span>

    &amp;nb激战中，迪亚哥抽空扫了眼战场，心里萌生退意。蓝肤盾奴已经让哈勃扫荡得差不多了，一旦哈勃斩杀最后一名盾奴，再帮贝尔摩德一把，那时就是他的死期。他却是不知，贝尔摩德还没祭出原罪之瞳，否则两大杀器齐出，迪亚哥早败下阵来了。

    &amp;nb至于萝拉那边，她虽独斗斯达克手下最强的两名剑奴，却依旧稳占上风。若攻势有十，那萝拉至少占了六成半的攻势，而梅莉两名剑奴仅占剩余那三成多。她们守多攻少，在萝拉那原祖呼唤之姿的压制之下，两名剑奴大有使不出手脚之感。

    &amp;nb原祖呼唤的姿态下，萝拉不管在力量还是速度方面都超出两名剑奴多多，再加上不断逸散着暗红切割波能的刹血巨剑更非剑奴手中那充其量质量不错的阔剑可比。无论是本身实力还是兵器质量，剑奴都处于下风，这样的战斗还如何能打。特别是红骷髅号被艾伦一把白帝剑毁掉之后，梅莉两人更是斗志大跌。

    &amp;nb又一次兵器交锋，梅莉手中的阔剑再承受不住刹血的斩击，阔剑居中而断，断刃旋转折射着光晕跳出十几米开外的地方，当一声插进了大地。梅莉失神之下，一手给萝拉捉住。后者抬起长腿，轻压在梅莉胸口再重重踹出。圆形震波散开的同时，梅莉飞跌了出去，应脚倒飞时，她听到自己胸口传来密密麻麻的骨碎声

    &amp;nb“梅莉”

    &amp;nb另一名剑奴大叫，阔剑荡出条条紫色剑纹，发疯似的攻击萝拉。

    &amp;nb梅莉摔到地上，一时天旋地转。她本能地爬起来，却听自己姐妹在前方大叫：“小心，趴下”

    &amp;nb恍惚中，她只看到一道血电飙射而来。等到视线重新聚焦，才看清那条血电原来竟是萝拉手中的刹血。萝拉将巨剑当标使，先撤出那名剑奴的攻击圈，再运足源力投出刹血。巨剑拖起红光如电，在地面拉出一条气浪闪掠而去。刚好梅莉爬起，剑奴发出惊天动地的尖叫，双手猛捉向刹血，想要令巨剑停下。

    &amp;nb从远处看，只见一条血电被梅莉握在手中，却仍是穿胸而过。梅莉双手血肉几乎给剑锋割尽，巨剑终于停了下来，可半截剑身仍从她背后钻出。梅莉张了张嘴巴，想要说什么，终是倒了下去。刹血撑着她的身体，成为战场上一道残酷风景。

    &amp;nb剩下那名剑奴发疯似的持剑狂攻，萝拉没刹血在手，一时被连连逼退。突然眼前那纷飞的紫色剑光被一堵黑影隔绝，接着萝拉就听到了哈勃的大喝声，原来加图人已经干掉所有盾奴。又见贝尔摩德稳操胜劵，便不去理会迪亚哥，提斧插进萝拉和剑奴之间的战圈，一斧扫过，气浪急涌，将剑奴那条条紫色剑光催散斩裂。

    &amp;nb萝拉得以空出手来，朝梅莉尸首的方向屈指虚捉。刹血巨剑震动数下，将梅莉尸体震飞了出去，巨剑倒飞而回，化成一道红电重回萝拉掌中。刚握住巨剑，萝拉突然心中一震，抬头看去。同时有感的并非只有她，哈勃和贝尔摩德俱生感应，漫不经心地出手逼退对手，然后抬头望天。

    &amp;nb众人头顶那团电气云的中央处不知何时出现一片火海漩涡，漩涡之中，有火瀑垂下。

    &amp;nb虚空天火

    &amp;nb艾伦就站在那条火瀑之下，他双脚微分，两臂高举，赤王居中竖于头顶。雾火飞腾中，传出艾伦一声轻喝。那高举的长刀朝斯达克的方向遥斩虚劈，落至半途的天火流瀑突然半空一个转折，如同一把朱红巨刀般向斯达克笔直刺去。

    &amp;nb天火为刀，这一刀气势霸烈，意气飞扬。被其刀锋所指，斯达克只觉体内源力都要共鸣燃烧起来，那纠缠着他的两把白帝剑突然倒飞而回，化成两道纤细苍炎投入这把天火巨刀之中。那纤细白炎很快被朱火吞沿，可天火巨刀的边缘处却瞬间由红转白，更散逸出片片白色苍炎，更添威势。

    &amp;nb这把外白内红的火刀轰至。

    &amp;nb斯达克一

    <span style='color:#4876FF'>-0-0--小--说---这是华丽的分割线--</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>-0--0-小--说--这是华丽的分割--</span>

    声暴喝，身上绽放强烈电弧。他也不闪退，抬起拳头，朝着天火巨刀直直就是一拳轰了出去。

    &amp;nb火刀前端十米刀锋立刻爆碎，炸成一团火雾。然而那天上云海漩涡之中，天火仍垂降末停，于是火刀继续推进。纵使“刀锋”被斯达克摧去，却是旧锋消罢新锋又生，仍无止境。

    &amp;nb斯达克瞳孔收缩，另一手抬起便又是一拳。

    &amp;nb一拳变两掌。

    &amp;nb他双掌十指屈张，竟是不断撕碎火刀的刀锋。斯达克一身紫肤色沉如墨，源力再无保留地疯狂涌出，自双掌掌手激喷对撞天火巨刀。

    &amp;nb地面上，艾伦手中的赤王嗡嗡颤动，刀身一片滟红，如血欲滴。

    &amp;nb半空中，天火巨刀开始拱起一个弧度，刀弧不断往上拱起撑开，当这个弧底趋于饱满之际。斯达克一声暴喝，天火巨刀居中炸开，迸射出亿万流火。那无数火流刀气之中，朱红天火和苍白火线掺合在一起，形以无以数计的驳杂射流，仿佛一场密集的细雨落向地面，笼罩着以平方公里计的大地。

    &amp;nb火线射流落在艾伦那升腾的雾火之上，连涟漪也未曾荡出一个。可对地面其它人而言，这场细雨就没那么轻易消受得起了。正在交手的萝拉几人，无论敌我双方都有默契地往后退开，然后各施战技能力挡下这纷扬而下的火线射流。当天上的火雨落尽之后，大地则化成了一片火海。

    &amp;nb火海之中，星星点点的白萤升起，化成束束纤细的苍白火流汇集到艾伦身边两侧，重新凝聚成两把白帝剑飘浮在半空之中。艾伦在雾火中抬头看去，天上爆炸的火云里一圈波纹扩散，当即火云被扫荡一空。半空之中，斯达克缓缓飘下。他的样子看上去十分狼狈，外衣给烧出诸多焦黑的破洞不说，脸边掌上的皮肤也有多处暗红的火斑。

    &amp;nb斯达克的肤色由黑渐紫、由紫转红、最后红晕退去，肤色恢复如常，只是比平时尚要苍白三分。

    &amp;nb他看着艾伦，良久才道：“直到这一刻，我才敢相信你已经跨过三十级大关，且走上祖裔之路。那么，你现在的姿态就是返祖的体征吧可我怎么没见到你的原祖刃”

    &amp;nb“你现在看到的就是我的返祖姿态，暗王。”艾伦的声音从雾火中响起，自从在天堂星上被格里佛的墙山逼得觉醒之后，艾伦就彻底走上了祖裔之路。

    &amp;nb或者说，觉醒成黄昏之子本来就是一种返祖的现象。而那次之后，他再次激活返祖姿态，却未曾觉醒成黄昏之子，而是现在这种形态。这个形态可以视为黄昏之子的削弱版，没有和奥法西斯战斗时的那种狂暴力量，体征上也明显不同。最明显的就是没有岩甲、没有弯角，雾火也没有形成暗翼的形状，就连白帝剑也没有组成剑轮，而仅能投影出两把。

    &amp;nb因此，艾伦用他在意志世界中获得的君王称号给这个姿态命名，以示和黄昏之子的区别。

    &amp;nb暗王之姿虽然远不如黄昏之子，不过艾伦能够拥有清晰的意志，而不像觉醒成黄昏之子时整个人被一股暴戾的意志所支配。当时他只想毁灭所看到的一切生命，要不是听到露茜的声音，他恐怕还无法清醒过来，并且从那个状态里退出。

    &amp;nb可即使只是暗王的状态，也已经让斯达克感受到威胁。特别是艾伦那以天火为刀的能力，分明是和他同一个层次的力量。因为斯达克掌握的是狂暴的空间之力，空间之力在宇宙源力之中显然高于其它，却仍比虚空源力低了一线。

    &amp;nb艾伦掌握着更高层次的源力，这正是斯达克所担心的。

    &amp;nb他再一次想起那梦境里无处不在的火焰。

    &lt;fnt收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1233章深渊之躯

    以下为收集并整理,版权归作者或出版社。

    &amp;nb感谢项大哥、黑黑哟哟、战火中的苏、依火华、天啊269、肥du嘟等兄弟的打赏月票

    &amp;nb看着那被升腾的雾火包裹其中的艾伦，往事历历在目。br&gt;&amp;nb当从那个女人口中得到艾伦的位置坐标时，斯达克曾相信命运是站在他这一边的。可之后发生的一系列事件，现在想起来，却有种被命运越丢越远的感觉。想起来初至天堂星时便遇上豪森绝对是个不错的开端，之后得知艾伦去了烈焰堡更是一个不错的机会。

    &amp;nb可当时坦格里欧也去了，大帝可以瞒过任何人，却瞒不过同样层次的斯达克。何况当时烈焰堡下除了坦格里欧之外还有其它强者，于是斯达克修改了计划，改而袭击坦格里欧而暂时放过艾伦。以他谋定而后夺的性格，这样的改动是再正常不过。

    &amp;nb那时候斯达克也不认为这个计划有什么不好，袭杀坦格里欧，助豪森上位，再反过来借用帝国的力量铲除艾伦。这在当时的他看来，是再稳妥不过的方法。可若是知道之后发生的那些事件，或许斯达克会一改以往的行事风格，直接在烈焰堡下冒险袭击艾伦。

    &amp;nb之后发生的那些事，让斯达克一点一点地丧失主动权。直到现在，艾伦还活生生地站在他眼前，并且已经站在和他同一个层次上，就让他不得不相信命运的力量。

    &amp;nb那种无形的伟力正在抛弃他，改而选择眼前他这个兄弟。

    &amp;nb这是斯达克所无法接受的。

    &amp;nb“我会修正过来的。”斯达克以自己所能够听得到的声音说。

    &amp;nb气势暴涨。

    &amp;nb斯达克脚下平空生出一股强劲的气流，接着道道光弧出现在他身侧，那每道光弧皆是空间裂缝，从里面散逸出来的气息让人毫不怀疑其中所蕴含的能量。艾伦以为对手攻击在既，不想斯达克吸了口气，其中一道光弧便朝他闪去，瞬息没入他的体内，斯达克的眼中便闪过了一抹光。

    &amp;nb“没想到我得为你开启武装，艾伦。本来我以为事情可以更简单一些，但你的确已经站在和我同一个高度上，这点我不得不承认，你是个值得我全力以赴的对手。”又一道光弧没入斯达克体内，他气势再涨，人亦降地而起，悬浮在了半空。斯达克张开手，朝身周道道光弧招手，越来越多的光弧不断没入他的体内：“祖裔、暗王姿态你给我的惊喜实在太多了。但我这个人不喜欢惊喜，所以今天，我会用全力来杀死你。我才是命运的宠儿”

    &amp;nb整个空间震动起来。

    &amp;nb像是被无形的刀刃切开一般，在斯达克身体周围，空间上下裂开，出现四道十几米长，有米许宽的巨大裂缝。从裂缝看进去，那是一片五颜六色，光怪陆离的亚空间。游离于物质界和虚空之间的亚空间，所充斥的源力完全是紊乱且狂暴的，它们根本没有属性可言。

    &amp;nb不，或者说混乱狂暴就是空间源力的属性。在这四道巨大的空间裂缝开启之后，斯达克深深吸气，从空间裂缝里流泻.出五彩斑斓的源力潮涌，它们如同一面面美丽的绸带般在空中飘折转动。这些光绸的前端，则没入斯达克的体内。

    &amp;nb轰一声闷响，斯达克身上的衣袍、护甲、鞋子等外物由里而内透射出丝丝缕缕的光。这些外物的纤维正在解离，它们像千百只蝴蝶般飞了起来，又被不断散逸的源力潮汐冲刷湮灭。所有外衣消失之后，斯达克那暴露在空气中的身体竟透射出七彩异芒，他就像一个发光的人形灯泡，便连每根发丝都在拼命地往外界散发强光。

    &amp;nb艾伦“咦”了声，在他的感知里，斯达克已经转化成一种纯粹的能量形态。在吸收了大量的空间源力之后，他整个人就像一道空间裂缝。

    &amp;nb“深渊之躯”斯达克说道，此刻他整个人已经化成一团人形的光，只有双眼依旧：“我的身体便是一个亚空间，这就是我的武装。也是我

     

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

     

    最强的姿态”

    &amp;nb说完，他整个人猛一闪烁。再出现时已经到了艾伦眼前，仿佛空间和距离在斯达克眼中已经再无意义。他的速度已经无法用快来形容，而是和瞬移差不多。闪至艾伦身前，斯达克一拳砸了出去。发光的拳锋穿过雾火，艾伦竖起赤王，却见斯达克眼里闪过嘲弄的神色。然后拳锋便穿过了赤王，重重印在艾伦身上。

    &amp;nb郁雷般的闷响中，艾伦双脚钉进地面，却仍给这一拳砸得往后滑去。

    &amp;nb尘嚣四起。

    &amp;nb这一退便退出了半米。

    &amp;nb等停下来时，艾伦嘴角渗出闪烁着火光的血丝。

    &amp;nb斯达克甩了甩手，手臂上几条火光渐渐消没。

    &amp;nb“原来是这样”艾伦随手擦掉嘴边血丝：“你把自己转化成一种能量形态，于是有形之物无法再伤害到你。不过看起来，你也无法免疫来自源力方面的冲击啊。我很好奇，你是否连它们也可以免疫”

    &amp;nb他朝斯达克指去。

    &amp;nb两把白帝剑旋转飞去，尚在中途，便化成两道苍白的炎流笔直射去。

    &amp;nb斯达克身形一闪，出现在半空。

    &amp;nb艾伦冷笑，他已经用行动作了回答。纵使将自己转化成一个亚空间能量体，斯达克依旧不敢被那意气投影的白帝剑所伤。艾伦心念一动，两把白帝剑突然炸开，化成亿万星萤呼啸而去，在斯达克眼中，他仿佛看到了一付超新星大爆炸的场面。那呼啸而来的星萤遍布空间，他接连几个闪移，却仍然给其中部分萤光穿透，于是斯达克那人形强光出现个个细微的缺口。

    &amp;nb他闷哼一声，缺口重新被能量填补愈合。斯达克抬起头，身形闪烁，不断朝高空掠去。几次闪烁之后他已经悬浮在百米高空之上。艾伦抬头朝他看去，那漫天飞舞的白萤亦闪动飘起，远远看去，就像一片被风吹起的蒲公英。

    &amp;nb“空间真正的力量是什么”斯达克伸出手道：“不是空间裂缝，艾伦。”

    &amp;nb他双掌虚合，再缓缓拉开。掌心间升起条条能量丝带，分别朝相反的方向旋转。越着斯达克掌心间的能量旋转速度越来越快，终于一个黑点出现在他双掌之中。

    &amp;nb“那是”艾伦眯了眯眼。

    &amp;nb黑点迅速扩大，可以看到它生成了巨大的引力场，正将斯达克掌心散逸出来的能量吸收。最终它稳定下来时，斯达克胸前就多了个篮球大小的黑色光团。

    &amp;nb“答案是，黑洞”斯达克说：“这是空间真正的力量，艾伦，虽然我不知道你那两把剑是怎么回事。可连光也无法逃出黑洞，你那两把剑能够办到”

    &amp;nb他抬手就把那黑色光球甩了下去，黑球迎向那漫天飞起的白萤，无以数计的白色萤火宛若被无形的手牵动拉扯一般，纷纷朝那黑色光球飘去，不断给吸进了斯达克那人造的小型黑洞中。

    &amp;nb斯达克发出一声冷笑，身形闪烁。

    &amp;nb艾伦连反应都欠奉，脸颊已经中了一拳，被闪身出现在他身侧的斯达克一拳抽飞。他倒飞百米，半空用赤王插进地面，才把自己刹停下来。可抬起头，眼前还哪有斯达克的身影。跟着一股剧烈冲击出现在背后，艾伦身不由已地往半空弹上，却是斯达克闪身到他身后，屈膝一腿将其顶飞。

    &amp;nb斯达克一声长笑，身形再闪，出现在艾伦头顶。他高高抬脚，一个凌空旋踢又将艾伦砸了下去。就这样斯达克接连闪烁，频频攻击，速度快得艾伦根本没反应过来。

    &amp;nb又是一记强劲的摆拳。

    &amp;nb艾伦飞退，眼看要砸进一个山包里，身体却猛然停下。原来脖子给一只发散着强光的手掐住，骤然停顿又让艾伦体内出现一片暗伤，斯达克眼中满是笑意：“结束了。”

    &nbs

    <span style='color:#4876FF'>-0--0--小--说--这是华丽的分割线---</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>--啃--书---小--说---这是华丽的分割线-</span>

    p;&amp;nb他掌心亮起强光，一团狂暴的能量饱涨欲吐。

    &amp;nb“真的吗”艾伦突然低头看向斯达克，他眉心那块隆起的晶石里，居中的竖纹骤然亮起朱红火光。火光瞬间满逸晶体，斯达克下意识地侧了侧脸，一道炽烈红光从晶石中射出，擦过斯达克的脸颊瞬息远去。

    &amp;nb只见大地上出现一道断断续续的红色光线，光线的一端在艾伦的眉心晶石处，另一端则落到十数公里外的地面。

    &amp;nb一颗火球蓦然升起，整个空间光线变得异常暗淡，那颗火球饱满浓烈的红便成了这个世界唯一的颜色。

    &amp;nb接着是惊天动地的爆炸。

    &amp;nb等斯达克回过头时，远方的大地上正有一团伞状的浓云在徐徐升起

    &amp;nb“这是”斯达克讶然回头。

    &amp;nb艾伦的声音从雾火中传来：“你不是要看我的原祖刃吗这就是我的原祖刃，毁灭凝视”

    &amp;nb毁灭凝视，暗王姿态下的杀招，从那菱形晶体中轰射而出的天火光束，将接触到的事物从原子层面引发连锁破坏，哪怕是斯达克现在这种能量形态，也无法免疫毁灭凝视带来的破坏。这个能力可以视为毁灭之种的晋阶版本，只是它的威力更大，发动的条件也没有毁灭之种那么繁琐。

    &amp;nb“这是原祖刃”斯达克失声道：“我从末见过这样的原祖刃”

    &amp;nb宇宙之中，选择祖裔路线的顶级强者比支配者要少得多，但斯达克也见识过那么几个。可他们的原祖刃都是某种武器，可不像艾伦原祖刃竟然是额头上一枚隆起的晶石。

    &amp;nb艾伦淡然道：“你的武装也很少见。”

    &amp;nb雾火中又有红光亮起，斯达克已经可以感觉到脸上出现一点惊人的热意。他不敢怠慢，身形闪烁，放开了艾伦直上十几米的空中。

    &amp;nb在他脚下，又有一道光束闪射，断断续续远去千米，又制造了一波恐怖的爆炸。

    &amp;nb逼开斯达克，艾伦把赤王往地上一插。斯达克现在这种状态，赤王的作用极其有限，他从腰后摸出恶魔礼赞。一手轻抚刃身，往前抹去，艾伦掌下便多了把黑焰缭绕的长刀。

    &amp;nb死亡赞歌。

    &amp;nb艾伦张开手掌轻压刀身，不断将天火源力灌进死歌的黑刃里，于是那把黑刃周围散逸的火焰迅速由黑转红。当艾伦手掌离开这把长刀时，死亡赞歌除了其腐朽异力之外，便又多了层天火之威。艾伦随意扫动刀身，死亡赞歌在空气里划出道道转折的刀光。他眯了眯眼，脚下地面突然一沉，艾伦已如炮弹般朝半空的斯达克弹去。

    &amp;nb斯达克双手摊开，身后空间出现圈圈涟漪，涟漪互相交错间，一个个大小不一的光斑连接出现。下一刻，数以百计的光束从那个个圆形光斑里轰射而出，在半空交错呼啸，如同万花筒般朝艾伦落去。

    &amp;nb那些自然不是普通的光束，而是一道道空间裂缝，只要被它们擦到，任何物质都会瞬间湮灭。艾伦冷哼一声，手上黑色长刃斩出，砍在一道朝他射来的光束上。那道光束的颜色迅速暗淡、能量消亡，在半空化于无形，看得斯达克又是一怔。

    &amp;nb死亡赞歌本身便具有引领万物消亡的异力，无论物质还是能量，皆无法豁免。何况艾伦还在死歌上叠加了天火源力，单是天火源力，便足以中和空间裂缝的力量，将裂缝抹平。两者叠加之下，一刀斩灭光束再正常不过。可艾伦手中只有一把刀，而斯达克的光束却以足有成百上千之多。

    &amp;nb在那灿烂缤纷的光雨之中，不断有光束落在艾伦的雾火上，经过雾火削弱之后仍然落在他的身体上。纵使以暗王强横的身体强度，也无法免疫空间裂缝的破坏力，很快艾伦的身体已经血迹斑斑。

    &amp;nb他就像一条逆流而上的鱼，即便江水再急，也要一往无前

    &amp;nb斯达克眼神凝重。

    <span style='color:#4876FF'>-0-0--小--说---这是华丽的分割线--</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>-0--0-小--说--这是华丽的分割--</span>

    &amp;nb那条灿烂绚丽的光河里，鱼儿终于跃出了河面。

    &amp;nb艾伦已经看到斯达克那近在咫尺的身影。

    &amp;nb然后他和斯达克之间就被一条突然打开的空间裂缝隔开，艾伦甚至来不及反应，就自己钻进了空间裂缝里。

    &amp;nb自投罗网

    &amp;nb裂缝合上，斯达克冷笑。可下一刻，他就笑不出来，空间在扭曲。就像一个气球般不断隆起膨胀，突然一道红光扫过，连串的裂帛脆音里，火浪呼啸喷射，从强行打开的空间裂缝里喷薄而出。火焰里，艾伦扑了出来，死亡赞歌划出一条形神饱满的刀弧，直接斩向斯达克的额头。

    &amp;nb斯达克抬手捉向黑刀。

    &amp;nb雾火里响起艾伦一声冷笑。

    &amp;nb死亡赞歌突然改直劈为横扫，一片黑云扫过斯达克的手臂。那条发光的手臂立刻出现一条再明显不过的黑痕，像条黑蛇似的缠着斯达克。黑痕猛然一震，斯达克一截手臂顿时跳上半空，在空中解离成原始的源力散去。

    &amp;nb艾伦落到地上，眼睛眯起，视线在斯达克的脖子处来回扫动。他的意思再明显不过，下一次，死亡赞歌就要斩过他的脖子。他已经用实际行动证明死亡赞歌可以确切地伤害到这种形态下的斯达克，而对于他的威胁，斯达克也清楚万分。

    &amp;nb半空中传来一声暴喝。

    &amp;nb斯达克那剩下的半截手臂骤然炸开，然而炸散的源力萤光却未曾散去，而是重新汇聚、组合，形成一条条如同日冕般的光带。斯达克又看向另一条手臂，那条手臂急剧膨胀、变形，同样化成条条光带。

    &amp;nb“就像你看到的，在这种姿态下，以往的形态对我来说是没有意义，甚至是一种束缚。”斯达克淡漠地说道：“我之前也说过，我本身就是一个亚空间裂缝。所以艾伦，现在你应该明白，为什么我这种姿态会称为深渊之躯了吧”

    &amp;nb艾伦刚想到一种可能性时，斯达克那由双臂所化的百十光带已经飞卷而来，它们就像一条条鞭子般或抽或卷，向艾伦展开一轮密集的攻势。

    &amp;nb死亡赞歌在艾伦手中化成一团黑色的光球，由同样密集的刀光组成的这个光球堪堪挡住斯达克的攻击，可却抵挡得委实不易。交战中一根光带悄然缠上艾伦的脚，突然往上一提，艾伦立刻变成头下脚上，刀势骤乱。

    &amp;nb光带趁乱而入，缠上死亡赞歌和艾伦的手脚，它们像毒蛇般紧紧绞住艾伦的身体然后猛往后拉。

    &amp;nb斯达克在艾伦眼中不断扩大。

    &amp;nb他甚至可以看到那人形光芒中游离不定的各色光斑，下一刻，艾伦已经整个人给斯达克丢进了身体里。

    &amp;nb“我说过了啊，这付身体本身就是一道空间裂缝，所以你就跌进那万丈深渊去吧，直至亚空间的深处，那是比黑洞更加让人绝望的所在啊。”斯达克眯了眯眼，那飞舞的光束开始合拢，转化成手臂的形状，接着身体的光芒开始暗淡下来。

    &amp;nb他正从深渊之躯的状态里退出来，一旦完全退出，就等于关上了空间裂缝，那么艾伦只能在亚空间中逐渐被那狂乱的能量风暴吞食殆尽。届时，斯达克就能得到血路的传承。

    &amp;nb“这才是应该降临在我身上的命运啊。”他道。

    &amp;nb就在这时，他胸口突然鼓涨起来，其顶端出悄然出现一道红色的光线。那条光线就像一个伤口，在这个伤口中喷出一片薄薄的红焰。

    &amp;nb虚空天火

    &amp;nb斯达克瞳孔扩张：“不可能，你怎么能在空间风暴里活下来”

    &lt;收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1234章沉睡

    以下为收集并整理,版权归作者或出版社。

    亚空间介于虚空和物质界之间，这里同样充斥着源力，只是亚空间的源力全无属性可言，它们混乱且狂暴。任何物质一进入亚空间便会被这里面的能量风暴摧成粉末，这里面的能量形态变化无方，全无规律可言。时而浑凝如同山岳、时而稀薄犹如雨雾、时而如电光转折来去、时而又如铜山铁柱般笔直纵横。

    这是个光怪陆离的世界。

    斯达克的深渊之躯本身就是一道空间裂缝，当艾伦被他的光带拉进体内时，便等于跌入了亚空间之中。一进入亚空间，艾伦就可以感受到那种可怕的压力，亚空间里紊乱的能量风暴从四面八方向他挤压而来，难怪任何物质一进入这个特殊空间就会给摧毁湮灭。还好暗王姿态下那层暗色雾火中和了部分空间源力，艾伦又最大程度地释放了死亡赞歌的腐朽之雾，那团深色的雾体如同一道防御屏障般将艾伦包裹在里面，所有经过腐朽之雾的空间源力无不迅速消亡，再经过暗王的雾火二次中和之下，空间源力对艾伦的伤害便微乎其微。

    只是这种状态必然无法持久，无论腐朽之雾还是暗王的雾火在亚空间里的消耗速度都要比物质界里快上许多。如果在这两者消耗殆尽前，艾伦无法返回物质界的话，那么纵使暗王姿态下的身体强度，也经不起亚空间风暴的几轮摧残。

    他迅速扫视四周，视线透过两种不同性质的雾气落在亚空间里那些五颜六色的光芒上，这里就像太空中一个巨大的星云团，只不过那些看似美丽的光芒却是致命的存在罢了。

    就在这片充斥着各色光斑的空间里，艾伦终于捕捉到一道颜色无比绚烂的光芒，它就像一条空间的裂痕横亘于远方，艾伦眯了眯眼，那说不定就是亚空间的出口。换句话说，那是连接着斯达克身体的东西。

    他抬头看去，额前眉心处的晶石渐渐亮起，当其中红光满溢时，一道鲜红光束轰射了出去，穿透了空间落在那道光芒上，立刻引起连串的爆炸。整个空间都给火光映红，只是火焰被空间源力迅速中和之后，那道光芒依旧没有任何变化。

    可事实上并非如此，在艾伦的感知里，那道光芒仿佛被一个无形的巨茧保护起来。刚才毁灭凝视扫过，仅破坏了那个无形巨茧的一层茧壁，远末到触及那道光芒的程度。这时，那道光芒的颜色开始变得暗淡起来，艾伦心中一沉。

    斯达克要关闭出口了

    他不敢怠慢，体内源力狂涌，额前晶石再度亮起，第二道滟红光束轰射而去，感知里毁灭凝视再次扫在无形茧壁之上。这次艾伦不断摧动体内源力，毁灭射线硬撼那无形茧壁且不断深入，在一层层茧壁给摧毁的同时，亚空间中已经充斥着熊熊天火。

    虚空天火不愧是虚空源力中最为霸道的一类，就连亚空间的狂暴能量都要略逊一筹。在毁灭凝视的不断扫射下，团团天火铺呈开来，逐渐占据空间的一角。亚空间里那些混乱的源力被天火对冲湮灭，艾伦的压力顿时大减。不知道多少层茧壁被冲开之后，空间出口处的光芒大盛，整个亚空间都震动起来，从空间出口的光芒边缘不断延伸出诸多闪烁的纹路向四面八方爬伸出去，仿佛整个亚空间都要给撕裂开来一般。

    这时艾伦想起，霍恩曾经说过，空间裂缝所能够承受的能量并非无穷无尽。这就像物质界的空间一旦能量超过范围空间内的能量上限，就会出现空间裂缝一样的道理。相对的，一旦亚空间某个特定范围内的能量达到临界时，亚空间一样会撕裂。如此一来，除了斯达克的身体能够充当出口之处，艾伦甚至能够从内部撕出另一道出口来。

    想到这里，艾伦源力不做保留，全力输出。亚空间的能量震荡，同样会传递给斯达克造成源力反噬。事实上和亚空间的源力角力，正

     

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

     

    是和斯达克在另一个层面上展开战斗。

    感知中，有某种事物发出剧烈的波动震荡着艾伦的意志。只是经历过熔岩之井中无尽源液的冲刷之后，艾伦的意志已经坚不可摧。这样的震荡在以前可能会对他造成巨大损害，可现在却仅是引起他的注意而已。他朝震荡的源头看去，原来在那道出口光芒之中，有什么东西正逐渐显露。

    艾伦瞳孔收缩，视距不断拉近，于是他看到一块不规则的晶体。它呈深紫色，其间有无数银色的纹路，晶体呈现出多个立面，且在不断收缩变化着，仿佛没有特定的形状一般。更重要的是，在那其中艾伦感应到了斯达克的气息。他忽然升起一股明悟，那是斯达克的晶核

    斯达克的深渊之躯将有形之体转化为能量形态的无形躯壳，就像斯达克所说，在那样一种姿态下，形状对他来说是没有意义的。可就像无形无质的电流也需要一个发电机来发动一般，斯达克的深渊之躯同样需要某种核心来发动，且收束他的源力。否则的话，在转化成无形的能量形态时，斯达克的源力以及意志恐怕就会游离消散干净了。

    现在艾伦等于在斯达克的体内，那被毁灭凝视所摧毁的无形茧壁则是保护着晶核的源力。现在斯达克的晶核显露在艾伦眼前，只要摧毁它，就等于摧毁了斯达克。艾伦眼中燃起火光，毁灭凝视所形成的射线颜色愈加浓烈起来。

    就在这时，射线突然断断续续起来，片刻后彻底消失。

    艾伦涌起巨大的空虚感，体内的天火源力原来已经被他几乎抽空。别说毁灭凝视无法维持，就连暗王的状态也在逐渐消失。那层暗色雾火首先消散，接着眉心的晶石缩了进去，艾伦那赤红的肤色也在开始转为白皙。他不由苦笑起来，竟然在这个时候用尽源力。说起来要不是给斯达克拉进亚空间的话，他完全能够得到虚空源力的补充，本来对三十级以上的强者来说，鲜少会出现源力用尽的情况。

    可现在在亚空间里，艾伦得不到虚空天火进行续航补充，眼睁睁看着斯达克的晶核就在眼前却无法摧毁，那种无奈实在无法用言语形容。

    “只能拼他一把了”艾伦咬牙，想要收束腐朽之雾重新构成死亡赞歌，再以黑刃遥斩那枚晶石。可那样一来，没有腐朽之雾和暗王雾火的保护，他恐怕连一轮空间源力的冲刷都经受不起。但现在已经由不得他选择，如果无法摧毁晶核干掉斯达克，在亚空间里消亡只是迟早的事。

    便在这时，感知里突然多了份熟悉的气机。

    那是白帝剑的气息

    高空之中，那个黑洞突然变得极不稳定起来。在黑洞的表面，点点白萤不断冒出，每冒出一点白萤，黑洞便缩小一分。到得最后，黑洞就像个漏气的气球般不断缩小，数以万计的白色萤火漫天飘零。突然白萤受到某种牵引，在半空旋转一圈之后呼啸而下。

    从地面看去，宛若一道苍白天河从天而降。苍白萤火点点汇聚、合拢，形成一把长达十米的白色巨剑。巨剑剑锋两侧苍炎散逸，带着霸道张扬的意气直指下方的斯达克。

    斯达克骇然抬头，可恨他正催动自身源力去中和艾伦的攻击，见那半空巨剑如一截山峰般落来，却无法再像之前那般闪烁规避。他发出一声怒吼，闪烁着强光的身体却转眼被巨剑洞穿。

    亚空间里，艾伦只见一截白色剑锋凭空出现。

    剑锋苍白、轻薄如纸，却擦过那枚晶核。

    时间仿佛在这一刻定格。

    物质世界里，斯达克发出一声惊天动地的大叫，身体骤放强光，之后以胸前一点开始塌陷收缩。起初还能勉强保持着人形的状态，可很快的斯达克已经化成了一团扭曲的光。而这团光芒则不断朝居中那一点收缩进去，最终缩成一点微光，再迸碎成几点

    <span style='color:#4876FF'>-0--0--小--说--这是华丽的分割线---</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>--啃--书---小--说---这是华丽的分割线-</span>

    星屑，消失在空气里。

    战场诡异的安静。

    最后一名剑奴也为哈勃斩杀，迪亚哥则被混沌之刃和原罪之瞳完全压制住。萝拉和贝尔摩德皆无言地看着斯达克消失的地方，非但海盗皇帝的气机消失了，就连艾伦的气息也感应不到。

    “喂，那小子该不会”哈勃举起战斧朝空无一物的半空比划了下。

    萝拉摇头道：“艾伦不会有事的，别忘记我们是他的从者。如果他出事的话，我们还能够站在这里吗”

    贝尔摩德点头同意，这时，战场上悄然出现一股气机，不彰显强大，却浩瀚恢宏。如人临海渊，无法测度。无形的压迫感油然而生，忽有滟红光芒闪烁，自半空而生，笔直划下，就像空间给什么东西划出一道伤口般。这道红芒再往两边张开，撑出了个椭圆状的空间。其中的世界火焰呼啸，甚至有火浪不时冲出空间，沸腾扬动。

    就在那个火焰的世界里渐渐出现一道身影，萝拉几人互视一眼，均看出对方心中的激荡。他们仍好好地站在这里，那道身影的身份呼之欲出。

    片刻后，艾伦从那个火焰世界里走了出来。他看上去十分疲惫，并且从暗王的姿态里退了出来，可他的眼中却闪烁着强光。那强烈的光芒在他眼中渐渐隐去之后，才恢复为他平时鲜红的瞳色。

    艾伦朝后面的空间看了眼，打了个响指，空间合拢、消失。可附近的温度仍然高得吓人，平地生起条条青烟，景物都微微扭曲着。

    抬起头，看到战场那一边的萝拉几人。艾伦嘴角泛起笑容，他一抬步，当脚步落下时便已经来到萝拉的身边。

    一步横跨数百米

    “少爷，你怎么样”贝尔摩德问道。

    艾伦呼出口气：“很累，但感觉很好。”，然后他才看向了迪亚哥，艾伦挥了挥手。贝尔摩德会意，解除了混沌之刃和原罪之瞳。艾伦走到迪亚哥旁边，道：“你还有什么好说的”

    迪亚哥半跪在地上，身上仍然沾染着负能，气息微弱。他也不站起来，扶着战枪问：“斯达克呢你干掉他了”

    “你还能感觉到他的气机吗”艾伦反问：“他诚然是个可怕的对手，深渊之躯更是无比特殊的武装。但就像你看到的，他消失了。我破坏了他的晶核，失去晶核的控制，他的源力吞噬了他自己。”

    “看来果真如此。”迪亚哥笑了起来，他把头埋到地上：“我真没想到，到头来结果竟然会是这个样子。”

    “从你利用我返回地球，并且帮斯达克布局那一刻开始，你就应该想到我们之间的结只会越打越死，以至现在无法解开。”艾伦冷漠地说：“如果你没有在斯达克这个局里插一手的话，或许我可以放过你。可惜，你让我找不到任何一个放过你的理由。迪亚哥，如果不是你的话，爷爷就不会去铁狱，也不会有后面那些事”

    “你别天真了好吗”迪亚哥冷笑一声：“就算没有我，斯达克也会有另外的布局。只是我不知道，他为什么这样执着杀你。可我管不着，只要他能够给我想要的，他想杀谁和我都没有关系。”

    “我出身豪门，格兰特家族的继承人候选之一，有着无比让人羡慕的身份和地位。从我懂事开始，几乎要什么有什么。可又有谁知道，我在那些兄弟姐妹的眼里，甚至在我父亲的眼里，我比地面那些贱民好不到哪里去”

    “为什么因为我只是一个私生子，父亲把我领回家族，也绝不是因为亲情，而是不想我在外面给家族丢脸。我有继承人的资格，可我知道那个位子永远不会是我的，所谓的继承人候选仅不过一个虚名罢了。哪怕我再努力，也断无机会染指族长之位”

    &nb

    <span style='color:#4876FF'>-0-0--小--说---这是华丽的分割线--</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>-0--0-小--说--这是华丽的分割--</span>

    sp;“我不甘心我不甘心，如果斯达克杀了你，那么很快家族就是我的。他答应我的，没错，这是他让我帮忙的条件。可他竟然死了，死在你的手里，所以说到底他也只是个废物而已。可我不一样”迪亚哥突然气势高涨：“我不是废物”

    他骤然起身，战枪带起一点寒芒刺向艾伦胸口。

    艾伦甚至没有转身，仅是伸手屈指，一指弹在迪亚哥的战枪上。

    迪亚哥的动作立刻停了下来。

    一点朱红出现在枪尖。

    红萤朝上下延伸，顺着枪身划去。跟着迪亚哥的胸口处也出现一道红线，红线延伸，将迪亚哥居中分开。迪亚哥突然笑了笑，接着身体连同战枪一分为二，断截面呈焦炭状，有丝丝缕缕的火光游走闪烁，如同被高热光束切割过一般。

    如果斯达克还活着，必定觉得这一幕无比熟悉，迪亚哥的死状一如被他的空间裂缝切过般。事实上这正是艾伦从血路传承到的新能力之一，它同样也是一种空间裂缝，只不过艾伦所掌握的空间维度比斯达克更高一层。

    那是虚空裂缝，艾伦打开通往天火虚空的裂缝，其威力比斯达克的空间裂缝只高不低。

    迪亚哥的尸体正在化成灰烬，被天火虚空的裂缝切过，虚空天火的余威仍残留在这具尸体上，直接跳过了燃烧的过程，虚空天火将物质直接摧化成了灰烬，就连迪亚哥那把战枪也融成了铁汁，铁汁流过地面，生出缕缕青烟。

    艾伦转过身时，迪亚哥留在这世上唯一的痕迹便是地面那两片人形的黑影。他走回萝拉几人身边，对贝尔摩德和哈勃点了点头，又看向萝拉。他笑着伸手划过萝拉的脸颊道：“斯达克死了，我从他那里得到一些东西，需要一段时间来消化。而且我很快要进入沉睡，以便进行蜕变。”

    “蜕变”贝尔摩德一脸兴奋，天堂星上艾伦呆以说是给逼着跳级晋阶，可冲破三十级后并没有迎来蜕变。却没想到今日和斯达克一战，反倒赢得了一次蜕变的机会。

    纵使资质再平庸的强者，一旦冲过三十级大关且迎来蜕变的契机，那么蜕变之后，他的生命形态都会发生重大改变。像鲁森、霍恩那种层次的强者，都经历过一次蜕变。蜕变之后的生命形态因人而异，可总的来说，他们的生命都得到极大延长。如果没有受到外因影响的话，他们通常都可以活上很久。

    当然，能够冲破三十级大关的人纵使资质再平庸也很有限。艾伦的资质和潜力更是惊才绝艳，没有人知道经过一次蜕变之后，他会得到什么样的新生

    哈勃沉声问：“你还有多久就要进入沉睡”

    “很快。”艾伦笑道：“我不知道要睡多久，总之沉睡这段期间就靠你们保护了。不过你们可以利用这段时间尽量前往星际防线，有天狼星和老师的保护，我会更安全一些。而且现在联邦里，我可以信任的也就只剩下老师了。”

    萝拉点头道：“放心吧，就算拼上这条命我也会保护你的。”

    艾伦摇了摇头，轻轻用手捂着她嘴巴道：“不许这么说，我已经失去很多，不能够再失去你们当中任何一个。无论什么时候，也不要随便拼命。”

    然后他打了个呵欠，眼睛渐渐合上道：“真困，我先睡了。”

    话才说完，就倒在萝拉的身上。萝拉连忙抱住他，贝尔摩德和哈勃面面相觑，后者半天才挤出一句话：“还真是说睡就睡啊。”

    推荐另一本末世书末世神级生活，比较无厘头，如果想换换品味的兄弟不妨看看~~收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1236章瓜分

    以下为收集并整理,版权归作者或出版社。

    经过小镇，阿兰出现在镇子后面一个工厂厂棚前。这个工厂已经荒废多时，厂区用一圈铁丝网围了起来。很多地方铁网已经卷开，底下则长满了槁草。一扇铁门则倒下了半边门扉，剩下另一边在阳光下有气无力地摇晃着，发出“吱吱”的声音。

    走进了门，经过一片碎石地。地上到处可以看到顽强的杂草从石头缝里钻出来，在风里摇摇摆摆。不远处堆放着几根水泥石管，其中一根管道里伸出两条腿，有人钻在里面睡觉。可在这个镇上，你永远不知道里面的是睡懒觉的闲汉还是一具尸体。

    阿兰没有兴趣知道，他走到厂房的大门前，厂房是混凝土钢筋结构的建筑，所以它看上去很败破，很多地方外墙已经裂开一条条缝子，可它还很结实，至少还能够熬个十几年才倒塌。在镇上，这样的建筑是难得的，它可以挡风遮雨，是比那些棚户和铁皮屋更理想的住处。

    当然，只要有人类的地方就会有阶级，哪怕像这样破落的小镇也不例外。而好东西，向来只有上层阶级的人才能够享受，所以这样一处厂房，也就只有镇里最有地位的人才住得起。

    镇上最有地位的肯定不是一个可有可无的镇长，而是眼镜蛇劳迪。劳迪是这个镇子真正的主人，而在两年前，他还是上任主人其中一个手下，不过在他干掉了那个叫沃崔的男人之后，镇子就是他的，包括了十几名懒汉闲人，外加几把老式的自动步枪。

    镇子里，有枪就有一切。

    所以在阿兰推开门的时候，听到从工厂远处传来女人的呻吟声时，他一点也不觉得意外。就算是这么一个小镇，最起码的娱乐还是有的。

    “什么人”

    “站住”

    从左侧的机床和右手边几个胡乱堆在一起的货箱上翻下来几个男人，其中一个赤膊着上身，裤腰上插着把手枪，其它人则拿着木棍或砍刀，一付典型的地痞模样。

    阿兰微笑道：“我要见劳迪。”

    那腰插手枪的男人歪着嘴笑：“劳迪老大也是你想见就见你你以为自己是联邦总统啊。”

    阿兰摇了摇头，突然抬起手，手中是把银色的手枪，枪上几道绯红色的纹路亮起，一枚艳红的源力子弹轰了出去，没入那男人的脑袋。男人愣了愣，片刻后整个脑袋像敲裂的西瓜般爆开白的红的液体溅了旁边几个男人一头一脸，他们脸上的笑意渐渐消失，被恐惧取代，接着发出尖叫四处跑开。

    厂房尽头处一个办公室的门被人从里面踢开，一个戴着眼镜的男人提着把步枪走了出来大叫道：“谁他妈敢在我这里捣乱”

    办公室里还另有两个男人提枪冲出，他们穿的衣服和刚才的地痞差不多，可无论眼神还是动作却凌厉得多。这两人一出办公室就各寻掩物，进入战斗状态。那戴眼镜的男人当然就是眼镜蛇，劳迪眯了眯眼看向阿兰，再看了看地面无头的尸体冷笑道：“你胆子不小，敢在这里杀人。”

    “杀一条狗，我还是有这个胆量的。”

    阿兰脱掉斗蓬，把一枚纹章别到领口上。那是个金色飞鹰的纹章，看到这个纹章，劳迪脸色大变。突然扔掉枪整个人扑到地上咆哮道：“原来是大人来了，您也没事先通知一声，不然我可以亲自到镇外接您，也就不会有这些误会了。”

    那两名干练的保镖看到那个纹章也立刻收枪敬礼，可他们行的竟然是联邦军礼。

    阿兰摇头道：“我本来就不愿让人察觉行踪，你要真到镇外接我，那我才要头痛呢。那些人呢”

    &nb

     

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

     

    sp;   这个劳迪是阿兰在地表培养的棋子之一，至于那两名保镖事实上就是联邦军队里的士兵，在阿兰的安排下他们给劳迪充当护卫，不然只凭一肚坏水的劳迪哪坐得上老大的位置。阿兰说完，劳迪连忙从地上爬起来，说：“大人，他们就在下面。”

    “他们最近有没什么异常”

    劳迪苦笑道：“大人，他们把地下厂区占为已有。非但不准我接近，还派了守卫。我也就每隔几天给他们送吃的时候才有机会朝里面看几眼，大人，他们好像在造什么东西。”

    “带路。”阿兰说。

    从一条安全通道往下走，很快阿兰就看到地下厂区的大门。这里以前是工厂的地下车间，荒废了之后便用一条手臂粗的铁链把大门锁起来。他们才从楼梯口走出来，几个光点就满到阿兰的身上，从大门处的阴影中响起古怪的声音：“站在那，人类。”

    用的是地球人类语言，可发音古怪，听着拗口。接着阴影里响起某种机械运作时的轻响，先是亮起两点紫光，接着一个铁甲人从阴影中走出来。对方身高超过两米，光头，皮肤灰白。身体套在了装甲里，装甲上流动着阵阵规律的光芒。铁甲人的右腕完全就是把手炮，炮口正对准了楼梯口。只要他愿意，一炮就可以将整个楼梯口轰成灰烬。

    阿兰哼了声：“你们就是这样对待自己的盟友”

    铁甲人显然知道他的身份，闪烁冰屑微光的眼里掠过几分嘲弄的意味，他说：“是否盟友由陛下说了算，而不是你。”

    “少说废话。我要见你们的安朵斯将军。”阿兰有些不悦道。

    这名尼尔姆人战士冷冷地点点头，在阿兰几人抬步欲行时，他用手炮指了指阿兰道：“只能你进来，其它人在外头等着。”

    劳迪几人只能止步。

    走过尼尔姆人身边时，阿兰突然用他那魔能手枪点在铁甲人的胸口道：“下次再用你那手炮对着我，我就轰开你的脑袋。”

    尼尔姆人眼中亮起紫光，胸口起伏，从喉咙中发出压抑的低哮。他低下头，狠狠地瞪着阿兰。这时阴影中又走出一名战士，这名战士用力把同僚拉开，然后对阿兰道：“人类总统，请。”

    阿兰这才冷笑一声收起了枪，跟那名战士走进地下车间。

    车间里显得昏暗，两边只有几盏煤油灯充当照明。昏暗的灯火里，前方又是一道门扉。只是这道门扉显然不是车间原先的产物，它在火光下有着明显的金属质感。在金属大门前有两名尼尔姆人守卫，他们看到阿兰时侧身让开。领着阿兰那名战士上前把手放到大门上，手掌边缘立刻游离出一圈转折的纹路，大门朝四边缩退，露出一条通道来。

    阿兰走进通道，眯了眯眼说：“这是你们的星舰”

    尼尔姆人沉默末答，可阿兰已经有答案。刚才那扇大门直接连通的是异星战舰，这些尼尔姆人竟然将战舰弄到地底，而劳迪他们却毫无所觉。

    通过光隐会的秘密渠道，阿兰和尼尔姆人的皇帝卡加索达成了合作的关系，上次的黄昏之子事件里，阿兰便从卡加索手上得到了一些秘密力量，那里面就包括了尼尔姆人的将军，拥有暴怒之称的安朵斯，以及一支精锐的战术装甲部队。只是当时安朵斯在秘密潜越星际防线时遇到一点意外，这才没赶上了铁狱事件。

    后来则给阿兰用在了袭击光隐会高级成员a的行动里，而安朵斯也间接地向阿兰证明了自己的实力，a在这名尼尔姆将军手中全然没有反击之力。

    当星舰指挥室的大门打开时，阿兰就看到了安朵斯。这个尼尔姆人听说还是和基德人的混血儿，在阿兰所能够拿到的情报里显示，安朵斯出生在机械之星上。可因为

    <span style='color:#4876FF'>-0--0--小--说--这是华丽的分割线---</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>--啃--书---小--说---这是华丽的分割线-</span>

    血统不纯的原因受到排挤，安朵斯在接受第一次机械改造后就离开了机械之星，并加入了卡加索的部队。

    他用自己的实力得到卡加索的认同，并成为了卡加索手下其中一名将军。现在，安朵斯正大刺刺坐在舰桥的座椅上，纵使见到阿兰，他也全然没有一点起身迎接的意思。阿兰眯了眯眼，道：“安朵斯将军，我要和卡加索陛下联系。”

    安朵斯一手托着脸颊，漫不经心地说：“人类总统，这点小事就得让你亲自跑到这里来，难道你的能力就只有这么点”

    阿兰哼道：“我的能力用不到你来怀疑，能够决定与我合作与否的也不是你，而是卡加索陛下。我必须提醒你，将军，你现在说的每一句话都是在浪费卡加索陛下的时间，而浪费陛下的时间，就是在荒废尼尔姆人的未来。”

    安朵斯笑了起来：“所以我一向不喜欢政客，你们的嘴巴远比拳头厉害。”

    将军挥了挥手：“替我们的总统先生联系陛下。”

    从两人的头顶降下一个三角型的金属装置，它落到地面之后，从三个顶端各弹射出一束光线，分别是红蓝黄三色光线飞快在半空交织着。片刻后，一个立体影像就出现在阿兰的眼前。影像里是尼尔姆人的魔君卡加索，尽管只是一个立体成像，却给人一种无形的压迫感。

    影像开始有些闪烁，当它稳定下来后，卡加索翻了下眼睛，阿兰顿时生出被注视之感。

    “看上去你的气色不太好啊，总统先生。”

    阿兰笑了笑：“卡加索陛下也会察言观色了，那么陛下不妨再看看，我这次联系您的目的是什么”

    卡加索也笑了起来：“就像我刚才说的，你的处境并不好。虽然我不在地球上，可是收集一些信息还是办得到的。而就我拿到的情报来看，总统先生快走投无路了那么，你是否考虑我之前提过的建议”

    “我考虑过了。”阿兰收起笑容，脸色凝重地说：“没错，我的确已经没有其它更好的选择，所以我决定接受你的建议，陛下。”

    卡加索微微前倾，一双眼睛紫光大作：“你会发现，这是个明智的决定。我们各取所需，总统先生，一切遵照我们所约定的来，我们将瓜分地球的资源，而你将是最大的赢家。”

    “那么，陛下决定什么时候开始这个行动。老实说，我的时间很紧迫。”

    “不会让你等太久的，总统先生。但是有一点，在我们正式启动整个计划之前，我需要看到你的诚意。”卡加索笑眯眯道。

    阿兰皱眉：“陛下的意思是”

    “我要你们联邦在星际防线的军事部署信息，一来嘛可以让我看到总统先生的诚意；二来，这也是行动所需不是吗”

    阿兰点头：“我明白了，事实上我已经准备好了。”，他拿出一个袖珍储存器，说：“这里面有天狼星军团最近三年的军事部署信息，不过我要提醒你，天狼星和我一向交情不是太好，我也拿不准这里面的信息是否百分百准确。而且温莎贝洛那个小女人也不是什么省油的灯，我甚至怀疑她每年递交给联邦的军事报告有多少真实的成份，或许真正的信息只存在她的脑袋里。”

    “这点不用你担心，本来就没有计划是百分之百稳当的。”卡加索道：“我会尽快安排行动，你就等我的消息好了。在行动没有开始之前，安朵斯将军将全力配合你的任何行动。”

    阿兰向安朵斯看了眼，冷笑道：“我看将军不太愿意配合啊。”

    “那是之前，现在则是另外一回事。你说对吗，我的将军”

    安朵斯站了起来，大步来到阿兰眼前半跪下去道：“

    <span style='color:#4876FF'>-0-0--小--说---这是华丽的分割线--</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>-0--0-小--说--这是华丽的分割--</span>

    那是当然，我乐意为您效劳，总统什么。”

    他抬起头笑了，只是笑容让阿兰感到不舒服。

    “那就这样，期待下次见面，是在这颗星球上，卡加索陛下。”

    阿兰看了一眼旁边仍半跪着的安朵斯，向卡加索告别。这里的气氛让他十分不快，他不喜欢这种被动的感觉，可以往的联系渠道已经不安全了。阿兰可以肯定，现在无论光隐会还是豪门，甚至旧党那边都会监听他的一切通讯频道。要让外界知道他和尼尔姆人联系，那不管外界是否怀疑他这个总统身份，他都无法再继续扮演莫比特，甚至会给丢进联邦监狱里。

    要不是因为有这些顾虑，他何须想方设法地来到地表，通过尼尔姆人自己的通讯频道和卡加索取得联系。

    离开了小镇，回到巴比伦已经是第二天的早上。外界对于他这次悄然前往地表的行动一无所知，在撇掉光隐会另立门户之后，阿兰同样暗中培养了一名替身，以便在他需要的时候继续以莫比特的身份出现在外界的视线之下。只是为防止自己曾经干过的事落到自己头上，每过一段时间，阿兰的替身就会神秘消失，然后新的替身就会补上。

    他小心翼翼地过着每一天，特别是在尼尔姆人的行动在既的这段时间里，他可不允许自己出现任何差错。

    回到住处后，他洗了个澡，然后又精神奕奕地出现在镜子里。当他换回莫比特惯着的军装时，看到上衣左侧胸口别了一个徽章。这个徽章本来应该别在右侧的，现在出现在左侧，显然给人动过。他神色淡然地取下徽章，用手轻轻在上面一压，徽章的底层裂开，里面露出一张字条。

    阿兰特展开看了眼，然后两手一搓，纸条就成了灰。他重新从衣橱的抽屉里拿出一个新的徽章戴上，这才大步走出居所。房子外头已经有一列车队在等候，今天是他有一个继任演讲的活动，行程紧凑，他甚至得在路上用餐。阿兰钻进了为首一辆车里，自然有助手奉上早餐，以及提醒他演讲时需要注意的事项等等。

    阿兰一边听着，一边却想起那张字条上的信息。

    小心，光隐会将袭击地面运输队。

    那是威娜留下的信息，可阿兰十分怀疑这个信息的真实性。自从上次铁狱事件后，威娜和他已经很久没联系了。在阿兰所控制的一切渠道里都得不到关于这个女人的半点消息，而现在，她却突然留给他这样一个信息。

    阿兰眯了眯眼，笑了起来：“威娜，看来你已经和老朋友见面了啊。如果我没记错的话，以前你可从来不会用小心这样的字眼，什么时候你这么关心我了。”

    “袭击地面运输队”阿兰摇了摇头：“八成真正的目标是我才对，也好。正好那件事我还没想好要怎么不着痕迹地推出来，现在倒是一个机会。”

    他抬起头，对助手微笑道：“我要打个电话。”

    今天的演讲活动安排在黎明广场，按照既定的行程，在今天九点整，总统的车队将会开进金翼大街，届时车队会缓慢前进，阿兰则会露个脸和人们见面，以便提升亲民度。一大早，金翼大街已经挤满了巴比伦上的居民，这样的活动对人们来说和节日无异。而且人们紧迫地想知道，在发生了铁狱事件、又让光隐会传出真假总统之说后，阿兰所扮演的这个莫比特会如何应对这些事情。

    于是九点没到，人们已经成群结队地涌上金翼大街，放眼看去，大街两边人头攒动，密密麻麻地偌大一片人潮，也不知道挤了多少人。人这么多，所以当文森特乔装成一个护卫走上街头时，人们并不知道这个工作证上写着“欧伯”的男人竟然是光隐会的首领人物收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1237章破裂

    以下为收集并整理,版权归作者或出版社。

    &amp;nb“嘿，罗根。你对这次莫比特总统的演讲有什么看法”

    &amp;nb“你好，奥塔妮。就我个人而言，我觉得总统阁下会把演说的重点放在日益严重的地表问题上，自由之门这个政体的存在，让联邦的分裂问题已经到了一个刻不容缓，且必须尽快解决的程度。”

    &amp;nb“两位，请允许我提醒你们。除了自由之门之外，光隐会的隐患也不可忽视，说起来我们总统先生头痛的问题还真不少。”

    &amp;nb“你说得对，雷洛先生。今天我们很荣幸邀请到本届总统候选的大热人选雷洛先生参加这次直播评论，关于雷洛先生相信大家都已经耳熟能详，在这里我就无须累述了”

    &amp;nb一个大屏幕里正播放着今日关于莫比特演讲活动的现场直播，现在屏幕里的画面是某个直播间，里面有三人。左右两个各是巴比伦上知名的主持人，另外一个则是最近风头正劲的雷洛.劳伦斯。此人在先前是个默默无闻的退役中校，突然在总统竞选中跳了出来，且一路高歌挺进，以绝对的得票率力压众多竞争者，一夜间成为阿兰继任最大的敌人。

    &amp;nb“都是一群跳梁小丑。”

    &amp;nb大屏幕前，站着一道高大的身影。这个男人宽肩窄腰，站得气势如山，仅是一个背影，便让人难以忽视。又有人从后头走来，闻言笑道：“罗迪先生这番话要是让旧党那些人听到非气炸不可，这位雷洛先生，可是他们极力培养的政党新秀。”

    &amp;nb那高大的男人正是罗迪，如今已经继任贝思柯德族长一位的男人，眉目间多了几分以往所没有的沧桑。那鬓角处更是多了几根银丝，给罗迪增添了几分成熟的魅力。在罗迪继任族长时，人们曾一度认为罗迪挑不起这根重梁，先不说能力如何，单是武力便比霍恩差得太远。

    &amp;nb可不久之后，罗迪亲自参与一次针对自由之门的地面行动，并且在这场行动中展现出三十级顶尖强者的实力之后，人们才知道这个男人原来已经悄然晋阶，同时也打消了某些人一些别有用心的想法。纵使罗迪所表现出来的武力仍然及不上其父，可他还年轻，而上将层次的战力担任一族之长倒也够了。何况罗迪身边还有一个枪魔弗丁，那可是连亚历山大驻地都敢一人挑衅的猛人。

    &amp;nb这两人加在一起，贝思柯德的实力仍旧让人不敢忽视。

    &amp;nb罗迪嘴里咬着根雪茄，看了眼前这风度和形象均极佳的男人道：“我还以为维格先生又跑到星际防线去送物资了，没想到今天会出现。怎么，难道说今天莫比特的演讲比上次和联邦谈判的会议更为重要，我记得上次史密斯家可就派了个家族长老做代表过来。”

    &amp;nb维格一脸苦笑，霍恩绝对是个风度极佳的老牌贵族，可不知道为何身为他的儿子，罗迪却总是一副无赖的嘴脸。就算现在坐上族长的位置，也不见得他有任何改变。可维格不得不承认，这个男人的风格配上他的战力，倒也别具魅力。

    &amp;nb“罗迪先生不要取笑我了。”维格苦苦追求温莎贝洛在上层贵族的圈子中不是什么秘密，他一点也不惊讶罗迪会拿这事开玩笑，且隐带责备之意：“上次我和大哥委实有要事脱不开身，事实上无论是我还是大哥，对贝思柯德，对霍恩老爷只有尊敬。这非是恭维，而是我发自内心的真诚言语。换成其它人，固然族中成员要维护，可我相信没有哪一个人能够像霍恩老爷那般果决洒脱。”

    &amp;nb“我们已经习惯了一切以利益作为出发点，我们总是告诫自己的后代处理事实要理智，以家族利益去衡量一切。可我们

     

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

     

    却忘记了有一些事情无法以利益和理智去思考，那些冰冷的数字埋没了我们的血性。铁狱一事，霍恩老爷让我们记起了很多事。其中一点便是，家族成员应该高于利益之上，这才是一个家族的立足之本”维格严肃地说。

    &amp;nb罗迪收起那玩世不恭的笑容，朝维格点了点头。这时又有声音响了起来：“这不是维格先生和罗迪先生吗”

    &amp;nb维格露出无奈的表情，耸了耸肩回过头道：“梅因先生，见到你很高兴。”

    &amp;nb来者正是梅因，由于贝思柯德的打击，亚历山大无论声望还是资产都下跌到了谷底。可瘦死的骆驼比马大，亚历山大仍勉强游离于上层贵族圈中，否则今天也不会在这里看到梅因。罗迪等人此刻正在维纳斯酒店的顶层会所里，今天上层贵族里一些有头有脸的人物都会莅临此地，一来观看莫比特的演讲直播，二来好就总统的意向厘定接下来对待联邦的态度，这将带关各个家族的未来，所以今日出席的人并不少。

    &amp;nb维格和梅因寒暄了几句便找了个借口离开，史密斯家和亚历山大还有一些合作的关系。罗迪知道维格刚才那些话发自肺腑，可尊敬归尊敬，像维格这种人还不会因为这种私人情感而得罪了梅因这个盟友，所以他选择离开是再正常不过的事了。梅因托着一个高脚杯走了过来，笑道：“罗迪先生看上去气色可不太好，看来家族的事务处理得不是很顺利啊。”

    &amp;nb“有劳关心了，梅因先生。我很好奇，现在亚历山大家过得很不错吗否则为何梅因先生竟然有空关心我，而不是把精力多放些在家族上。”

    &amp;nb罗迪故意一拍脑袋：“哦，倒是我忘了。最近确实有点忙，忙得都忘记关照你们亚历山大家了，难怪梅因先生一脸悠闲的样子，看着就让我不爽。”

    &amp;nb梅因脸都气绿了，他没想到罗迪竟然会在这种诚公然威胁自己，当下怒道：“罗迪，你这是什么意思”

    &amp;nb“意思很明显，老子还没忘记亚历山大家做的那些事，所以对你们的打击报复还陆续有来，至少在我这里不会停止。”

    &amp;nb“就凭你罗迪”梅因冷笑起来：“如果是霍恩先生还在，我还会多想想你这话的份量。可只是你嘛”

    &amp;nb“只是我已经可以把你的卵蛋打出来，你要不信可以试试。”罗迪又咧嘴笑了起来：“何况老子现在是族长了，要对付你的话我让弗丁出马就够了，难道梅因先生已经忘了当初在伊甸园上，弗朵了记黑阳，你可就吓得屁滚尿流了。”

    &amp;nb梅因脸上顿时一阵火辣，甚至听到几声轻笑。他恨恨瞪了罗迪一眼，在这种诚骂人有份，打起来以罗迪现在的实力更不是三拳两腿就收拾得了的。无论哪一样都只是他吃亏而已，可恨的是罗迪一向出了名的鲁莽无赖，梅因怕丢人他可不怕。再纠缠下去，吃亏的只会是梅因，于是这个亚历山大的族长摆出一付懒得理你的样子，然后转身就走。

    &amp;nb可借着酒杯的反光，他赫然看到背后罗迪不顾形象地朝自己竖起了中指，梅因气得几乎吐血，于是走得更快了。

    &amp;nb罗迪哼了声，转过身看向大屏幕。现在屏幕的镜头已经转到了金翼大街，可以看到总统的车队正缓缓开进了大街里，莫比特的座架升起车蓬，总统先生站了起来对两边的人们微笑致意，赚足亲和分。

    &amp;nb五架快速战斗舰在金翼大街上缓缓飞过，为车队保驾护航。除此之外，大街两边的诸多建筑上已经布置了狙击手，地面上则有黑翼军团派出的护卫，并且在其中安插了诸多军中强者以策万全。整个巴比伦更是进入了高度戒备，严禁任何飞舰出入，一切违反规定的飞舰可无须提醒进行攻击，以防自由之门趁机滋事。

    &n

    <span style='color:#4876FF'>-0--0--小--说--这是华丽的分割线---</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>--啃--书---小--说---这是华丽的分割线-</span>

    bsp;  &amp;nb可即便做足了准备，但总统车队还没开过大街四分之一的距离，突然左侧一栋大楼顶层的窗户给撞碎，一架移动式轻型加农炮台给推了出来，接着炮台就朝底下车队发动了袭击。这场突然事故连罗迪也看得愣了愣，屏幕里两边大楼中接二连三地撞出这样的组装式炮台，朝着金翼大街两边就是一阵狂轰乱炸。

    &amp;nb屏幕里响起一片尖叫，在天空的飞舰和地面部队开始反击的时候，直播就中断了，只剩下罗迪等一众贵族面面相觑。

    &amp;nb金翼大街上乱成一团。

    &amp;nb突然出现的袭击让人们完全失去了理智，巴比伦上的贵民们慌张地往外挤去，可今天的活动前来围观的人是如此之多，人群挤满了整个街区。这突然要撤离哪有那么容易，黑翼军团的士兵一边要反击，一边还要撤离民众更是忙得不可开交。

    &amp;nb混乱里，一个小女孩被人推倒，眼看就要给后面的人踩上。突然有人在她身边闪过，等小女孩定下神来，已道：“还不快走。”，小女孩这才连忙离开。文森特这时用耳麦道：“开始第二阶段。”

    &amp;nb“遵命，大人。”

    &amp;nb五架飞舰正扫射着诸多楼房上的加农炮台，突然其中一架调转炮口，朝着友机开火。附近两架飞舰上的机师还没反应过来，飞舰便已经给扫落。两架飞舰失控坠落，一架斜斜飞往金翼大街之后，舰身擦过几座大楼，撞碎了无数玻璃和墙体，纷纷扬扬地洒向地面。那架飞舰最后撞进了两个街区后一座商务大楼里，将两层楼层给炸上了天。另一架则朝着黎明广场的方向落去，但没等它坠落，便有火球电光平地而起，凌空拦截引爆，却是地面的军中强者出手了。

    &amp;nb混乱仍在蔓延着。

    &amp;nb就在这混乱当中，文森特以联邦士兵的身份向总统车队的方向接近，他甚至朝两边涌出的组织枪手开火，并且射死了两人。推开一名士兵，文森特看到了阿兰。他在一队精英士兵的保护下离开了车队，正朝大街一个商场移动。这时有几股气势凭空出现，从人群中闪过几名光隐会的强者。那保护阿兰的队伍当中，两名做士兵打扮的男人突然气机暴涨，向光隐会的强者迎了上去，当即双方大打出手。

    &amp;nb文森特已经来到附近，这时阿兰的护卫又给干掉了几个。那负责指挥队伍的军官看到了文森特，挥了挥手叫他过去帮忙，这正合了文森特的心意。他尽量低下头，并且游走在阿兰视线不及的地方，最终这支队伍移动到商场楼下。就在进入商场的瞬间，借助光线由明转暗的契机，文森特突然全力爆发。

    &amp;nb等到那指挥官反应过来时，剩下的精锐士兵几乎在同时被文森特绞杀。而此时，文森特的手已经插进阿兰的体内，截断了他的脊柱。在阿兰倒下时，这个男人脸上惊恐交集的表情让文森特大感畅快。

    &amp;nb他抬起手，朝指挥官打了个响指，那正扑上来的军官立刻脑袋炸开。做完这一切，文森特准备离开，可这时阿兰的声音却响了起来：“文森特先生，你好啊。”

    &amp;nb文森特一怔，他确定阿兰已经变成一具尸体，可声音却是从尸体上传来。文森特蹲下去，在阿兰身上摸索着，最后扯下一个钮扣，声音就是从钮扣里传来：“说起来我应该感谢你，如果没有你的这场袭击，我那个计划只怕还不知道什么时候才能推出来呢。”

    &amp;nb钮扣里话音刚落，突然对面街道的大楼一排玻璃窗炸开，有人影从里面射出，并快速降下。人在半空，那人吼道：“为了维斯特家族”

    &amp;nb“为了普兰家”

    &amp;nb“为了曼威特家族”

    &amp;nb吼声此

    <span style='color:#4876FF'>-0-0--小--说---这是华丽的分割线--</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>-0--0-小--说--这是华丽的分割--</span>

    起彼落，一股股气机骤然出现在片混乱的战场上，文森特很肯定那些人不是他的手下。再联想到刚才钮扣里传出的那些话，文森特闷哼一声。他知道自己中计了，死在脚下的这个肯定是阿兰的替身。至于那些呼喊着家族名字的人，恐怕和阿兰所谓的计划所关。

    &amp;nb他捏碎了钮扣，并在耳麦里大声道：“快走，按照我们之前计划的路线撤离，这是一个陷阱陷阱”

    &amp;nb在距离金翼大街不远处的另外一个街区，阿兰站在一个落地窗前。这里角度刚好看到金翼大街那边的战斗，他放下望远镜，把一个对讲机扔到脚下踩爆：“陷阱说得也对，可这个陷阱却不是为你而设的啊，文森特。现在光隐会由暗转明，我可一点也不怕你，我担心的是另一个隐患。而这，则是为他们而设的”

    &amp;nb“而且今天之后，也没有谁可以阻止我继任了。说起来，还是要多亏你啊，文森特先生。”

    &amp;nb他转过身，朝不远处的助手道：“走，那边的战斗应该差不多了。”

    &amp;nb助手小心翼翼地问：“先生，还去黎明广场”

    &amp;nb“当然去，演讲活动不会因为任何原因取消。除非我死了，不过看起来，今天我应该是死不了了。”阿兰哈哈一笑，大步走出了房间。

    &amp;nb维纳斯酒店的顶层会所里，包括维格和梅因在内一众重要的贵族人物全围在大屏幕前。罗迪已经剪开另一根雪茄且抽了口，说：“这是怎么回事维斯特、普兰还有曼威特几个家族公然袭击总统车队，为什么我们事先没有得到任何消息。”

    &amp;nb维格苦笑道：“这是给我们下的套啊。”

    &amp;nb“我必须先回去了，看来接下来会有一段时间要忙。”梅因突然道，他神色凝重，甚至连和罗迪较劲的心情都没有。

    &amp;nb罗迪露出深思：“维格先生的意思是，有人陷害我们。那些人会不会”

    &amp;nb“不会，我敢肯定他们确实是那三个家族的人。今天之后，我们和联邦的关系将坏得无可再坏，已经无法像上次一般找台阶下。所不同的是，上一次联邦理亏，而这一次，显然是我们无法解释了。”维格也朝周围的人点点头道：“我先告辞了，今天的事件十分恶劣，我需要立刻回去和大哥商量对策。”

    &amp;nb连三大豪门的史密斯家尚且如此谨慎，可知今天突然冒出三个家族的成员袭击总统车队一事有多么恶劣。罗迪叹了口气，看着窗外道：“父亲，你千方百计想要拖住联邦和贵族之间的关系，可现在看来，一切都白费了啊。”

    &amp;nb一个钟头后，总统演讲依旧在黎明广场上举行，人们才知原来在车队里的仅是一个总统替身。阿兰所扮演的莫比特在演讲现场严厉斥责了这场袭击的策划者，三天之后，一个重磅消息在巴比伦上传开。由于贵族公然袭击了联邦总统，已经撕破了联邦和贵族间共存的最后底线。根据联邦宪法，这种情况将视为联邦的最大危机。在这个危机面前，为了保证联邦能够顺利渡过，就任期间的联邦总统将无条件继任。因此，莫比特拥有了继任权，这让侯选大热的雷洛只有干瞪眼的份。

    &amp;nb接下来联邦和贵族频频展开谈判，可最终无果。一月后，联邦政府在巴比伦上依照宪法实施军事管制，并要求所有家族撤离浮岛，以免引起误会或更严重的事故发生。

    &amp;nb至此，联邦和贵族之间终于正式破裂

    &amp;nbp下啊

    &lt;c收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1238章虚空秘焰

    以下为收集并整理,版权归作者或出版社。

    火焰在欢呼着、歌唱着。它们的歌声壮阔激昂，如地心喷涌而出的岩浆，饱含热力。艾伦可以感觉到它们的喜悦，并因它们的喜悦而喜悦着。他的每一寸皮肤、每一个细胞都在为这曲烈焰的颂歌欢呼致敬。他要成为它们其中的一员，可它们告诉他。他就是火，他将创造一切，他将毁灭一切

    然后他就睁开了眼睛。

    四周是某种泛着红光的液体，很温暖，在这里他很宁静，就像回到母亲的羊水里。

    水面上有一团隐约的光，当艾伦渐渐往上浮起，他终于浮上水面，直视着那团温暖且柔和的光芒。那其实不是光，而是火。一团散发着柔和光芒的火焰，它颜色偏向于橘黄，很温暖的色调。它就飘浮在艾伦头顶上，相距几十米左右，艾伦可以感觉到它不断散发的热力和波动。

    这些波动渗进了水里、钻进了四周的岩壁，和万物共鸣。

    于是他知道那团火是什么。

    “深渊之火”艾伦轻呼。

    “很荣幸见到您，万王之王。”那团火光里有声音如是道。

    艾伦轻笑道：“你又给我安上新的称号。”

    “不，我只是叙说事实。”深渊之火的声音渐渐洪亮起来：“您同为君王而高于君王，您由火焰而来，也必将统御万焰。您是万火之王，亦是万焰之王，我们都将听从您的召唤”

    随着深渊之火的声音渐渐升高，艾伦身下纫之井的火光也不断亮起，最后整个空间一片火红，有火星纷纷洒洒地从半空落下。

    “你们”艾伦疑惑道：“难道这里除了你还有其它君王”

    “不，这里只有我，其它君王都呆在他们各自的领地上。可是凭借火焰的联系，你可以轻易感受到他们。”

    “哦”艾伦干脆闭上眼睛，他没有特意去想怎么做，思感自然而然就扩散了开去。于是他“看”到了许多形态各异的身影，有身着炎甲的巨人、身冒火光的异兽、展开着炎翼的巨鸟等等。这些身影不断掠过艾伦眼前，当艾伦看到它们的时候，它们似乎也发现了艾伦的存在，于是它们以各自的方式向艾伦传达敬意。

    那些身影是如此之多，仿佛无穷无尽。

    艾伦重新张开眼睛，难以置信地道：“我看到的全是君王”

    “是的，包括我在内，所有君王都在等待你的召唤。等待你将我们召唤到另一个世界，不过，如果可以的话，希望你可以先召唤我。”深渊之火道：“我已经很老，比大多数君王都要老。我的战力在君王之中绝对不是顶端的，可我拥有绝大多数君王所没有的智慧。我可以帮助你建立军队，帮助你让火焰燃烧到宇宙的每个角落。你会拥有一支烈焰般所向披靡的军队。而我”

    “既是火种”

    “你刚才一直提到召唤，可事实上，我并不知道如何召唤你们。”

    “不，你知道的，那一切都存在你的记忆之中，你会想起来的。”深渊之火放低了声音，说：“现在你已经完成了蜕变。”

    “也就是说，我该醒了，在那边的世界醒来。”艾伦顺着深渊之火的语气道，然后头顶上那团火光就渐渐扭曲模糊起来，像一团被打散的水泛起圈圈涟漪。

    等他回过神来，他看到的是金属材质的天花板。艾伦坐了起来，扫视四周。这是一个房间，不大，布置简洁。从窗口看出去也并非夜幕或蓝天，而是太空。他甚至还看到几艘飞舰掠过，更远的地方，是一团五光十色的星云。

    “欢迎回来。”他对

     

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

     

    自己说。

    显然他已经到达了星际防线，现在恐怕正在天狼星哪一处太空基地里，但他没有急着去找其它人，而是平静心神，先检查自己身体的变化。既然他苏醒过来，那就是说已经完成了蜕变。他找了面镜子，从镜子里看上去，他和以往并没有什么太大的区别。除了皮肤微红之外，其余的与之前一切无异。可艾伦知道那只是表面，现在他体内就像藏着一个太阳般，蕴含着爆炸性的能量。

    蜕变之后，他现在已经和人类的生命形态相去甚远，流动在血管里的已经不是血液，而是火焰。火焰既能量，至于血管、骨骼乃至身体重要器官均发生了重大的变化。其中最关键最重要的变化则是，他已经形成了晶核。晶核取代了人类心脏的作用，成为艾伦全身源力的供给者以及调节器官。现在如果解开艾伦的胸口，会出现原先他心脏的位置上出现一颗朱红色的晶石，这就是晶核。

    艾伦的晶核表面呈朱红色，其上遍布纹路，每道纹路皆闪烁着银白色的光芒。这颗晶核名为深渊之心，它和斯达克的深渊之躯有异曲同共之妙。皆因深渊之心直接连通着天火虚空，无时无刻，艾伦都可以通过深渊之心直接将虚空天火抽取调用。只要深渊之心不被破坏，他的天火源力基本上便是取之不尽，用之不竭。

    对于艾伦这种能够直接从虚空抽取源力为已用的强者来说，等级已经失去了意义，决定战斗关键的将是源力的质量、能力的强弱乃至战技的高低等等。至于等级，则变成了一个诱导对手的幌子。

    除了深渊之心外，另外一个显著变化便是天灾回路。在干掉斯达克之后，通过血路的神秘传承，之前的天灾回路已经蜕变晋阶。现在，艾伦心脏处、左右肩窝和两腿膝盖的节点尽数点亮。五个节点亮起，正意味着天灾回路已经正式蜕变为审判回路。

    这道新的回路，给艾伦带来一个全新的能力：审判日。

    除此之外，通过血路传承，艾伦也得到了其它选民的能力。其中就包括斯达克的空间裂缝，以及杜比的逆血天赋。这些能力再结合艾伦自己的战技，所能够产生的组合之多，让艾伦自己也一时数不过来。

    突然房间的自动门打开，门一开，便有股明显的酒味钻进艾伦的鼻子。他回过头，就见一个女人跌跌撞撞地跑了进来，她手上拎着酒瓶嚷嚷道：“喝酒，谁跟我喝酒。喂喂喂，就是你了。”

    她指着艾伦的鼻子，一脸傻笑说：“你什么时候醒啦”

    艾伦头痛地看着她，道：“老师，你究竟得喝了多少酒才能醉成这样。”

    这个喝醉酒的女人正是温莎贝洛，贪狼元帅笑了笑，两眼一闭就任由自己倒下。艾伦连忙扶住她，然后把她放到床上。温莎贝洛手一松，已经喝光的酒瓶就滚到了地上。她穿着衬衣和长裤，就这样醉死过去，看得艾伦直摇头。

    等了片刻，艾伦发现没人进来，心中暗道难不成整个天狼星的人都醉倒过去了不成艾伦却是不知，他没有猜对，却也没有错得太远。这天温莎贝洛找人喝酒，将米伦以及萝拉等人全部灌醉了过去，然后自己跌跌撞撞跑到了艾伦的房间，终于不胜酒力自己也醉倒了过去。

    时间就这么过去了六个钟头。

    艾伦拿来一条湿毛巾，准备给温莎贝洛擦擦脸，好把她给叫醒。谁料才弯下腰，温莎贝洛突然翻了个身，然后双手伸了过来，就这么拉住艾伦往床上一拖。以艾伦现在的反应和力量，却仍给贪狼元帅带得失去平衡。等他摔到床上想要借力弹起时，温莎贝洛已经把他当成抱枕似的缠了个结实。

    艾伦给埋在她的胸口处，温莎贝洛那胸前的柔软是任何男人甘愿堕入的无底深渊，艾伦可以闻到她身上天然散发的淡淡体香。有点像茉.莉花的香味，让他心神俱醉。现在他已经不是以前那个少年，而是一个真正的男人。被温莎贝洛这么刺激之下，自然就生出了反应。纵使在睡梦之中，可温莎贝洛的感觉何等敏锐，立记感

    <span style='color:#4876FF'>-0--0--小--说--这是华丽的分割线---</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>--啃--书---小--说---这是华丽的分割线-</span>

    受到怀里这个“抱枕”的异样。

    她终于张开了眼睛，可视线仍未曾聚焦，于是这付眼神迷离的模样更具杀伤力。艾伦无法控制地向温莎贝洛宣示自己男性的骄傲，如此一来，后者终于彻底醒了过来。温莎贝洛的小嘴先是惊讶地张成了“”字型，接着眼中闪过危险的光芒道：“你这小子现在已经变成男人了啊，不过再不把你那东西收回去，小心姐姐我把它揪下来”

    艾伦苦笑道：“那也得你放开我才行啊。”

    温莎贝洛这才发现自己紧抱着艾伦，连忙把他放开。艾伦趁机滚下床去，也是松了口气。床上的女人坐了起来，手抚着额头道：“我睡了多久。”

    “六个小时左右吧。”

    “竟然睡了这么久”温莎贝洛看了看自己的领口，小声道：“那个，没发生什么事吧”

    艾伦吓了一跳，温莎贝洛这句话比什么大招都来得有威力，他连忙道：“没有，我就坐在旁边看你睡。”

    “那还好。”温莎贝洛呼出口气，突然又眯着眼说：“等等，你就坐在旁边你的意思是，我在你床上睡了六个小时，而你连一根手指头也未曾动过”

    “我发誓”

    温莎贝洛跳了起来，张牙舞爪地叫道：“太过份了，什么时候姐姐我这么没魅力了。我在一个男人的床上睡了六个小时，而那个男人竟连我一颗扣子也没有解开。告诉我，难道现在我已经不漂亮了吗”

    艾伦当下哭笑不得，他想起一句至理名言：女人从来都是不可理喻的

    跟着温莎贝洛到餐厅用餐时，艾伦可以感受到一路上诸多视线的洗礼。无论男人女人，他们的目光都十分复杂。有嫉妒、有感叹、有好奇，特别是看到温莎贝洛从艾伦的房间里出来，而且不少人知道他们奉为女神的贪狼元帅在过去的六个钟头里一步也未曾离开过那个房间，于是艾伦走出来的时候，撞上的几名士兵他们的眼神简直像是要杀人似的。

    艾伦无奈苦笑。

    从温莎贝洛嘴里，他知道这里是天狼星所负责的防线之一，不过位于大后方，这个太空基地事实上是担任着后勤补给的性质，所以这里相对安全。而且基地里的战士绝对服从于温莎贝洛，他们甚至只听从贪狼元帅的命令，联邦的指令在这里寸步难行。所以收容艾伦几人没有半点问量，艾伦已经沉睡了一周。在过去的一周里，他有两天的时间在曙光号上渡过，余下七天则在基地里沉睡。

    “你应该睡久一点。”温莎贝洛漫不经心地说：“姐姐我蜕变的时候，可是足足睡了一个月”

    艾伦嘀咕道：“你可真会睡的。”

    “你说什么”

    “没，我说自己没老师你的天赋，连睡觉都没你睡得多。”艾伦堆起笑脸道。

    “嘴巴抹蜂蜜啦，说话这么甜，不过我喜欢。”温莎贝洛伸手敲了敲艾伦身前的桌子道：“快点吃，吃完跟我去训练场，让我看看你变强了多少。”

    艾伦记起当年在冥域星上，接受温莎贝洛的指点时给揍得找不着北，现在说不定能讨回场子来，当下眼睛发光，三两下将基地提供的高能食物几下扫光。

    “喂喂喂，你眼睛发光是怎么回事难不成你还想着能够打败我”温莎贝洛眯着眼睛说。

    艾伦擦干净嘴巴，微笑道：“那可说不定。”

    “哟，你这小子长胆识了。”温莎贝洛坏笑起来：“呆会要是你能叫姐姐我倒下的话，我就答应你一个要求，什么要求都可以”

    周围骤然一静。

    无论男女士兵都朝他们这一桌看了过来，人人脸上表情复杂。这时萝拉和贝尔摩德走进餐厅，

    <span style='color:#4876FF'>-0-0--小--说---这是华丽的分割线--</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>-0--0-小--说--这是华丽的分割--</span>

    看到平时闹哄哄的餐厅人人像木头似的杵着，不由一怔。

    “我们是否错过了什么”萝拉轻声道。

    贝尔摩德的视线很快落到艾伦的身上，笑道：“看来是了。”

    基地的训练场里早早就挤满了人，温莎贝洛在餐厅里放出的狠话很快传遍了整个基地，只要手头上没有活干的，不管是军官还是士兵都纷纷涌到训练场来。结果因为人太多了，元帅的副官米伦只能安排一支卫队维持秩序。当走进训练场时，接受着无数目光的洗礼，艾伦才知道温莎贝洛在天狼星里的地位有多崇高。

    作为即将挑战贪狼元帅的他来说，自然落在身上的目光就不是那么友好了。不过一些女性则对艾伦十分好奇，她们自然听说过贪狼元帅这唯一的学生那种种事迹。这些联邦女兵因为崇拜温莎贝洛而加入天狼星，却不妨碍她们想要了解艾伦的心思，特别是一个充满传奇色彩的男人。

    在温莎贝洛也到场之后，训练场自然安静了下来，那是对元帅的尊重。温莎贝洛换了一身紧致的作战服，这身黑色的战术服就像一层皮肤般紧贴在她的身上，将温莎贝洛那充满活力的美好曲线勾勒了出来。她甚至将长发扎起垒高，以免影响到视线。除了没有拿出无尽炮台之外，温莎贝洛完全是一付对待强敌的模样，让熟悉她的人啧啧称奇。

    两人在充立定。

    “先给我看看你的源力，我记得是虚空天火吧。竟然掌握了虚空源力，真是幸运的小子。”温莎贝洛双手环抱在胸前微笑道。

    艾伦答道：“已经不是虚空天火了，而是更进一步的火焰。”

    “更进一步的火焰”温莎贝洛眯了眯眼睛：“是我孤陋寡闻吗我还没听说过虚空天火能够更进一步，让我看看吧。”

    艾伦微笑着抬起手，他竖起一根手指，指端上跳起朵橘黄色的火焰：“这是最普通的源力之火，只要源力属性倾向于火焰的都可以释放出来。接下来”

    火焰的颜色悄然转红，且不断浓烈，最后变成黑红色。

    “这是爆炎，是源力之火进一步提升之后的火焰”艾伦眼神一凛，在他的双眼中，那黑红色的爆炎中又升起一缕朱红，这缕朱红扩散了开去，将指端上的火焰化为纯正的红色。四周的空间温度升高，人们惊讶地发现虚空中不断有火星凭空出现，再悠悠飘落。

    “那么这就是虚空天火了”温莎贝洛看着艾伦那指端的朱红天火，由衷赞叹：“它可真漂亮。”

    “是的，而接下来的”艾伦看向指端，那朵火焰颜色开始变淡。由朱红化为鲜红、再渐变成橘红、又转为橙黄，再退成浅黄，最后那朵火焰化成了半透明状的淡白火焰。它看上去没有天火那浓烈的颜色，没有爆炎那狂暴的气机，可在温莎贝洛眼中，它要比虚空天火危险得多。

    本能不断提醒着温莎贝洛，不要被这样的火焰沾上。

    “这就是更进一步的火焰，虚空秘焰”艾伦看着那半透明状的白焰道：“撇开它的特质不说，单是火焰的本质便足够霸道。它天然收束着自己的热力，可它的温度是天火的十倍”

    温莎贝洛语气终于凝重起来：“据说，虚空天火的温度等同于太阳表面散发的高温，十倍天火的温度，那我真想不到有什么物质是它所无法融化的。”

    “是的，所以虚空秘焰，在某个古老的文明里，也称之为毁灭之火。”艾伦说道，那所谓的古老文明，指的自然是埃博因斯。在蜕变之后，通过血路的传承他接收到了大量的知识，同时也知道，那个意志世界，那些君王和诸多异界生命们。他们所构成的文明就是埃博因斯，而埃博因斯如果翻译成人类语言，既为“起源”收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1240章不寻常的运输队

    以下为收集并整理,版权归作者或出版社。

    &amp;nb艾伦顿感脸上一片火辣。

    &amp;nb温莎贝洛哈哈大笑起来，笑得眼泪都呛出来了，她捉着艾伦的头发道：“你还是这么容易害羞，我就是喜欢你这个样子。可我不听说你已经有好几个女人了吗连凯瑟琳那样的女孩都好上了，怎么现在还那么容易脸红啊。不过你这样子真可爱，难怪那些女人会喜欢你。”

    &amp;nb艾伦狠狠拿开她的手说：“这种事情我怎么知道。”

    &amp;nb“哦，我倒是明白了。”温莎贝洛站了起来，打了个响指道：“肯定是因为姐姐我太漂亮了，所以你忍不爪羞对不对。嗯，肯定是这样，这也不怪你啦，要怪就怪姐姐我好了。”

    &amp;nb接着是一串得意的大笑，在这张扬的笑声里，温莎贝洛离开了会议室。

    &amp;nb艾伦捉了把脸，低声道：“到头来，还是给这女人摆了一道。”

    &amp;nb可想起刚才温莎贝洛贴在额头上的画面，特别是在那个角度下，艾伦从她那制服的领口中实在看到了太多的风光。当即晃了晃脑袋，那个画面的杀伤力可比什么大招都要来得厉害。

    &amp;nb回到自己的房间，米伦让人送来一个平板智脑。送东西来的是个女兵，年龄和艾伦相若。见到艾伦一张脸就红了起来，吞吞吐吐地把智脑交给艾伦时，闪电般在他脸颊上一亲，接着尖叫着跑出房间去，引得房间走廊外人人驻足观望。艾伦无奈地对观众耸耸肩，关上门，打开智脑便检索到数据库已经更新好。

    &amp;nb他搜索了关于阿加雷斯的信息，立刻便有几页的导读项弹了出来，看来对于那颗星球天狼星收集到的情报还真不少。艾伦找了个地方坐下，翻阅着这上面的信息。看完之后，便对阿加雷斯有了一个初步的了解。

    &amp;nb阿加雷斯位于约顿星域的底层空间，纵使距离星际防线也十分遥远。这颗星球拥有两颗太阳，阿加雷斯事实上就是围绕着这两颗太阳转动的一颗行星。由于两颗太阳的距离不一，因此阿加雷斯上的日照时间会依照星球自转而产生变化。如果按照地球的分历法，那么阿加雷斯在三到七月份的时候会出现极昼和极夜现象。

    &amp;nb因为在这个时候，星球正好位于两颗太阳之间，因此向阳的那一边则是极昼，背面却是极夜。

    &amp;nb同时，这颗星球的环境也绝对称不上舒适。阿加雷斯上的水份很少，最大的海洋名为血海，可血海的海水就像其它星球上的海水般无法直接食用。这颗星球的淡水储量有限，因此与之密切的格莱族和基德人，每年都会固定向阿加雷斯输送淡水资源。三天之后，就有一支异族舰队将输送淡水前往阿加雷斯，天狼星将在那天发动袭击，而艾伦等人则趁乱进入行星。为了确保行动顺利，温莎贝洛甚至还为他们准备了一条异族星舰，可谓做足的功夫。

    &amp;nb再说血海，血海以东的广阔陆地是黑帝皇弗里乌斯的领地，这位曾身在魔王麾下效力的将军，在斯伯纳克陷入沉睡之后便脱离了魔王的控制，并在血海的另一边建立起自己的宏伟帝国，从此和斯伯纳克分庭抗礼，成为阿加雷斯上第二位至尊。

    &amp;nb两位至尊之间的战争时有发生，而一直以来，由于斯伯纳克隐入沉睡，魔环城对外封锁，因此斯伯纳克的军队在战争里往往处于劣势。只是弗里乌斯同样忌惮魔王的力量，不敢过份逼近，以免刺激到斯伯纳克，催使其从沉睡中苏醒。所以魔王的军队在战场上虽处于下风，却不至于一败涂地。

    &amp;nb而事实上无论黑帝皇还是魔王，他们都清楚决定战争胜负的不是军队，而是两位至尊自己。这两位至尊从末正式交手过，是因为他们更明白，一旦交手而互有损伤的话，那么只会便宜

     

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

     

    了远在艾达华星上的另一位至尊。

    &amp;nb公正之王

    &amp;nb拒两位至尊分割了阿加雷斯上大部分陆地，可就像艾达华星人提供的信息所言一般，两位至尊的领地加起来也仅是占据了星球三分之二的区域。这已经是个十分巨大的数目，可仍然有不少灰色区域成为两位至尊间的夹缝地带，遗落之境和大荒地便是其中之二。艾达华星人相信灰色区域并不仅仅只有这两个地方，只是他们能够收获到的情报也十分有限。

    &amp;nb事实上，对于那两片灰色区域，艾达华星人提供的信息也十分有限。他们仅知道大荒地地势复杂，在那片区域分布着不少星球土著，土著间的势力盘根错结。而且艾达华星的学者认为，大荒地可能是阿加雷斯的生命起源之地，现在无论是黑帝皇的王国，还是魔王建立起来的古老帝国，都是从大荒地发源出去的。

    &amp;nb至于遗落之境的信息就更少了，少得只有一句警告。

    &amp;nb艾伦放下平板智脑，揉了揉眉心，心想一切只能等自己去探索。他又看了些关于两位至尊的王国，乃至他们的军队以及两边势力里一些需要注意的强者。这些信息看下来，几个钟头就这么不翼而飞。

    &amp;nb第二天，在床头的电子钟响起的时候，房间的自动门就打了开来。

    &amp;nb“快起床了，小子。”

    &amp;nb温莎贝洛几乎是踩着钟响的声音走进来，今天她穿上天狼星的元帅制服，斜扣在头上的军帽让她看上去有几分性感。在她后面还有两名女兵，她们推着一辆手推车进来。车上放着个手提箱，两名女兵一脸笑容地将箱子打开，箱中散发出一团冰冷的气体。艾伦皱眉问道：“这是要干什么”

    &amp;nb“给你打支针。”温莎贝洛不怀好意地笑道：“把裤子脱了，屁股翘起来，打针时间到了男孩。”

    &amp;nb两个女兵掩嘴轻笑，艾伦老脸一红：“你以为我会信吗”

    &amp;nb温莎贝洛哼了声道：“你可真是一点幽默感也没有。”

    &amp;nb“这种幽默不要也罢。”

    &amp;nb元帅朝女兵打了个眼色，其中一人取出根针剂走了过去，另一个则在艾伦的手臂上进行消毒。拿着针筒的女兵说：“艾伦先生，这是纳米液剂，里面已经加载了阿加雷斯的语言，以方便你们在星球内部和土著进行沟通。嗯，会有一点疼。”

    &amp;nb“别跟他废话，扎就是。这点疼要受不了，怎么当我温莎贝洛的学生。”元帅老神在在地说。

    &amp;nb艾伦点点头，朝女兵道：“麻烦你了。”

    &amp;nb女兵脸上立刻红了起来，她浅浅一笑，动作麻利地将针筒扎进艾伦手臂。随着针筒里的纳米液剂压进体内，艾伦可以感觉到脑袋里不断有信息涌出。片刻之后，他已经掌握了阿加雷斯的语言。

    &amp;nb“跟我来吧，有东西让你们看看。”

    &amp;nb在基地的飞舰码头上，温莎贝洛和艾伦走上一条舰桥，舰桥中段的观察平台上，贝尔摩德几人已经到达了。温莎贝洛站在平台边缘，朝下面努努嘴说：“看到没有，那就是你们进入阿加雷斯的星舰。典型的基德人风格，一板一眼地毫无美感可言。”

    &amp;nb在舰桥下停泊着一艘星舰，就像温莎贝洛说的，这艘星舰线条笔直，棱角分明。没有任何圆滑的弧度，整艘星舰透着厚重的质感。基德人对机械有着近乎疯狂的偏执，几乎每个基德人一出生便要陆陆续续地接受身体改造，当他们成年之后身体至少有三分之一的部分已经变成了金属。

    &amp;nb这个种族阶级也十分明显，他们用金属的颜色来区分阶级。铂金最为尊贵，黄铜最为低贱。除此之后，还

    <span style='color:#4876FF'>-0--0--小--说--这是华丽的分割线---</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>--啃--书---小--说---这是华丽的分割线-</span>

    有黄金和白银二色。颜色非但区分阶级，同时也区分战力。所以当你观察一名基德人的时候，只要看他身上的金属是什么颜色，就大致可以把他的实力预估出来，且误差不大。

    &amp;nb基德人对机械和数字十分严谨，他们基本上不会存在隐藏实力之说。是什么样的战力，就在金属身躯上涂上相应的颜色，这倒是省却了他们对手的很多功夫。

    &amp;nb眼下这艘星舰通体银白，换句话说在基德人的舰队编制里，这是一艘战斗舰。只有战士才配用白银这种颜色，至于他们的工人和奴隶用的全是黄铜，而对应在舰队编制里则是运输舰一类的补给或辅助类舰型。

    &amp;nb“你们有两天的时间学习如何驾驶它，这次你们可不会有机师和随从，只能靠自己了。”温莎贝洛眨了眨眼睛道。

    &amp;nb艾伦点点头，在黎明学院求学的时候，学习驾驶星舰的基础知识也是必修课。拒这艘是基德人的战斗舰，不过驾驶方法应该区别不大。于是接下来两天，由专门的机师负责给他们讲解和训练，除了整天把自己泡在酒缸里的哈勃外，其余几人很快掌握了各自需要负责的工作。

    &amp;nb就连白也学会了操纵武器平台的方式，并且对此跃跃欲试。在经过几次试飞之后，他们终于迎来了前往阿加雷斯的日子。

    &amp;nb闹钟还末响起，艾伦已经起床。先是洗了个澡，然后换上了具有巴尔人风格的护甲。这个以混乱闻名的种族，就连护甲也充斥着混搭的风格，按照人类的审美观看来，那就像用各种金属混乱拼凑在一起的产物。没有任何对称的东西，而且艾伦知道，萝拉几个的护甲式样无一相同。

    &amp;nb就连赤王也重新换了个刀鞘，那看上去就像某种长虫的外壳，显得诡异。

    &amp;nb艾伦拎上赤王，走出房间的时候便看到了温莎贝洛。她靠在墙上，双手环胸道：“准备好了吗”

    &amp;nb“我要去的地方，无论准备都不够啊。”

    &amp;nb“那就什么也别想，往前冲就是。”温莎贝洛说：“可也别忘记那天我跟你说的话，偶尔，也记得回头看看。艾伦，看看你的过去，再想想未来。”

    &amp;nb“我会记住的。”

    &amp;nb“那么去吧，他们在前面等你。”温莎贝洛离开了墙壁，她拉下军帽。帽沿落下的阴影挡住了她的脸，贪狼元帅低着头走向通道的另一边。

    &amp;nb艾伦吸了口气，眼中亮起火焰。这一走就再没任何退路了，他紧了紧赤王，大步往前走去。

    &amp;nb几步之后，一个房间的自动门打开，萝拉从里面走了出来。她换上巴尔人女性的护甲，为了方便行动，女性的盔甲设计得十分单薄，且只覆盖了身体几处重要的部位，其它的则裸露出大片的肌肤。那些贴合着萝拉身体的护甲看上去就像一条缠着她的爬虫，让萝拉在往日的野性里又多了几分妖异的味道。

    &amp;nb接着的是白和贝尔摩德，两人的护甲一灰一黑，却也各具特色。不过在看到哈勃的时候，艾伦只觉大块头的护甲颇有偷工减料之嫌。哈勃的上半身几乎没有任何保护，他戴着一个异兽头盔，头盔后接着一张不知道是什么野兽的皮毛披风。腰上是几片线条笔直的甲叶，最后是一双钢铁长靴。哈勃这身装扮，再扛上那把双刃战斧，身上一股野蛮的气息油然而生。

    &amp;nb比起艾伦几人来，哈勃倒更像是阿加雷斯上的星球土著。

    &amp;nb他们一路上沉默不语，直到步上星舰，站在舱门处艾伦朝码头看了眼，用他自己才听得到的声音说：“我们会回来的。”

    &amp;nb然后走进星舰里，舱门重重落下。

    &amp;nb在约顿星域的深太空里，有一条由诸多陨石构成的卫

    <span style='color:#4876FF'>-0-0--小--说---这是华丽的分割线--</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>-0--0-小--说--这是华丽的分割--</span>

    星带，卫星带的中间则是这片星域最古老的一颗星球“阿加雷斯”。阿加雷斯从太空看去，呈现出黑和红两种颜色，黑色似墨，如同宇宙里最深沉的黑暗；红色若火，仿佛星球上无时无刻都在喷薄着烈焰。其中有一块鲜红的血斑，那则是血海。

    &amp;nb尤金和夏莉丝两颗太阳位于一个相对合适的距离，和阿加雷斯形成一个夹角，不断朝这颗星球散发着光和热。其中尤金是其它行星共用的一颗太阳，而夏莉丝则由于位置的关系，只有在阿加雷斯上才会承受其热量。

    &amp;nb这个时候，一支舰队出现在阿加雷斯的卫星带附近，这支舰队由三舰运输舰以及十来艘战斗舰组成。从星舰那笨重的外型来看，很容易可以分辨得出那是基德人的舰队。

    &amp;nb基德人和魔王斯伯纳克的魔影帝国互为联盟，不过这盟友关系严格算来有着上下级的倾斜，机械之星在很大程度上可以视为魔影帝国的爪牙。与之相对的，黑帝皇的王国铎比亚则与蛮石星和巨人之星来往密切。现在出现的基德人舰队，显然是为魔影帝国输送净水而来。

    &amp;nb舰队的运输舰是黄铜色，战斗舰则是白银色，为首一艘星际则是纯正的金黄色。这说明舰队的首领是一名上层贵族，而黄金级别的强者所代表的战力则相当于联邦里的上将。由此可见这支运输队除了输送净水之外，只怕还肩负着另外的任务。

    &amp;nb“例如基德人和魔影帝国有新的计划。”

    &amp;nb在星舰指挥室里，出现在屏幕里的米伦如此说道，副官抬了抬眼镜继续说：“所以这次行动，我个人建议取消。基德人的运输队从没出动过黄金级别的强者担任首领，这很不寻常，元帅。”

    &amp;nb温莎贝洛双手环胸，轻声道：“可如果取消行动的话，下次再有运输队前往阿加雷斯不知道是什么时候的事。显然，艾伦不能在我们基地里呆太久，否则总统先生就有借口找我们的麻烦。”

    &amp;nb米伦叹道：“是啊。”

    &amp;nb“所以，原计划不变好了。”温莎贝洛放下双手说：“还好我担心有什么意外一起来了，就算碰上对方的黄金级强者也无妨，让我们大干一场吧。”

    &amp;nb米伦干咳了声：“我得提醒你，元帅。你最好不要亲自出手，否则让阿加雷斯上任何一名至尊知道联邦元帅出现在这里的话，危险的只会是艾伦他们。”

    &amp;nb“好啦好啦，就算不得不出面拦截基德人的强者，我也会进行伪装行了吧，你就在基地等我的消息吧。”

    &amp;nb温莎贝洛结束和米伦的通讯，她手扶着舰桥的栏杆，对下面的士兵们说道：“行动开始”

    &amp;nb片刻后，由一艘天狼星的战列舰为首，再加上十五艘快速战斗舰组成的突袭舰队悄然出现在基德人舰队的后方。战列舰的主炮率先开火，一道粗若瀑布般的光柱擦过敌方其中一艘运输舰。那艘运输舰的外部装甲给掀起了大片，不断有人和物件从舰体里飞出，这艘运输舰喷出数以百计的火线之后，轰然炸成一个巨大的火球。

    &amp;nb基德人舰队这时才有所反应，十几艘战斗舰掉头朝天狼星舰队杀来，那艘黄金级别的星舰则带着其它两艘运输舰继续向阿加雷斯的方向前进。两边的战斗舰很快在太空中遭遇撕杀。那艘位于后方的战列舰底部打开，无声无息地放下了一艘基德人的星舰。

    &amp;nb这艘星舰里，艾伦通过舰上的舷窗清楚看到前方太空战场中的激战，他深吸了口气，沉声道：“走吧，各位”

    &amp;nb星舰尾部立刻喷出电火，朝着前方的太空战场而去。

    &lt;c收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1241章前线遇袭

    以下为收集并整理,版权归作者或出版社。

    &amp;nb感谢书友26931165、阿建阿建、兄弟的打赏和月票

    &amp;nb“降低高度”

    &amp;nb一道湛蓝的光束迎面而来，艾伦等人所在的星舰惊险无比地和这道光束擦身而过，接着白所控制的几个武器平台频频朝天狼星的战斗舰开火。当然以白那刚学会操纵武器系统的手法，想要打中战斗舰可没那么容易。

    &amp;nb按照温莎贝洛的计划，艾伦他们会混进敌方舰队里，并且为了演一出效果逼真的戏，他们甚至会和天狼星的战斗舰交手。战斗告一段落之后，天狼星会撤走，届时艾伦便可借基德人舰队的掩护进入阿加雷斯。考虑到对方指挥官会发觉这艘多出来的星舰，因此在进入大气层之后，艾伦将手动引爆位于星舰引擎的一枚袖珍炸弹，造成事故堕机。脱离基德人舰队之后则再启动天狼星工程师在星舰上另外安装的一组备用引擎，以定位系统前往大荒地。

    &amp;nb整个计划谈不上天衣无缝，可成功的机率也很大。而事实上，并没有什么百分百成功的计划，因此艾伦没有拒绝这个计划，且严格按照每一个步骤来实施。

    &amp;nb现在正是计划的第一阶段，他们参与了双方的战争，并在这场战斗中扮演着基德人的角色。此时基德人的战斗舰已经被击毁三艘，天狼星方面则折损了一艘战斗舰，可见这场空战的激烈。

    &amp;nb双方的战斗舰不断穿插厮杀，蓝色和红色的光束照亮了战场所在的这片空间。从远处看去，个个火球此起彼伏，光束炸裂的余波传递千米。

    &amp;nb艾伦的星舰正被两艘天狼星战舰锁定，被对方追得一阵乱窜。那两艘战斗舰可丝毫没有放水，即使面对艾伦这边可说是空战的菜鸟，也毫不放松。只是在对方精湛的操控下，道道光束总是从舰身附近擦过，除了引起护罩的能量震荡之外，倒是对机体没有任何损伤。

    &amp;nb追逐中，突然三艘基德人战舰打横杀出，三舰集火一轮饱和轰炸下，便将其中一艘天狼星战舰的防护罩打破。暴露在炮火下的星舰很快炸成太空里一颗火球，人在控制室里，艾伦透过舷窗可以看到那团越来越远的火光，不由心情一沉。

    &amp;nb这时，位于战列舰上的温莎贝洛看战斗进行得差不多了，便下达了撤离的命令。临走前又一炮击爆了对方第二艘运输舰，算是为此役阵亡的战士有个交待。

    &amp;nb这时有士兵突然道：“报告。”

    &amp;nb“什么事”

    &amp;nb“有另一支舰队正在高速接近。”

    &amp;nb“什么”温莎贝洛不由一愣。

    &amp;nb这时大屏幕上画面一变，镜头移至战列舰后方的太空里。可以看到那个方向有一支舰队正飞快掠至，这支舰队所使用的星舰形状独特，皆是圆盘状，通体银白，让人一见难忘。看到它们，温莎贝洛立刻知道对方身份。

    &amp;nb“维坦星人”温莎贝洛皱起秀眉：“那些固执的家伙怎么会出现在这里。”

    &amp;nb维坦星人是和地球联邦、艾达华星同为一个联盟体系的盟友。他们同样肩负起一段星际防线的责任，而他们的防线正巧离这不远。因此看到他们，温莎贝洛虽觉意外，却也不至于太过惊讶。只是想起那些脾气臭得跟石头似的异星人盟友，她就有些烦躁。

    &amp;nb“元帅，对方请求通讯。”在士兵报告的时候，已经有一队维坦星战舰高速切进战场，追着基德人星舰打了起来。

    &amp;nb温莎贝洛退后一步，看了眼身后的男人：“舰长，问问他们这是干什么”

    &amp;nb这人

     

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

     

    才是战列舰的舰长，他点点头走上前去，温莎贝洛则退到一边的角落里，免得被维坦星人的指挥官看到。短暂的连线之后，屏幕上出现一道人影，维坦星人有着奇异的蓝色皮肤，他们高大且瘦长，皮肤表面散布着诸多闪烁着萤光的物质。在黑夜下，维坦星人会闪闪发光，所以他们这个种族并不适合进行偷袭或者相关的任务。

    &amp;nb出现在屏幕中的异星人指挥官耸着对橙色的长眉，双眼则如宝石般折射着异彩流光，他轻咳了一声道：“很抱歉插手贵方的战斗，不过这片区域在我们维坦星的负责范围之内。因此这场战斗不应该由地球联邦的各位来进行，请放心交给我们吧。”

    &amp;nb天狼星的舰长大声道：“根据星际公约，我并不认为针对约顿异族的行动需要划分出责任归属，只要撞上这些异族混蛋，我想联盟的每位盟友都会第一时间选择攻击。”

    &amp;nb维坦星人指挥官摊手道：“我并没有责备地球联邦的意思，这点我想有必要澄清。只是诸位的防线不在此区，是否应该多考虑下贵方的防线安全，而非咬死了这支基德人舰队不放。请相信我，我们完全有能力击溃这支舰队。”

    &amp;nb“事实上我们已经选择撤离，作为盟友，我善意地提醒你指挥官，对方有黄金级别的基德人强者坐镇。如果我是你，就得考虑是否放他们一马。”

    &amp;nb听到这个消息，维坦星人的指挥官表情一僵，却仍强硬道：“感谢贵方的提醒，我会就战局的变化谨慎行动。”

    &amp;nb然后切断了通讯。

    &amp;nb温莎贝洛走了出来，哼道：“这些家伙只会坏事。”

    &amp;nb不过，也不知道是否天狼星舰长的提醒起了作用，在一轮追逐袭杀之后，维坦星人的舰队有撤退的迹象。只是对方的主舰临走时朝着基德人舰队轰了一炮，那一炮擦过最后一艘运输舰的护罩，直接把护罩打爆，运输舰喷出诸多电火，却未曾被击落。维坦星人的舰队这才调头，和天狼星舰队各取一个方向离开。

    &amp;nb人在战列舰上，温莎贝洛已经无法再多做什么，只能希望艾伦一行可以顺利进入阿加雷斯。

    &amp;nb她却不知，艾伦他们现在的处境很糟糕。

    &amp;nb“该死，我们的引擎组给破坏了”贝尔摩德正紧张地在一面光屏上输入命令，屏幕上显示着星舰的自检报告。刚才维坦星人的主舰开了一炮，那一炮虽然没有冲着他们而来，却擦过了星舰。普通战斗舰的护罩能级根本无法防御主舰炮火的攻击，护罩立刻被击破，光炮的能量余波仍落到星舰引擎上，造成机件破损。

    &amp;nb星舰的动能正在逐步消失，智脑计算后得到的结果是，再过三十秒，他们的星舰就会失去动能，从而飘浮在太空里。

    &amp;nb再没有比这更坏的消息了。

    &amp;nb“备用引擎呢”艾伦问。

    &amp;nb贝尔摩德摇头道：“一样无法启动。”

    &amp;nb“那怎么办，我可不要当太空飘流者。”哈勃叫了起来。

    &amp;nb萝拉提议道：“或许我们可以用牵引装置固定在运输舰上，让那大家伙拉我们走。”，她指了指舷窗前那艘仍在喷着电火的运输舰，看上去舰体受到不同程度的破坏，但基本上还末丧失动力。

    &amp;nb艾伦摇头说：“不行，太空里拖行尚可。可进入星球大气层的时候，牵引装置无法工作，大气的摩擦和气流会把我们丢出去。运气好的话，我们还有希望迫降。运气差些，我们可能会和运输舰发生摩擦，从而导致爆炸解体。”

    &amp;nb再看了眼运输舰，艾伦咬牙道：“现在只有一个办法了。”

    &amp;nb经过这场战斗之后，基德人的战舰只剩下三艘。这三艘星舰

    <span style='color:#4876FF'>-0--0--小--说--这是华丽的分割线---</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>--啃--书---小--说---这是华丽的分割线-</span>

    明显收到某种命令，正飞向舰队前方和那艘黄金级别的战舰汇合。艾伦他们所在的星舰则利用残存的动能向运输舰尾部追去，突然星舰开火，几发光束将运输舰尾部其中一个舱门拆开。星舰就这样直直撞了进去，在运输舰内部滑出一段距离后才停了下来。这时运输舰内部自动降下一道金属大门，将被击穿的舱门封闭了起来。

    &amp;nb黄金战舰的指挥室里，一名基德人坐在舰长的座椅上。他全身超过七成的部位已经更换成金属，而且这些金属都给涂上了纯正的金黄色。这名黄金级别的基德人强者正听取着手下的战损报告，突然一名基德人改造士兵跳起来叫道：“报告，运输舰遭到破坏，似乎，似乎”

    &amp;nb“说”

    &amp;nb“是，似乎是被我们自己的战舰强行击穿。”

    &amp;nb“有这种事”

    &amp;nb“现在运输舰正等待您的命令，西迪将军”

    &amp;nb名叫西迪的基德人眯了眯眼：“舰队已经进入大气层，这个时候什么也做不了。告诉运输舰上的人，让他们先封锁破坏区域，再派一支卫队去调查。如果是我们的人，那就给我丢进临时牢房再说。要是其它人的话，不用我说他们也该知道怎么做吧。”

    &amp;nb突然舰体猛烈一震，却是舰队已经进入大气层。从太空看去，这支仅剩下一艘运输舰和几艘战斗舰的单雹队钻进了阿加雷斯的大气层里，舰体和大气的摩擦生出两片火浪，像翅膀，又像绸带般朝左右两边伸展开去。这时运输舰上突然引擎部分炸起一团火球，接着舰体表面不断浮起一串大大小小的火球，朝着运输舰中段蔓延而去。

    &amp;nb剧烈的爆炸让舰身装甲裂开，不断有人体或零件杂物从断裂的装甲中给抛了出来。眼看舰队就要穿过大气层，运输舰响起一声震彻天地的大响，舰体中断喷出大片火浪，舰身经受不住内外压力的挤压彻底断开，如同被一双无形的大手掰成了两截，又炸出无数纷飞的碎片，半空如同下起了一仇雨。

    &amp;nb火雨的前方是其它几艘战斗舰。

    &amp;nb战斗舰急忙打开了护罩，特别是那艘黄金级别的战舰护罩明亮厚重，如同一个光茧。可此时半截运输舰的舰身撞在它上面，光茧似的护罩顿时破碎，黄金舰给撞得凌空旋转起来，舰体表面喷起大片装甲碎屑。战舰好不容易停止旋转，一截运输舰的碎片却插进了黄金舰的尾部，那里顿时炸起明亮的火光，整个尾部连同引擎都几乎给炸离舰体。

    &amp;nb“该死，赶快迫降”黄金舰里，西迪怒吼道。

    &amp;nb“将军，战舰已经失去控制失去控制了”士兵大叫回应着，突然前面舷窗爆碎，内外压力使然下不少士兵给吸出了舰体外。

    &amp;nb西迪骂了声，跃离座椅。这时战舰几乎是呈45度角向大地俯冲而去，西迪手脚掌心处皆冒出钢针铁刺，以便在倾斜的舰体内固定身体。他迅速爬出了指挥室，沿着通道的墙壁来到战舰其中一个舱室。舱室打开，里面只有一个装置。装置上散发着柔和的力斥芒，它使得其中的物体能够固定在一个水平面上。

    &amp;nb飘浮在力场里的是个金属立方体，有四道金色的纹路延伸过金属表面。西迪迅速关闭了力场装置，将这个立方体捞在手中。接着抬起手臂，改造过的金属手臂掌心处突然打开，从里面吐出一根炮管。炮口骤然亮起光华，接着轰出一束金黄的光束将舱室另一边的墙壁连同星舰的外部装甲轰了个对穿。气流立刻朝舰外卷去，西迪抱紧了立方体顺着气流跃出了战舰。

    &amp;nb此时他人在万米高空中，看到上头运输舰的舰身不断解体，炸出万千火雨朝着下方的广阔天地落去。剩下的战斗舰已经在这场突而其来的灾难中爆炸，变成一个个远去的火球。西迪眼前一黑，有数吨重的舰体碎片朝他砸了过来，他抬手轰出一束光束，如同利刃舰将舰体碎片切成了两半。

    &nb

    <span style='color:#4876FF'>-0-0--小--说---这是华丽的分割线--</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>-0--0-小--说--这是华丽的分割--</span>

    sp; &amp;nb这时他不断往下堕去，从两截尚闪烁着红光的金属碎片中穿过，西迪看到了几道黑影从他不远处掠过。那是运输舰上的紧急逃生舱，呈椭圆状的逃生舱正往地面而去。西迪眼神一凛，借力在那些飞掠过身边的碎片之间弹射着，等接近离他最近的一个逃生舱时，他抬手从指骨处射出三道金光。

    &amp;nb它们落在逃生舱的外部便牢牢固定住，原来那是牵引装置，在牵引光束的带动下，西迪“挂”在逃生舰后一起往下方的苍茫大地落去。他们渐渐脱离了舰队，那身后仍不断落下的火雨越来越远。当西迪和几个逃生舰一起钻去厚重云层时，这名基德人将军再看不到他的舰队。

    &amp;nb在阿加雷斯的外太空远方，天狼星的舰队正朝基地而去。指挥室里，温莎贝洛百无聊赖地坐在椅子上，用一把甲挫无聊地修饰着自己的指甲。站在不远处的舰长不时偷偷地瞄着她，却一句话也不敢说。

    &amp;nb温莎贝洛叹了口气，道：“舰长，你有什么想说的吗”

    &amp;nb“是的，元帅。”舰长犹豫了下，道：“是关于那支基德人舰队的。维坦星人显然也截获了情报，可他们同样不知道这支舰队里竟然出动了黄金级的强者，我猜那应该是基德人的将军，而且级别不会太低。”

    &amp;nb“基德人里能够用金色代表自己的无非只有那几个，我记得其中就有一个叫西迪的家伙吧。那几个的战力堪比我们的上将级强者，好吧，如果是简单的净水输送应该还用不着出动黄金级强人。”温莎贝洛歪着脑袋后：“回去后让米伦去调查下机械之星好了，看看基德人最近有什么异样的活动。”

    &amp;nb刚说完，便有士兵报告道：“收到米伦将军的紧急通讯请求”

    &amp;nb“米伦”温莎贝洛点头道：“看看他有什么事。”

    &amp;nb指挥室的大屏幕上立刻弹出米伦的身影，这名副官一向冷静，可现在额头上却有明显的汗水。拒极力保持着镇定，可眼神中的焦急却是一眼便能够看出来。温莎贝洛奇道：“米伦，什么事能够让你急成这个样子。”

    &amp;nb“出事了，元帅”米伦急急道：“出大事了，就在刚才，我们的火花、雷霆和朱鸟三个基地同时遭遇了袭击。奇怪的是，之前这三个基地都没有发现任何异常。敌人就像知道基地的前哨布置般，悄然绕过了基地的警戒区域发动了偷袭，目前我们已经和这三个前线基地失去联系”

    &amp;nb“什么”以温莎贝洛的镇定，也不由听得心头一跳。她直接从椅子上跳了起来，问道：“是谁偷袭了我们的基地”

    &amp;nb“尼尔姆人，元帅。”米伦回答道：“根据火花基地发送回来的一些片断显示，尼尔姆人出动了几支舰队，其中我看到一艘主舰。它让我很担心，根据舰上的标志来看，应该属于尼尔姆人其中一位将军，被称为狡诈的尤斯塔所有。”

    &amp;nb温莎贝洛那美丽的眼睛眯了眯道：“狡诈的尤斯塔，暴怒的安朵拉均为尼尔姆人皇帝卡加索的左右臂。这次袭击既然有尤斯塔参与，那就不是骚扰袭击这么简单。而且”

    &amp;nb米伦脸色变得沉重起来：“是的，尼尔姆人如果袭击火花和雷霆的话，我觉得并不奇怪。可连朱鸟这个基地也受到袭击，就有些古怪了。”

    &amp;nb“朱鸟基地因为设施已经老化，我已经准备将之拆解重建。基地大部分人员早已撤离，袭击那个基地根本没有任何必要，除非”温莎贝洛说到这里顿了顿。

    &amp;nb米伦替她接过话道：“除非尼尔姆人以为那个基地和火花两个基地一样同样重要，可这么一来便出现新的问题了。是什么让尼尔姆人做出这样的判断”

    &lt;c收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1242章审判日

    以下为收集并整理,版权归作者或出版社。

    &amp;nb“高度下降＿度下降”

    &amp;nb“距离地面还有35米”

    &amp;nb“30米”

    &amp;nb蓝和红两种灯光不断闪烁，在这个紧窄的逃生舱里交织出一片迷离的色彩，交映在艾伦的脸上。艾伦正固定在座椅上，眼前的屏幕里一组数字在不断下降，那正是逃生舱和地面的距离读数。

    &amp;nb他们冲进运输舰后，基德人卫队很快抵达了被入侵的舱室，艾伦几人自然不会束手就擒，当下便发生了战斗。由于运输舰里并没有排得上号的高手强者，因此整个战斗的过程艾伦根本不用出手，单是萝拉和白两人就杀得基德人的改造士兵叫苦连天。

    &amp;nb战斗里基德人的光束武器误伤了运输舰的动力炉，致使了发生那后来引起舰体断裂的大爆炸。艾伦几人还算有点运气，他们所在的位置正好和逃生舱室相去不远，在运输舰解体时及时乘坐逃生舱脱身。

    &amp;nb可现在，他们算是进入了阿加雷斯，却不知道会降落在哪里，这和原来的计划可就相去甚远了。

    &amp;nb艾伦此刻无暇感叹，只能希望别降落到哪一位至尊的领地内就已经很不错了。读数仍在下降，当距离地面还有15米时，所有逃生舰的底部皆喷出电火，逃生舱的速度立刻放缓了下来。片刻后，五个逃生舰成功着陆，每个逃生舱之间相距超过百米，却还算同处一个区域。否则若是分散了，在这颗陌生的星球上亦是一件让人头痛的事。

    &amp;nb在一阵剧烈震动之后，艾伦看到前方的舱门弹了出去。从逃生舱里往外头看去，舱室外一片昏暗，此刻阿加雷斯上似是夜晚。外头风声呼啸，温度极低，可对于艾伦来说这样的气候远称不上致命。蜕变之后，他几乎可以在任何恶劣的环境下生存。甚至再蜕变几次，恐怕他就能够和格莱巨人般直接在太空中自由穿梭来去了。

    &amp;nb逃脱星球，自由来往于星际之间，恐怕是所有生命进化的最终目标，那是极致的自由。

    &amp;nb至于现在，艾伦已经超越宇宙间大多数生命，却还没有抵达生命的终极。所以他老老实实地解开安全装置，跳出舱室。这是他人生里头第一次踏足阿加雷斯，踏足这颗宇宙里最黑暗、最混乱的行星。

    &amp;nb一时间，心中感概万分。

    &amp;nb天色昏暗，却并非完全黑暗，依稀有微光落到地面。借足这点微光，艾伦已经可以看清周围的世界。逃生舱降落在一片雪原上，雪原有丘陵起伏，但地面皆铺着厚厚的冰雪。艾伦一脚踩进去，积雪足足来到膝盖处。阿加雷斯的雪却是蓝色的，浅蓝色的冰雪铺出一片蓝色的大地。

    &amp;nb“艾伦。”

    &amp;nb“少爷。”

    &amp;nb其它几个逃生舱里，萝拉几人陆续跳进了雪地里，并纷纷朝艾伦的方向聚拢过来。

    &amp;nb“大家都没事吧”艾伦问道。

    &amp;nb萝拉摇了摇头，贝尔摩德耸肩道：“除了过程刺激了点之外，一切还好。”

    &amp;nb“好个屁”哈勃椅着脑袋道：“我怎么感觉很奇怪，头很晕的样子，你们难道不觉得这里整个世界都在旋转吗”

    &amp;nb萝拉笑了起来：“大个子，你把脑袋震坏了吧”

    &amp;nb“的确有些奇怪，父亲。”白皱起了眉头：“我的感觉很混乱”

    &amp;nb“混乱”艾伦干脆散逸出源力，源力以他为中心扩散开去，果然散开不到数米的范围便受到干扰般，让艾伦难以自如控制

     

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

     

    源力的走向。就像四周笼罩着一个古怪的力场，它们让这片空间的源力变得很紊乱。而习惯以源力气机去感知事物的人，在这种环境下便会出现像白所说的“混乱”。

    &amp;nb艾伦看向夜空，远处夜幕之下有一排转折的光带，如同极地的光。可直觉却告诉他，那恐怕不是什么极光，而是空间光带。

    &amp;nb这片地区的源力很不稳定，在米伦提供的信息里头，并没有符合这种环境的描述。

    &amp;nb“不管如何，我们总算安全抵达。接下来先找找附近有没生命活动的痕迹，特别是智慧生命。如果找到星球土著，那么至少我们可以知道眼下身在何方。”艾伦道：“先检查自己的物资吧，我们不知道要在这片地区逗留多久，看上去这里不像是物资丰富的地方。”

    &amp;nb他们在出发的时候温莎贝洛就给他们准备了足够的高能食物和压缩淡水药剂，以及一些医序套件，以帮助他们渡过初至星球时最艰难的一段时期。于是众人返回自己的逃生舱，各自从里面翻出一个战地背囊。

    &amp;nb白拉出自己背囊的时候，突然心中警兆大作。他的直觉一向很准，当下少年拉起背囊往后疾退。几在同时，一把金黄色的光束长刃从逃生舱另一边插了过来，白要动作慢上一些，现在脑袋就得给这把光束刃捅出个窟窿来。光束刃打横一切，逃生舱上半部分便斜斜滑倒，露出后面一道身影来。

    &amp;nb这突然变故引起艾伦等人的注意，艾伦提起赤王，一个跨步就直接出现在白身侧。贝尔摩德带着萝拉则从黑雾中穿出，不过落点却有些偏差，两人走出黑雾时是在半空，贝尔摩德皱了皱眉头。似乎是这片空间怪异的力场影响了他的判断，哈勃这时也提着战斧来到，三拨人呈半月状将那道身影包围起来。

    &amp;nb被包围的人是西迪。

    &amp;nb这名基德人的将军用牵引装置跟着艾伦等人的逃生舱落到附近雪原，他没有急着离开。并且在看到从逃生舰里出来的显然不是基德人后，更生出了杀心。原因有二，一是这些人明显就是入侵运输船的人，如果没有他们，运输船就不会爆炸，更不会有后面那些糟糕的事；第二点则是西迪此行肩负的任务，就像温莎贝洛几人所猜测的一般。往常运输净水根本不用一名黄金级别的强者出马，所以西迪这次来阿加雷斯事实上还有一项特殊使命。

    &amp;nb他不能让所有人知道自己的行踪。

    &amp;nb“看看你们”西迪左眼同样进行了机械改造，在他的电子眼中已经扫描出眼前艾伦等人的生命特征：“有人类、类人生命、加图人，这都是什么乱七八糟的组合。”

    &amp;nb他最后视线落在艾伦身上，电子眼的复合成像里头竟然无法分析出艾伦的生命特征。在电子眼的波能扫描下艾伦则呈现出一个人形的轮廓，除此之外就没有再多的信息了。西迪“咦”了声，看着艾伦道：“你是什么人”

    &amp;nb艾伦淡然道：“这句话不应该我问才对吗看上去，你是一名基德人，而且阶级还不低。”

    &amp;nb基德人以身体金属的颜色区分阶级早已不是什么秘密，拥有黄金之甲的西迪傲然道：“当然，不过我的来历倒是不必对你说，因为很快你们就会变成一具具尸体。”

    &amp;nb白冷哼一声，突然冲出。他的移动十分诡异，像蛇一样左右游走，让人很难锁定。白留下连串虚影，眼看要撞上西迪，却一个闪身滑至他背后。少年握拳砸去，拳锋上生出片片蛇鳞，又如波浪般合拢，于是白这一拳威力再增三分，拳头划破空气，生出郁雷震鸣。

    &amp;nb“滚开”西迪怒喝，背后战甲突然掀起，从其中伸出几排枪口。不由分说朝着背后就是一轮饱和射击，数以百计的金黄光球弹射开去，覆盖百米范围内的空间。光球连续炸开，爆炸的金色火焰汇聚成一道火柱，将这片空间里的积雪瞬间摧化，形成大团的水蒸汽。

    &n

    <span style='color:#4876FF'>-0--0--小--说--这是华丽的分割线---</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>--啃--书---小--说---这是华丽的分割线-</span>

    bsp;   &amp;nb水汽里，白倒飞出来，人无大碍，可灰头灰脸的显然占不到便宜。

    &amp;nb西迪的气势不断增长，他那改造过的黄金护甲下伸出根根铁针，长长短短的，却无一不弹射出金黄的电蛇。电蛇飞快在他身上交织出一身电光护甲，西迪整个人就像笼罩在一团电球下般。在闪烁的电光里他浮空而起，狞笑道：“没空陪你们玩，让我全部送你们去死好了。”

    &amp;nb他升上十几米的高空，那团电光护甲不断朝四周的空间弹射出粗如树干的金色电光。西迪猛看向底下众人，十几道粗壮电光便贴地扫去。电光所至，冰雪消融，地面留下一道蜿蜒黑迹，威力不容忽视。

    &amp;nb两道电光交错朝白所在的地方犁去，少年在间不容发之际从电光之间闪过，两道金色电光撞在一起绽放耀眼光芒。光芒里响起爆炸声，黑夜下远远看去，一颗金色火球正从雪原上腾起。

    &amp;nb余下几道电光扫往贝尔摩德等人，贝尔摩德往后滑退，退进一团黑色雾气里，让电光扫了个空。萝拉则直接转变成兽人姿态，一个侧闪避过电光，再打斜冲去，刹血巨剑荡起条条血光，随着萝拉的奔行在雪原上拉出一串血红尾焰。萝拉锁定了西迪，人凌空跃起，刹血巨剑横扫，却给西迪一脚踩在了剑上。

    &amp;nb非但刹血给踩得往下沉去，且几条粗若手指般的金黄电蛇沿剑袭去，萝拉一头长发倒扬，激起自身源力迎向电蛇。半空便这么骤然亮起一团光芒，光芒里萝拉倒飞而回。

    &amp;nb四五道电光向艾伦扫去，眼看就要击中艾伦。艾伦眼中升起一片暗雾似的火焰，跟着头一偏。电光像撞到什么无形障碍一般，转向艾伦的另一侧继续远去。

    &amp;nb这时西迪抬手，从手掌中轰出一道金黄光束，把从他身后黑雾中穿出的贝尔摩德逼退。又从肩部装甲中射出几枚小型飞弹，把哈勃从地面朝他投来的双刃战斧炸飞。百忙中朝艾伦看去，正好见到那几道电光被艾伦不知使了什么手段带偏，西迪不由咦了声。

    &amp;nb正好艾伦迎上他的视线，在艾伦的眼中，西迪看到升腾的火焰，以及自己那位于火焰之中的身影。

    &amp;nb不知为何，他悚然一惊。

    &amp;nb“不过就是芬迪那种水准，就敢这么狂妄”艾伦伸手扶上赤王的刀鞘。

    &amp;nb体内，蜕变之后晋阶的审判回路亮了起来，艾伦身上的气机立时变得威严沉重。在西迪脚下的雪原处弹起了一缕紫色的光，这缕紫光飞快游走，形成了一个符号。

    &amp;nb那是埃博因斯的文字。

    &amp;nb接着这样的文字越来越多，它们接二连三地浮现在雪原上，密密麻麻、一圈一圈地环绕扩散开去，遍布着近平方公里的雪地。然后这些文字便从雪地上脱离，一圈圈地升起。远远看去，雪原上仿佛升起了一道紫色的光柱，而西迪就被包围在这道由无数文字所组成的光柱里。

    &amp;nb基德人将军感到莫名的恐惧，在这些文字之中，他就像身处另一方世界般。

    &amp;nb他想要逃出去。

    &amp;nb可这时光柱忽的收缩，那些细微、数量繁多的文字全印到了他的身上。

    &amp;nb西迪全身落满紫光符号，那包裹着他的金色电球开始缩小，电光的颜色渐渐变淡，最终消失。这且不止，西迪一身源力气机仍在往下跌，眨眼的功夫他的等级给生生拉下了五级，从一名支配者跌到了觉醒者的层面。

    &amp;nb“怎么会这样怎么会这样”西迪大叫起来，源力消散，等级下跌只有出现在严重创伤的时候才有可能出现。但他身上一点伤都没有，怎么可能会跌级降阶西迪想不明白，突然视线落在遍布全身的紫光符号上，瞳孔猛缩。

    &amp;nb“这就是审

    <span style='color:#4876FF'>-0-0--小--说---这是华丽的分割线--</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>-0--0-小--说--这是华丽的分割--</span>

    判日啊”艾伦轻叹，这还是他第一次使用审判回路的新能力。审判日的作用是形成一个类似领域的主场，在这个主场里，被艾伦判定为敌人的目标将接受审判。而受到审判的目标源力和等级都会下跌，下跌的幅度会因为艾伦以及目标的等级差进行修正。

    &amp;nb简单来说，等级在艾伦之下的将受到压制，从而下跌的等级将越大。如果等级和艾伦接近甚至在他之上的，那么下跌的等级就会相对小些。

    &amp;nb西迪的等级在艾伦之下，所以受到的压制也就更大，非但跌级，还给强行降阶了。

    &amp;nb他那电光团就是刻印武装的一种，现在电光团消失，无法再构建武装，便是降阶再明显不过的标志了。

    &amp;nb这时，夜幕之上云团急涌，渐渐形成一个云涡。云涡里头缓缓透出火光，仿佛云层中有火焰在翻滚。就连天空也开始飘下火星，在西迪抬起头时，艾伦长刀出鞘，对着半空的基德人将军做了个遥斩的动作。

    &amp;nb与此同时，云涡中心骤然亮起，一道火瀑轰然喷出。火瀑垂下，如同一把赤红的长刀从天落下。这把天火长刀斩过西迪，基德人将军睁大着眼睛，不敢相信自己竟然连艾伦一击也没有接下来。他万分不甘，可眼中的世界却左右倾斜，中间则是一片如深渊般的黑暗。

    &amp;nb将军的尸体居中分离，发红发亮。天火热力侵入尸体中，西迪血肉焚灰，金属部分则融化成了铁汁洒了下来。

    &amp;nb一直被他抱在手中的金属立方体则掉到了雪地里，艾伦注意到这个东西。他收起赤王，几个闪身的动作便出现在这个金属立方体的旁边。看着西迪连一条头发也未曾剩下之后，贝尔摩德几人也来到艾伦身边。艾伦把立方体拿了起来，说：“他一直抱着这个东西，看上去不简单。”

    &amp;nb贝尔摩德端详了片刻道：“这像是某种保险箱，可惜我们不知道密码。强拆的话搞不好还有自爆装置。”

    &amp;nb“那就先带在身边好了，总有拆开来的时候。不过比起这个，现在我们首要的任务还是搜寻生命痕迹。”艾伦想了想，决定用一个笨法子。他以众人所在的这个地点作为圆心，五人则分散开去，各自搜索一公里内的雪原。并且约定好时间集合，为了不至于让雪原上的古怪力场影响了感觉，艾伦叮嘱众人需要做好物理记号。

    &amp;nb在感觉靠不住的时候，往往这最原始的办法却是最有效的。

    &amp;nb对时之后，几人便散了开去，钻进前方的茫茫夜色里。

    &amp;nb如果以艾伦几人降落的位置为起点，用一根直线笔直划向东面的话，在经过广阔的雪原之后，便会看到一片荒芜的大地。这里是一片多岩地带，丘陵起伏，山脉连绵。如果继续向东，那么经过山脉之后，则是沙漠、森林、沼泽等地貌。不过会发现越往东去，气候会越渐潮湿，环境也会渐渐丰富起来。

    &amp;nb在经过难以数计的距离之后，便会看到一个巨大的断层。这是片天然的断层，落差超过了近千米，这个地方便是萨隆大断层。萨隆大断层在阿加雷斯里绝对是个标志性的地点，因为在大断层的另一边，便是魔影帝国的皇城所在。

    &amp;nb那个叫魔环城的宏伟都城里，居住着阿加雷斯上两名至尊之一的斯伯纳克。这位有着魔王之称的至尊，在虚空天火未曾踏足这颗星球之前，曾是阿加雷斯上所有生命共同的噩梦

    &amp;nb关于这位魔王的传说很多，多到无法尽数。而在所有传说里头，有一样是共同的，那就是魔王未曾一败。纵使黑帝皇崛起于血海之东，也未曾胜过斯伯纳克。

    &amp;nb哪怕一次。

    &lt;c收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1243章道标

    以下为收集并整理,版权归作者或出版社。

    &amp;nb感谢丿灬黯灬、老衲最帅、zjc943434、quickben、圆胖胖、art“枪下游魂”的建议，在这里跟大家说声抱歉。欠了大家一些月票加更，本来打算这几天加上的。但最颈椎不太舒服，每天不敢坐太久。等过一段时间，状态恢复了我会补上的，谢谢。

    &amp;nb在萨隆大断层的另一边，是片广阔的虚空，长年薄雾飘荡其上。魔影帝国的皇都便座落于那虚空之上，山雾之间。

    &amp;nb魔环城就像它的名字所表达的意思一般，这座宏伟的都城从高空看去，就像一个个同心圆组合成一起，环环相扣。魔环城十分古老，纵使现在它的上空星舰往来如棱，可城市中的建筑依旧保持着古老的味道。这座城市位于大断层前方的虚空之上，可它不同于巴比伦浮空岛，城市下方并没有反重力装置。支撑城市的是上千根粗若山峰般的石柱，没有人知道这些石柱是如何而来的，它们仿佛天然地位于都城下方，支撑着这座近百平方公里的城市。

    &amp;nb都城中有着一条十分明显的中轴线，那既是魔影大道。魔影大道贯穿了整座城市，它由暗影堡为起点，穿过整座城市，直接通往萨隆大断层的一条隧道。在古老的年代里，魔环城要前往外界，便需要通过大道进入断层隧道，再前往地表。

    &amp;nb现在自然没有那么麻烦，来往的魔影飞舰便是最有力的说明。

    &amp;nb暗影堡位于城市的最深处，那是斯伯纳克的城堡。这座城堡即使在天气最好的时候，纵然是位于极昼时节里，也会由于后方拨升千米的高耸山壁而长年掩于阴影之中。从远处看很难看得见暗影堡的全貌，只能看到城堡表面那些在阴影中长年隐发红光的诡异纹路。

    &amp;nb这些纹路就像生物的血管般，所以阿加雷斯上大部分的生命都认为暗影堡是一头蛰伏的活物。

    &amp;nb当然这个说法没有得到确切的验证，毕竟住在暗影堡里头的是这个星球上最可怕的人物之一。在暗影堡的四周耸立着尖锥状的邪影塔，这些没有门窗，简直就像柱子似的高塔全天侯地监视着魔环城，乃至萨隆大断层附近的辽阔区域。每座邪影塔的塔端会不时射出一道暗黄色的光柱，这些光柱具备穿透性，阿加雷斯上已知的物质里没有一种可以阻止它们的穿透。

    &amp;nb二十四座邪影塔，就像斯伯纳克的眼睛般监视着这世间的一切，没有什么东西可以逃过魔王的视线，哪怕他在沉睡期间。

    &amp;nb不过整个魔影帝国都知道，斯伯纳克已经苏醒了。

    &amp;nb就在不久前的一天，魔王的威压如同从深海滚滚而来的潮汐般瞬间卷过他整个王国，而在同天，魔环城就传来斯伯纳克苏醒的消息。这实在是个让人震撼的信息，自从虚空天火远征阿加雷斯之后，魔王就进入长久的沉睡。当弗里乌斯崛起时，他常有苏醒。不过苏醒的时间十分短暂，有时是几天，有时则是数个钟头。更多的时间魔王用在沉睡上，而从来没有哪一次苏醒会像这次般，直接释放他那威若渊狱的气息，向整个星球的生灵宣告自己醒来的事实。

    &amp;nb于是帝国里不少人猜测斯伯纳克要正式讨伐黑帝皇，可魔王苏醒过来之后，便再无大的动作。甚至就在不久前，魔影帝国和铎比亚的军队在血海的大陆桥上就发生了一场战斗，那场战斗以魔影帝国的军队撤退而告终，纵然如此，也不见斯伯纳克过问，这让魔影帝国上下，无不人心惶惶。

    &amp;nb可不管外界如何，在暗影堡里，一切都得非常小心。就连一个呼吸也必须控制好，以免引起斯伯纳克的注意。没人愿意引起魔王的关注，哪怕是在暗影堡里服役的士兵也不例外。

    &amp;nb但今天，拉默却必

     

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

     

    须去晋见那位魔王，这使得有潜魔之称的拉默将军心情格外沉重。

    &amp;nb拉默这个巴尔人就像一只瘦高的猴子，他手脚齐长，脸似猿猴。从头顶到后背长着一排长长短短的骨刺，在行走着他总是弯着腰，看上去像是个年迈的老者。可事实上斯伯纳克的这位将军却是一位潜行和刺杀的高手，否则也不会搏得“潜魔”的称号。拉默除了统帅一支暗杀部队为魔影帝国服务之外，同时也是斯伯纳克的情报处长，负责管理着笼罩整个帝国的庞大情报网。

    &amp;nb走进城堡的暗影大厅，就听到里面传来女性的嘻笑声。大厅保留着阿加雷斯古代建筑的风格，阴暗、威严、优雅。那些高且长的狭窗让外头的明亮的天光只在大厅的两侧留下条条狭长的光斑，犹如两列忠诚的护卫。大厅里支撑着穹顶的石柱上雕刻着裸女的石像，看上去就像这些女人抱着柱子。穹顶则嵌满了晶石，最大那颗足有桌面大。在晚上的时候这些晶石所散发的光辉足以点亮这座大厅。

    &amp;nb大厅的尽头处是一个高台，高台有一条石阶延伸至地面，石阶共有二十七级，阶面由下而上，从宽至窄。高台之上，是一个黑铁王座，王座被塑造出许多笔直尖刃的模样，在王座底部则是两头异兽的铁像，异兽上嵌着血红的晶石，远观之宛若活物。仿佛这两头异兽终年驮着王座一般，王座上有道身影，它和高台上的阴影几乎融为一体，让人无法看清其轮廓。在王座的两边则各坐着一个妖娆的女性，巴尔族的女性和男人有很大的区别。这个种族的男性几乎没有共同特征，可女性却几与人类无异。只是她们肤色暗沉，瞳色鲜红，体表有自然纹路，但无一不是性感美丽。

    &amp;nb拉默朝高台上的王座看去，认出那两个女人正是前天才由一位大人亲手送进暗影堡的姐妹花，她们正取悦的人自然是魔影帝国里到高的存在。拉默在距离高台还有百米的距离便停了下来，然后整个人五体投地的趴到地上，劈头就道：“请陛下恕罪。”

    &amp;nb高台上响起一个声音：“怎么了，拉默，你似乎搞砸了什么事。”

    &amp;nb声音音色平直，几乎没有什么起伏，且在大厅中不断回荡着。音量不大，却似就在耳边呢喃。拉默不敢起身，说：“就在刚才，我收到消息。基德人的运输舰队失去联系，他们似乎在进入星球之前就遭遇了袭击。而在经过大气层之后又发生了意外，整支舰队已经全毁，目前我们正在确认舰队残骸的坠落地点。”

    &amp;nb“什么”高台上那把声音骤然提高了几度，声音变得高亢且愤怒。威压犹如潮汐般从高台上流泻而下，瞬间卷过整座大厅。那王座上一对姐妹花露出痛苦的表情，她们体内响起骨骼粉碎的轻响，性感美丽的身体转眼间变成了两滩肉泥，却是承受不住至尊的威势外放暴毙当场。

    &amp;nb拉默同样全身咯咯作响，斯伯纳克气机如山，压得他喘不过气来。过了片刻，那恐怖的威势之潮才徐徐退去，大厅中的光线仿佛也明亮了几分。

    &amp;nb“这次基德人替我送来了星辰之心，用净水运输舰队作为掩护，本来应该万无一失才对。究竟是谁在外太空袭击了他们，还有，立刻替我查清楚这支舰队进入大气层后发生了什么事。不过最重要的，你们一定要找到星辰之心，它比任何事都重要”

    &amp;nb“遵命陛下。”拉默声音颤抖地说：“一旦确认舰队残骸的坠落地，我会立刻派出队伍进行回收，相信星辰之心应该也在附近。不过”

    &amp;nb“不过什么”

    &amp;nb“是这样的陛下，根据我们的推演。残骸坠落地点应该在大荒地附近。”

    &amp;nb“大荒地”王座上那道身影微微扭动了下：“那可有点麻烦，大荒地和遗落之境比邻，如果我们的人出现在那个地方，我怕会惊动到她。而且，一旦我们前往大荒地，势必引起弗里乌斯那个混帐的注意。他肯定会

    <span style='color:#4876FF'>-0--0--小--说--这是华丽的分割线---</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>--啃--书---小--说---这是华丽的分割线-</span>

    想法设法搞明白我们的目的，我无法想像，如果星辰之心给弗里乌斯得到的话，会发生什么样的后果。”

    &amp;nb“陛下，只是一颗星辰之心，想必黑帝皇不会有兴趣吧”

    &amp;nb“如果是垂死星球的核心，弗里乌斯当然不会有兴趣。可那颗星辰之心，是基德人以他们最新的技术，从一颗年轻的星球上直接取出来的。它的能量之大无可估量，重要的是，它非但完整，而且年轻。有了它，我可以让艾达华星人吃尽苦头，更可让弗里乌斯这个混帐一尝背叛我的痛苦”

    &amp;nb拉默连忙道：“那我知道该如何做了，陛下。”

    &amp;nb“你最好知道。”

    &amp;nb拉默几乎是用爬的离开了暗影大厅，在那两扇高耸的黑铁大门关上后，他才勉强扶着墙壁站起来。可他发现两条腿仍在颤抖，斯伯纳克就像他的身影般让人无从捉摸，只要说错哪怕一个字，拉默相信自己和那对姐妹花的下场不会有太大区别。所幸他活着离开了大厅，他发誓，如果没有必要不会再踏进这大厅一步。

    &amp;nb当然，前提是要找到舰队残骸，以及星辰之心

    &amp;nb距离降落到地面已经过去了五个小时。

    &amp;nb艾伦站在一块石头上，遥望着远方。雪原仿佛没有边际，纵使借助头顶上那些飘折的空间光带所散发出来的光芒，艾伦也看不到雪原的尽头。这里的地形还算平坦，可遍布空间的古怪力场非但影响着感知，同时还影响着视力。以艾伦的眼力，在这种环境之下也只能看到六七百米外的地方。至于更远的景物，则变得一片模糊。

    &amp;nb他尚且如此，其它人受到的影响自然更大。

    &amp;nb天色仍然没有变得明亮的迹象，似乎阿加雷斯的夜格外的长。要不是现在阿加雷斯上还没到进入极昼或极夜的时节，艾伦直以为天色永远会是这般昏暗。雪原是安静的，可安静不代表没有生命，不远处躺着的一具尸体就是雪原上的生物。它的样子有点像巨型蜥蜴，只是头上没有眼睛，身上则长着五条腿，一条粗尾则在中段起便开叉分成了两边。

    &amp;nb这头生物继承了阿加雷斯上生命的混乱特性，它那看似脑袋的地方其实是用来迷惑对手的部位。当萝拉用刹血巨剑把它整条脖子砍下来，以为安全的时候，这只异兽仍然暴起袭击。旁边的哈勃再补上一斧，几乎把它拦腰斩断，才总算结束了它的生命。事后艾伦把它的尸体反转，才发现它的腹下长着眼睛和嘴巴，原来腹部的位置才是它重要器官所在之处。

    &amp;nb天知道在这片雪原之上类似这样的生物还有多少。

    &amp;nb不过现在，他们更急于寻找星球土著的活动痕迹，以便了解目前所在的位置，才好制定接下来的计划。

    &amp;nb一团黑雾骤然在附近出现，贝尔摩德从黑雾里走了出来。经过多次尝试之后，他似乎把握到在雪原上开启空间通道的方法，再不会像第一次那样直接开在了半空。不过贝尔摩德仍十分谨慎，而且没有必要，宁愿用自己双腿也不去使用空间穿棱。他走到雪地上，朝茫茫雪原的一角指去：“少爷，或许我们该去那看看。我认为自己应该看到了灯光，是的，灯光。”

    &amp;nb艾伦眼睛一亮，总算有点线索了。他点头说：“带路吧，贝尔摩德。”

    &amp;nb他们走得并不快，途中还遇到了几头混乱生物。这些东西根本没有一丝共同点，那几头混乱生物里有如同海母般，看不到眼耳口鼻的软体生物；也有像蜘蛛般长着六七根对足，身体却像狼一样的怪物。只有一点，这些东西十分擅长伪装自己。往往看起来是致命的部位，事实上却是可以放弃，甚至是用来引诱敌人攻击的。

    &amp;nb一个多钟头之后，艾伦看到了

    <span style='color:#4876FF'>-0-0--小--说---这是华丽的分割线--</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>-0--0-小--说--这是华丽的分割--</span>

    贝尔摩德口中那所谓的灯光。

    &amp;nb这种灯光让他感到不舒服。

    &amp;nb没有人看到一团惨绿的灯光会觉得舒服，包括哈勃在内。加图人挥了挥巨斧，嗡声嗡气地说：“我敢打赌，那肯定不会是什么好地方。”

    &amp;nb“很正常，因为这是阿加雷斯。”贝尔摩德道。

    &amp;nb“我们过去看看。”艾伦说。

    &amp;nb那团灯光看上去就是几百米开放，谈不上远。可实际上艾伦他们朝灯光步行而去时，却发现没那么简单。足足走了快一公里，他们才发现灯光的所在处，也就是说，雪原上的无形力彻影响了他们对距离的判断。

    &amp;nb耸立在艾伦眼前的是一根石柱，石柱很粗糙，表面凹凸不平。十米高的柱子上有个石笼，里面燃烧着碧绿色的火焰，这就是他们看到的灯光。虽然不是真正的灯火，不过石柱也好，火焰也罢，看上去不似天然。换言之，这里便是星球土著活动的痕迹。而在不远处，还有另一团碧火，更远的地方则是两三点碧光。

    &amp;nb艾伦和众人交换了个眼色，道：“看来是道标一类的东西，这里感知模糊，距离感和方向感都大打折扣。雪原上又缺乏明显的参照物，如果没有道标的话，恐怕当地的土著也会迷路吧。”

    &amp;nb“也就是说，我们会找到一个聚居点。”萝拉眼露喜色道。

    &amp;nb“别高兴得太早，我不觉得星球土著会欢迎我们。”艾伦拎起赤王说。

    &amp;nb五人沿着这些碧绿的火光朝雪原前方走去，在看到第二根灯柱的时候，雪原起风了。而且风雪来得很快，几息的功夫，视线已经变得异常模糊。狂飞乱舞的浅蓝雪花模糊的视野，还好那些绿焰不知以何为燃料，却是风吹不熄。艾伦打了个手势，让众人加快速度。他们倒是不惧冰寒，就怕风雪把火焰吹熄，到时候又要大费周章。

    &amp;nb于是这支队伍冒着风雪前进，在经过第八根灯柱的时候，他们终于看到了建筑的轮廓。在前方的风雪中，一片刺眼的碧绿光辉下，是成片的建筑。只是由于逆光的光系，所以只能看到大片黑色的剪影。

    &amp;nb艾伦才刚走前两步，忽然风雪中一点绿芒亮起。他凛然止步，侧身，一道惨绿色的光束便从他身边擦过，斜斜落在百米外的雪地上，无声地腾起一团绿色的火焰。在那绿火里，大片冰雪瞬间消失，出现了一个升腾着热烟的坑。

    &amp;nb前方有人“咦”了声，然后一把难听的声音响了起来：“你们是什么人”

    &amp;nb“我们只是普通的旅人，但这趁死的风雪让我们迷路了，现在我们需要一个落脚休息的地方，能让我们过去吗”艾伦用纯正的阿加雷斯语言说道。

    &amp;nb前方响起了一阵笑声，然后才有人说道：“那么告诉我，你们从哪里来，又打算去哪里”

    &amp;nb“我们从哪里来不能告诉你，不过可以告诉你的是，我们要去大荒地。”艾伦把一早想说的措辞说了出来，大荒地是灰色地带，那里什么人都有。如果对方想从他们的目的地推测出众人的身份，那只会是个笑话。

    &amp;nb不料风雪里头响起更大的笑声，接着那声音转冷道：“你们在撒谎，我可没听说过要去大荒地的家伙，会游荡到遗落之境的边缘来”

    &amp;nb艾伦当即脸色一变，他早觉这片雪原古怪，却没想到竟然会是遗落之境的边缘地带。想起艾达华星关于这个区域的警告，他不由心情沉重。

    &lt;c收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1244章绿光镇

    以下为收集并整理,版权归作者或出版社。

    “格多最讨厌撒谎的混帐，所以你们都给我去死”风雪里那声音尖叫起来，接着点点绿芒亮起。

    艾伦闷哼一声，踩出连串细碎的步伐。他如同一个舞者般，在致命的碧绿光束间翩翩起舞，风雪和绿光飞快从他身边退后，转眼艾伦就看到了一张丑陋，且惊讶的脸孔。这个巴尔人就像个臃肿的皮球，套在简陋古怪的护甲里。那长满肉疙瘩的脸上一对小眼几乎给挤到中间，他张着嘴巴，似是不信艾伦竟然毫发无伤。

    接着那对眼中便亮起了一抹朱芒。

    赤王出鞘再归鞘，艾伦已经站在巴尔人身后。那胖子的脖子上裂开了一条细缝，接着惨绿色的血液无法抑止地从体内喷洒出来。

    这时站在不远处另一名削瘦的巴尔人大叫起来：“你竟敢杀了格多”

    他和名叫格多的同胞一般，手中端着把笨重的金属光束枪，当下就指向艾伦。可惜他来不及开枪，一把旋转飞至的战斧就把他整个人推了出去。等战斧钉在地面时，那名巴尔人几乎给劈成了两半。

    哈勃走了过去，一脚踩着巴尔人的尸体，用力抽起战斧并随手甩了几下道：“这些家伙实在太吵了，所以我一点也不喜欢巴尔人。”

    艾伦耸肩，拎着赤王朝前走去。在这两名巴尔人卫兵之后是一座小镇，小镇用三米来高的石板并排竖放，围成一圈组成了镇墙。围墙外部用三根手臂粗的铁链固定着，在这里已经可以看到镇上的建筑，它们都是些拥有暗红色金属外墙的楼房。只是这些建筑就和巴尔人一样，没有哪一处建筑的外形是相同的。这些建筑有尖顶、圆顶或是方顶，有的表面光滑、有的则朝外伸展着尖刺，充满了极不协调的感觉。

    就在这些建筑的深处，艾伦看到一团碧绿的光辉。不知由什么东西散发出来的绿光，笼罩着整个镇子上空。

    从建筑的规模来看，这个镇子并不大，如果放在地球上的话，也就是个住着百来人的小镇罢了。

    这时地面震动起来，那前方两扇金属大门给推开，一道五六米高的身影从里面走了出来：“是谁在这里捣乱，哦，格里和罗斯都死了这两个倒霉蛋，虽然我不会可怜他们，可他们毕竟是我崔克大人的手下，所以杀死他们的家伙给我滚过来”

    巨人走出了镇墙，这个几乎快赶上格莱巨人的巴尔人舞动着六条手臂。六手上提着不同的武器，有光束枪也有不知道该叫斧还是枪的异形兵器，这让他看上去简直就像是个会移动的武器架。他胸口处张开着一只硕大的眼睛，脑袋上则只有一张嘴巴，看上去无比怪异。

    这个自称崔克的巴尔人，胸前独眼的视线落到艾伦等人身上，然后无眼的脑袋上那个嘴巴里则响起了他说话的声音：“就是你们吗赶紧给我跪下，好让我砍掉你们的脑袋”

    艾伦眯了眯眼睛道：“我们只是想进去找个落脚的地方休息，可你的人不由分说就攻击了我们，所以你看，我们只是自保而已。”

    “哦，也就是说格里他们自寻死路罗”崔克说：“也对，敢在遗落之境边缘游荡的家伙又怎么会是这两个笨蛋能够招惹得起的。”

    “那你的意思是，可以让我们进去了”

    “想要进绿光镇也行，可你们得交税”

    艾伦皱眉：“交税，好吧，需要多少钱”

    “本来每人一颗绿釉就可以了，但今天我改变主意了。把你们的命给我，我可以让你们的尸体进去。”崔克大笑起来，并朝艾伦几人走去：“你们得知道，

     

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

     

    这该死的地方食物是那么缺乏，而你们看上去还挺美味的样子。嗯，除了那只加图猪味道不太好，但也凑合了。你们的命，我崔克大人要了”

    艾伦笑了起来：“这里果然是个讲不通道理的地方。”

    他站着不动，可萝拉和白已经从他身边闪过。

    萝拉不知什么时候已经转化成兽人形态，那头长发泛着红色的光辉，如同一团跳跃的火焰。她拖着刹血以一道纯正的直线冲向巴尔人，后者狂笑，光束枪轰出道道绿色光束射往萝拉。

    可萝拉的动作比他想像中灵活，她每每在间不容发之际调整身体，便让光束频频落空。转瞬已经冲至巴尔人身边，叫崔克的巨人大吼着挥动手中后器一股脑砸向萝拉。

    却见一道血光闪过，刹血巨剑拉出一条红芒。以这条红芒为界，崔克的手臂连同兵器均中分跌落。

    他刚惨叫一声，突然眼前灰影闪现。原来是白，少年弹至半空，金黄的双瞳没有表情地看了崔克一眼，接着砸出一拳。他的拳头上覆盖着灰白蛇鳞，鳞片如波浪般沿臂合拢，让白这一拳威能平添数分。

    拳头轰进崔克无眼的脑袋里，一路响起骨折声，拳锋直接从巨人脑后钻出。白

    本章未完，请翻页

    才一脚踩在崔克的胸口，借力倒跃并抽出了拳头。

    脑袋给砸出一个窟窿的巨人连哼都没哼一声，便仰头倒下。身体在雪地里抽搐了一阵后，终于停了下来。

    “真是何苦。”艾伦摇了摇头，提着赤王走过巨人尸体的旁边，和萝拉几人走过了大门。大门后是一片空地，门后两边几个巴尔族的守门人像见鬼似的看着他们，然后尖叫着跑开，生怕艾伦连他们也一起宰了。

    就在艾伦不知道该前往何处的时候，有一个巴尔人走了上来。他从附近建筑的阴影里钻出来，弯着腰谄笑道：“这位大人，看来您需要一个向导。”

    艾伦看了他一眼，笑道：“你胆子不小，我刚宰了你们几个守门人，你还敢给我来当向导，就不怕有人为难你”

    这个巴尔人搓着手笑了起来：“这点大人不必替我担心，如果你足够强，那么这镇上的大人物也拿你没办法。要是你呆会给干掉了，那位大人也不会为难我，毕竟我只是一个不起眼的小角色。他要我死的话，随时都可以，而不会在意我接触过谁。”

    “你很实在，叫什么名字”

    “尼克，大人。”巴尔人眨着眼睛说：“乐意为你效劳。”

    他很丑，哈腰弯背的身体看上去很单薄。皮肤是疲态的苍白色，脑袋奇大，上面只有几撮稀疏的头发。两颗眼睛也是不成比例的大，透着世故圆滑的光芒。这个叫尼克的向导告诉了艾伦一些信息，例如这个镇子叫绿光镇，镇上控制着一个绿釉矿。绿釉矿会产出一种叫绿晶的晶石，绿晶里头蕴含着十分强劲的能量，这些能量经过简单的提炼就可以发挥很多重要。例如镇外那些充当道标的柱子，石笼里的绿色火焰就是用绿晶的残渣燃烧而形成的。再有守门人用的光束枪，能量单位就来自低纯度的绿晶。

    绿晶很值钱，可它的价值仅体现在魔影帝国或铎比亚的境内，只有在那两大王国的领土中绿晶才是价钱货。而在遗落之境，它的价值就要大打折扣了，因为遗落之境内绿釉矿很多。只是很多矿脉都深入中央区域，那里是一片人迹罕至的地方，哪怕是大荒地上最强横的角色，也不愿意轻易进入遗落之境的深处。

    “大人，遗落之境是块险地没错，可也是块宝地。绿釉晶只是这块土地上最普遍的特产，在这块雪原的深处还不知道藏了多少瑰宝。可遗落之境同样也是块险地，只要看看无论是魔

    <span style='color:#4876FF'>-0--0--小--说--这是华丽的分割线---</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>--啃--书---小--说---这是华丽的分割线-</span>

    王还是黑帝皇两位陛下这么多年也未曾踏足此地一步，就知道它的凶险不是盖的。”向导向艾伦露出一个难看的笑容：“所以遗落之境中有像绿光镇这样的镇子，不至于荒无人烟，可像这样的镇子也不多，五根手指头数得出来。”

    在遗落之镜边缘的镇子，甚至上都控制着一个，甚至数个绿釉矿。每年开采出来的绿晶会送往大荒地，再转辗输送往魔影帝国或铎比亚，以获取高额利润。尼克虽然没多说，可艾伦知道，能够做到这一点的，纵使在那龙蛇混杂的大荒地上也肯定不是什么简单的角色。换句话说，像绿光镇这样的镇子，背后都有某些大人物在支持。

    这才合理。

    “到了。”尼克在一栋怪异的建筑前停了下来，这处楼房的外墙同样是镇上常见的那种暗红色金属，只是它的外形实在太独特了些。远远看去，这楼房就像一只大海螺，如果在暗红色外壳的海螺的话，在这只海螺上可以看到大大小小，宽的窄的、或方或圆的窗户。尼克朝艾伦看去道：“这是莉莉开的旅馆，里面除了能住人外，当然也有吃的。只是大人你也知道，绿光镇的旅人实在不多，生意惨淡，所以吃的东西嘛，实在称不上美味就是了。”

    艾伦微笑道：“有地方可以休息已经不错了。”

    “那就好。”尼克径直上前推开了门，刚走进去，就给人丢了出来。眼看就撞到艾伦身上，哈勃伸出粗手拎住这巴尔人的后颈，把他放了下来。

    接着从门口撞出一道高大的身影，那是个粗壮的巴尔族女人。她的块头都快赶上哈勃了，女人手上拎着两把剁血的大刀，怒叫道：“你还敢来，你这个该死的家伙。上次介绍来的客人说是什么大人物，结果没三两下就给人宰了，害一分钱都没赚着。想到他们剁碎了做成食物，那些家伙身上还没有几两肉，瘦巴巴的玩意怎么可能是大人物”

    “莉莉，这次不一样。”尼克苦笑道：“看看这几分大人，他们的护甲一丝破损也没有，一看就知道是高贵的人。更重要的是，他们把崔克和格里那几个看门的家伙给宰了，和上次那几个绝对不是一个量级上的。”

    原来这个女人就是旅馆的老板，她抬起头打量了艾伦几人一番，才道：“能够宰掉崔克那还差不多，至少不会三两下就叫别人干掉。进来吧，可我得很说好，钱我可要收足，就

    本章未完，请翻页

    算能够宰掉崔克也休想我打折”

    然后转过身钻了进去。

    尼克看着那像熊一样的背影，对艾伦感叹道：“莉莉年轻的时候可是个漂亮的女人，可惜后来发生了一些事，她伤心难过之后暴饮暴食，变成现在又壮又丑的样子。不过大人你不用担心，我知道镇上还有几个漂亮的女人。如果你需要的话，我可以把她们叫过来。”

    艾伦对这个向导的热情颇有点哭笑不得，摇了摇头说：“我只想找个地方坐坐，我们已经走了很久了。”

    “这边请。”尼克先钻了进去。

    其它人陆续走进旅馆，哈勃在门前站了站，小声道：“这女人可真带劲，我喜欢。”

    后面的贝尔摩德一脸震惊地看着他，只能在心中感叹加图人的审美观果然和人类不一样。

    走进旅馆大厅，这里摆着高高低低的桌子，以便供身高不一的客人们使用。以前在冥狱星上服役的时候，艾伦就听说过巴尔族男性没有一个是长一样的，现在总算见识到了。这里面的几个客人均是男性，可体征无一相同。唯一相同的就是他们的肤色，和那些金属外墙般均是暗红色。

    艾伦几个生面孔走进来的时候，客人都朝他们投来称不上友善的视线。其中一个正准备离开的巴尔人更是不怀好意

    <span style='color:#4876FF'>-0-0--小--说---这是华丽的分割线--</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>-0--0-小--说--这是华丽的分割--</span>

    地往艾伦撞去，结果没撞着艾伦，却给哈勃撞了回去。哈勃还不过瘾，一斧头就把他的脑袋给砍了下来，然后提着脑袋扔出门外去。再看了眼大厅里的客人，这些巴尔人都识趣地转过头去，不再看艾伦几人一眼。

    “喂，别随便在我这里面杀人，要不然谁来给我打扫啊”正从厨房里走进来的莉莉看到这一幕大叫了起来，她重重把一个盆子扔到旁边的桌子上，盆子里叫不出名字的食物溅了出来，桌边的客人却不敢多说一句。

    尼克连打笑脸，最后才把莉莉打发回厨房，然后走回艾伦一桌说：“单身的女人脾气就是大。”

    哈勃眼睛却亮了起来：“我就喜欢这种性格的女人。”

    尼克表情古怪地看了他一眼，然后笑着对艾伦说：“这位大人，如果我没看错的话，你应该是人类吧”

    艾伦眼睛眯了眯，视线中的温度骤冷。

    尼克连连摆手道：“别误会大人，无论遗落之境还是大荒地上，我们对人们的身份不感兴趣。只要你够强，并遵循着一些规则，那么无论你来自哪里都可以在这些地方过得很愉快。而如果你再强一些，你甚至可以自己制订规则。我并非要打探你们的身份，只是对于我们来说，人类真是太稀有了，只有在魔环城或是铎比亚的王者落日城里，才听说有人类的奴隶存在。”

    “喂，小个子，我们里头可不只有人类。”哈勃摘下头盔，露出原本的面目。

    尼克看到是加图人，倒没觉得多少意外，只是疑惑地说：“加图人和人类走到一起，我真糊涂了。”

    “我们还和一个巴尔人共坐一桌呢。”艾伦说：“世事无绝对，敌人或朋友，有时只是一线之差罢了。”

    他这语带双关的话让巴尔人听得连连点头，尼克道：“你们宰掉的崔克，包括另外两个守门人是铁手大人的手下。铁手大人同时也是控制着这个镇子的大人物，用不了多久他肯定会来找你们麻烦的。”

    “哦，那你有什么建议”

    尼克露出阴险的目光道：“很简单，我刚才也说了，这里不是一个讲道理的地方。以你们的实力，如果肯为铁手大人效劳，我猜他不会计较死了几个守门人。如果你们能够再狠点，把铁手大人也给宰了话。那就更简单了，这座绿光镇将会是你的，大人，你可以随意支配镇子上的一切。”

    “噢，我还没请教大人的名字呢”

    “我叫艾伦，你可以记住这个名字。”艾伦微笑着说：“还有，尼克。你记住，铁手我会干掉的，我也不怕他后面的大人物，很快这片地区的人都会知道我的名字。不过对于这片地区来说，我们始终是外来人，所以我需要一个向导，或者一个顾问。我觉得你很合适，跟在我身边，你会过得比以往都好。可如果下次，你再敢跟刚才那样和我玩心机的话。那么你会发现，以往对你再怎么残忍的人，他们其实都非常仁慈。”

    “你务必记住这一点。”

    尼克听得满头大汗，他低下头，不敢再去看艾伦一眼。

    艾伦拍了拍他的肩膀道：“好了，现在去厨房看看莉莉需要帮忙吗，请尽快给我们一点吃的。”

    尼克如释重负，应了声“是”，便急忙地离开了大厅。

    尼克走后，萝拉看了艾伦一眼：“你相信他”

    “不相信。”艾伦耸肩道：“可我们的确需要一个顾问，不是吗”

    本章完收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1245章吃出来的高手

    以下为收集并整理,版权归作者或出版社。

    感谢项大哥、战火中的苏、捕鲸叉、细沙时漏、书友26931165、十一秀、丿丶凌小天等兄弟的月票打赏

    “我知道需要一个熟悉当地情况的人，可他毕竟”

    艾伦抬起手笑道：“我知道你的意思，萝拉。ㄨ就像我刚才说的，我并不信任他。可也不担心他会轻易出卖我们，至少，在没有比我更强大的巴尔人出现之前，我们的尼克先生会保持最基本的忠诚。至于种族方面你更不必担心，巴尔人充斥着混乱的因子，他们对自己的同胞也没有足够的忠诚可言。”

    “你试想想，如果黑帝皇或魔王不够强大的话，他们的属下会对这两名至尊保持忠诚”艾伦摇头道：“我想不会，否则就不会有黑帝皇背叛斯伯纳克的事情出现了。说到底，在这颗星球上奉行着既简单又粗暴的规则。不过换个角度看的话，阿加雷斯倒是比其它地方更加纯粹。”

    “因为这是个只有强者才可以生存的地方。”

    这时厨房那头响起莉姆的骂声，接着那个粗壮的女人和苦着脸的尼克走了出来，两人手上端着大盘小盘，食物倒是不少。只是它们放到桌上的时候，人人都怀疑它们能否食用。无论如何，看上去这些颜色惨碧，或一团紫糊似的东西都和美味无关。

    “入乡随俗，让我们试试莉姆的手艺。”艾伦端起那紫色糊状的东西轻喝了一口，味道略涩，但入喉后却有一股芬香散开。让他惊讶的是，这碗糊状的食物里面蕴含的能量不低，普通人只怕吃上一碗这种东西可以过上一天了。

    “喂喂喂，先别急着吃，天知道你们是否吃白食的。来，先把钱付上。这餐饭就算一颗绿晶好了，如果要住宿，就再交一颗订金。”女人嚷嚷道：“我莉姆做生意可是向来公道，这价钱去到大荒地上也不能算贵，何况这里是遗落之境”

    艾伦也不知道这里的物价几何，他点头道：“嗯，公道。”

    莉姆伸出大手。

    “我们身上没钱。”

    莉姆脸色立刻阴沉了下来，尼克则张大了嘴巴，几乎怀疑自己听错了。

    艾伦笑了起来：“但不要紧，很快有人会送钱来了。”

    “谁”莉姆大吼。

    “铁手。”

    “铁手他为什么要给你送钱”

    “因为他要找我麻烦，而对于敢找我麻烦的人，我想你也知道那有什么下场。”艾伦端起紫糊又喝了一口：“这东西是用什么做的”

    “一种当地的爬虫和叫紫葛的树根磨成粉，再加上适量的水就成了你喝的东西。”莉姆缩回手道：“有趣，我在这里开店这么多年，还是第一次听到有人不把铁手放在眼里。既然你这么说，我就等一等。反正你要是给干掉了，我就把你们全剁成肉酱卖，也马马虎虎不亏本就是了。”

    “你不会亏本的。”艾伦眨了眨眼睛道。

    尼克张了张嘴想说什么，突然一个字也说不出来。空气仿佛在瞬间凝结，如同一双无形的手紧紧掐住他的喉咙般，尼克大眼渐渐往上翻起，眼看就要给那从天而降的无形气机给挤爆时，他看到艾伦轻拍放在桌边的长刀，于是那种要命的感觉就消退了许多，他终于喘出气来。

    旁边的莉姆哼了声道：“铁手来了，我得找个好位置看戏。”

    她扭动着快比得上桌面的屁股大步离开，艾伦向这个女人看了眼，颇感意外。尼克实力太差，所以什么也感觉不到。可在艾伦的感知里，一股庞大的气机正笼罩着这附近的空间，只是这股气机显得斑驳杂乱，尽管有着相当联邦上将的实力，可却比之前那叫西迪的基

     

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

     

    德人更加不如。

    但一个遗落之境的镇子便有相当于上将级的强者坐镇，这就不简单了，哪怕这个人的实力有很大水份，却也不容忽视。

    当然，不能忽略的并非这个叫铁手的实力，而是背后能够控制得了这股力量的大人物。

    “喂，别在我旅馆里打”莉姆走到旅馆门边扯开了喉咙叫道。

    一个沉闷的声音响起来：“只要他们肯出来，我绝对不会打碎了一张桌椅的，莉姆。”

    然后他又道：“里面的人，你们打死了我几条看门狗，是不是得出来给我一个交待”

    “走吧，付帐的人来了。”艾伦拎起赤王，说：“呆会你们看谁有兴趣下场，收拾一下这位铁手大人。”

    哈勃戴上头盔道：“让我来，之前那个基德人让你宰了，我还没打痛快呢。”

    “放心，这次你会打得很痛快。”艾伦拍了大个子一把。

    他们走出旅馆，街道上已经清出一大片地方，几十名巴尔人围成一圈，十足看热闹的样子。在他们当中，有一个称不上高大，但绝对粗壮的男人。这个巴尔人身上的肌肉线条就像刻出来的一般，他着上身，额头和下巴处都长着黑色的短刺。右手则是一条机械手臂，那大概就是他铁手这个绰号的由来。让艾伦注意的是，他身上有一片暗绿色的条纹，这些绿纹就像他的血管般不时蠕动着。

    挤到旁边的尼克小声道：“铁手经常把绿晶当饭吃，他有消化绿晶能量的特殊能力，可以说他的力量都是吃出来的。艾伦大人，你可要小心点，铁手不比被你干掉的崔克之流。”

    “吃出来的高手”艾伦眼中噙着笑意：“怪不得他的气机这么斑驳不纯，原来是吃出来的”

    尼克脸色古怪，不知道艾伦在笑什么。绿晶饱含能量，对大荒地上那些强者高手来说，定期吸收绿晶的能量以提升自己的源力等级是再正常不过的事。而稍次些的强者也会随身携带绿晶，以便一旦战况胶着时，可随时吸收绿晶的能量补充源力。

    这个巴尔人当然不会知道，像这样吸收大量外来的能量堆高起来的等级，非但体内的源力极不稳定，而且源力不纯。就像一块掺了黄铜的金子，外表看起来和纯金没有太大区别，可质量上却差远了。

    别说艾伦，就连哈勃他们，源力都是一点一滴积攒起来的。他们升级晋阶虽然缓慢，可实力却没有半点水分，一旦他们突破三十级，像铁手这种水份颇多的强者根本不会被他们放在眼中。

    看到艾伦几人出现，铁手的视线落到为首的艾伦身上，他“咦”了声用低沉的声音道：“人类倒是少见，那么就是你们宰了我的看门狗他们虽然是几个笨蛋，可该死的，你们不知道在这个鬼地方要有人可用是多么困难的一件事。”

    他上前两步，整个人毫不保留地散发出他那磅礴的气势。纵使是吃出来的高手，就算气机再怎么斑驳不纯，可铁手毕竟是冲破三十级天关的强者。这时释放出气势威压，附近还打算看热闹的其它巴尔人个个脸色苦涩地往后退去，结果这一退就把整条大街给退让了出来。

    倒是在旅馆大门内看热闹的莉姆依旧站在原来的位置上，这个粗壮的女人看来没那么简单。虽然在铁手的威势下也是一脸的不自在，可至少不像其它人那般不堪。

    艾伦仅是放出些许气息，将自己和尼克包围起来，这样尼克不用像之前那样差点给铁手的无形气机绞杀了。看艾伦在自己的气势下淡然自若，而哈勃几人虽说对自己的气势生出反应，却个个面不改色，一看就知道不是些小角色。但铁手对自己很有信心，这份信心是建立在过往无敌的记录上。在他坐镇绿光镇以来，大战小战不下百余次，却从末一败。

    而在以往的战斗里，不乏有像艾伦他们这样的硬点子。

    这时艾伦上前

    <span style='color:#4876FF'>-0--0--小--说--这是华丽的分割线---</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>--啃--书---小--说---这是华丽的分割线-</span>

    道：“没错，人是我们干掉的，铁手大人打算怎么处理这件事”

    铁手朝尼克看了眼，说：“看来你们知道的还不少，那就简单了。你们有两个选择，一个是代替崔克他们几人，来当我的手下；至于另外一个，则过来伸长脖子让我拧下你们的脑袋”

    “你很有自信。”艾伦笑道。

    “当你和我一样在这个鬼地方呆上十年，而这十年里没有哪一个家伙能够动得了你，你也会有这样的自信。”铁手沉声道。

    艾伦点头：“有道理，不过你两个选择我都不喜欢，所以我给自己第三个选择。”

    “哦，是什么”

    “宰了你，我来当绿光镇的主人。”

    铁手大笑起来：“相信我，以前有很多人对我说过同样的话，可结果是他们都成了莉姆厨房里的食物。”

    “是吗或许今天会是例外呢”

    铁手笑声忽敛，眼角抽搐道：“那你就尽管试试好了。”

    “我没兴趣和你交手，不过我这里，有人乐意奉陪。”

    艾伦话音末落，哈勃已经提着战斧从他身边经过。视线落在哈勃上，铁手咧嘴道：“这是怎么回事，我已经闻到加图猪的臭味了，你们的组合可真够古怪的。”

    哈勃的声音从头盔里响起：“说吧，尽管说吧，因为很快你就没空说话了，你这个满嘴口臭的家伙”

    “加图人里面像你这么牙尖嘴利的家伙的确少见，我改变主意了。我不杀你，但要让你变成一个废物养起来”铁手开始朝哈勃走去，同时身上散溢出惨绿和浅紫交映的异色光辉，他的气息节节上涨。那两种颜色的光辉在他体表逐渐凝聚成某种武装护甲，这让铁手看上去更加气势磅礴。

    可在这时，铁手脚下亮起绚烂的紫光。他停了下来，低头看去。不知何时地面上开始浮起一个个紫色的符号，这些铁手从末见过的符号甚至遍布了整条街道。紫色光符从地面圈圈升起，犹如一道光柱。铁手就给困在这道光柱之中，这时其中一个符号落到他的身上，铁手的气机立刻清减了一分。

    光柱收拢，无以数计的埃博因斯文字烙满了铁手全身，接着隐入他的体内。铁手的气机源力如同开闸的洪潮般源源不断往外泻去，等级一降再降。等到级阶稳定下来时，他竟然一口气跌到了二十五级的水准上。

    大街诡异的安静，人人都察觉到铁手身上异常的变化。铁手更是不可置信地看着自己的双手，最后目光移到艾伦的身上。因为在光柱升起的时候，艾伦那滟红的双瞳里有紫光游走，显然他身上的异变和这个人类有关，他怒吼道：“你做了什么”

    声音中除了愤怒之外，还带着几分惶恐。

    艾伦微笑道：“既然是决斗，当然得公平点，你说是吗”

    铁手末答，哈勃却走了回来，一屁股坐到地上道：“老子不打了”

    艾伦看向他。

    加图人的声音里透着不情愿的味道：“你一下子把他拉到了二十五级，那打起来有个什么乐趣。他这个样子，老子一只手都可以干掉他，没劲没劲。”

    “挑三拣四的家伙。”艾伦笑着轻踢他一脚。

    铁手的脸都给气绿了，这时白走了出来。少年一脸沉默，气机却是不断放出，他直接用行动来代替说话。看到哈勃不打，却出来了个人类少年，铁手顿觉一张脸无处摆去。他在绿光镇坐镇多年，何曾受过这样的屈辱，当下惊怒交集，脸上却露出一抹狞笑。他不知道艾伦做了什么，可要说因此便怯战，那他就真的无法在这里继续混下去了。

    无论是大荒地还是遗落之境，末战先逃走到哪里都会被人唾骂。如果这时铁手怯战，别说

    <span style='color:#4876FF'>-0-0--小--说---这是华丽的分割线--</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>-0--0-小--说--这是华丽的分割--</span>

    在当地会给人当笑话看，就是背后支持着他的那个大人也不会放过铁手。可如果铁手先以雷霆手段干掉眼前这个少年，再找台阶下则是另外一回事。事后他可以去向那位大人讨救兵，那么接下来对付艾伦就不关他的事了。

    打好了算盘，看着横竖不过二十四五级的白，铁手大步上前就是一拳朝白的脑袋砸下去。

    白竟然没有闪避，抬起手臂屈肘顶上。只是在相撞的瞬间，白皮肤浮起片片蛇鳞，如同潮水般迅速向身体其它部位覆盖过去。铁手“咦”了声，始知白并非人类。

    拳头砸到白的手肘上，大街上响起格外沉闷的撞击声，两人脚下的地面立时给压得陷下三分。铁手断喝，另一手往白捉去。少年不甘示弱，伸手托住铁手巨掌。

    接着是毫无机巧的角力。

    双方源力同时爆发，铁手身上依旧涌出紫绿二色渗杂的异色光辉，白身上喷涌的却是朦胧的灰色光芒。双方的源力在空间毫不保留地激撞在一起，两人皆是全身骨节啪啪轻震，地面则在他们的角力下越陷越深，并且生出了一条条或大或小的裂缝朝四周蔓延出去。

    片刻之后，街道两边的楼房都受到了牵连。有的地基下陷，有的则是外墙爆裂。观战的巴尔人更是发出连串惊呼，白和铁手的身形是如此悬殊，可单纯的力量比拼，看似瘦弱的白竟然未曾落在下风。

    只有艾伦清楚白的实力，知道他天赋潜力是如何的巨大。由王蛇形态蜕变成人型，白的确牺牲了不少优势，例如王蛇那纯粹的力量就要比人型状态强上不少。可白蜕变成人型也并非全无好处，例如一些近战的技巧，便只有在人型状态下才能够使用。

    街上两人僵持了几秒钟后，见源力力量都无法压过白，铁手微微仰起头，再猛的砸下，想要用一个野蛮的头锤打开僵局。

    白眼中闪过几分笑意，同样摆头迎去。

    两人脑袋撞在一起，却是铁手发出一声轻呼，他给撞得人往后仰，额头更是渗出了血丝来。

    人群里又是一串惊呼。

    巴尔人并不以身体的强硬度见长，而白则是外表看上去是人类，可无论内脏还是骨骼，都和人类相去甚远。如果铁手以人类的标准去评估白的身体强度，那他肯定大错特错。艾伦心道，这样算起来的话，白这人类外形简直就和雪原上那些异兽般，具有十足的欺骗性。

    错估了白的身体强度，给他一头撞得往后连退。铁手好不容易止住退势，见远处人们一脸惊讶地看着他，大感脸上无光。他咬牙怒吼，大步向白奔去，看样子是要借助跑之势撞飞白。

    “野蛮、粗暴，完全没有技巧可言。”艾伦轻声道：“你们这里的所谓强者，不会都是这样的吧”

    尼克大概也觉得铁手一直没占得上风，让同为巴尔人的他也感脸上无光，闻言勉强一笑：“铁手大人是位强者没错，不过在大荒地里，比他强的人还有不少。”

    “哦，那可真有趣。”艾伦淡淡道。

    再看场间，这次白没有和铁手对撞。他向巴尔人扑去，却在要撞上铁手的瞬间伸脚一扫。铁手给他横插一脚，立刻失去平衡。白趁机伸手往巴尔人腰上一托，便把身形是他几倍粗壮的铁手抬了起来。接着人旋转一圈，把铁手狠狠砸到了地上。铁手给砸了个头晕眼花，只听到体内密密麻麻的震音，白这一手俨然在他体内已经留下了大片暗伤，不知道有多少骨头给他那震荡的手法震得裂开。

    少年这时捉住铁手一根粗脚，趁他还没缓过气来，提起抡飞。转了几圈再松手掷出，铁手就像一颗炮弹似的飞了出去，砸到街道对面一幢三角状的建筑里，不知道撞塌了几面墙壁之后，那座建筑摇摇晃晃地塌泻下来。收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1246章白魔鬼

    以下为收集并整理,版权归作者或出版社。

    尼克张大了嘴巴，刚才发生的一切已经颠覆了他的认.更新快，网站页面清爽，广告少，，最喜欢这种网站了，一定要好评他从来没有想过，有一天铁手会被人揍得全无还手之力，特别对方还是个人类少年，这就更不可思议了。只是他不明白，铁手的实力并不只这么点，可今天不知为何却发挥不出平时的水准。尼克突然打个咆哮，他看向前面的艾伦，似乎铁手今天的失准和这个男人有关。

    可以叫一个三十级的强者失准，尼克想像不出那要什么样的力量才办得到。在他眼里，艾伦已经和大荒地上那些真正的大人物般可怕。

    大街另一边蓦然响起了铁手的怒吼，一大块残破的金属外墙被他掷了出来。残破的墙体带着恶风砸向白，少年一个极限后仰，让墙面从他鼻尖擦过。再仰起时，铁手已经从楼体废墟里撞了出来，巴尔人身上紫绿光辉大作，抬起手就是一记铁拳砸向白的脸门。这次少年不再和铁手硬撼，他微微侧了下身子，让铁手的拳头从脸侧滑过。

    白则伸手捉住铁手的手腕，突然腰身从铁手双腿间滑过。他捉着铁手的手臂，就这样带得巴尔人摔了个跟斗。白在地上仍旧捉着铁手不放，双腿则缠了上去，整个人抱住铁手的手臂用力一扭，铁手那条机械手臂立刻给绞得电火直冒，手臂上的金属外壳和支架节节断开，从里面喷出了黑色的机油。

    扭断了铁手的机械手臂，白才放开了他，贴地滚前，再半蹲而起。

    铁手气得七孔冒烟，大吼着“我要杀了你”。他干脆把机械手给扯了下来，接着狂奔向少年。白如同轻风般迎上了这个发疯的巴尔人，然后两个人就纠缠在了一起。铁手用他仅剩的那条手臂对白毫无保留地一顿猛攻，从他那拳锋上绽放出条条肉眼可见的拳力光柱，将所能够碰及到的东西都砸成粉碎。他就像一条狂暴的龙卷风，所到之处，一切事物都被他夷为平地；而白却似一缕轻风，他的动作已经快到无可捉摸，整个人化成一团蒙蒙白影，绕着铁手游走不休。白每次出手，没有铁手那么大的动静，可却具有十足的破坏力。他频频使用缠、拧、绞这种格斗手法破坏着铁手身体各处的关节。纵使每次给绞爆关节之后，铁手硬是用源力牵引固定住碎骨，可终究不能持久。这时白仿佛化身成一条真正的王蛇，正用蛇类最常用的搏击技巧一点点蚕食着铁手的源力体能。

    铁手的右腿在承受了又一次绞击之后，膝关节的碎片几乎都刺进了筋肉里，他再无法用源力去牵引，不由自主地一头栽倒。在他失去平衡的瞬间，白的眼睛亮了起来。少年在铁手身边滑过时，伸手在他腰上顺势一带，铁手被他扯得往地上滚去。白用手托住他的腰身，再往上一带，铁手整个人就往半空飞了上去。

    少年终于立定，他做了个深蹲的动作，再猛然弹起。身影就消失在原地，再出现时，已经在半空铁手的身后。白和他背靠着背，少年双手反圈着铁手的腰子，两腿则缠着他的粗腰，接着以腰身发力凌空旋转，便带得铁手也跟着转起了圈子。可每转一圈，白向铁手体内所传递的源力便会在他全身上下震荡一番。他们两人自半空而落，不知道转了多少圈，铁手身体更是承受了多轮的源力震荡，除开那些关节，其它地方的骨头也给震出了丝丝裂缝来。

    等到两人一起快砸到地面时，白才放开他。铁手在惯性的作用下依旧转了两圈才摔到地上，他几乎半边身体嵌进了地里。没等他爬起来，半空落下的白屈膝跪在了铁手腰背中段，压得他惨叫一声，体内更是响起了骨头碎裂的声音。腰椎在瞬间被白压断，少年这才双手在他背上一撑，人半空翻了几圈落到铁手身前。

    &

     

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

     

    nbsp;  “你们这些混蛋，没有人可以这样对我没有人可以”铁手单手撑在地面，他抬起了头，表情已经扭曲到极致。他大吼着，从嘴中亮起惨绿色的光，巴尔人身上气息沸腾，源力在体内疯狂涌动着。以致他身上那些绿纹尽皆亮起，铁手一声暴喝，从嘴中喷出一蓬惨绿光焰，绿焰如同浪潮般滚滚涌去。

    白皱了皱眉头，身形一闪，往上跳了起来躲过绿焰。绿焰去势末止，扫过了街道朝着艾伦几人卷去。

    火焰那绿色的光照亮了尼克惊骇的脸孔。

    这时艾伦往前一步，赤王拄地，出鞘三分。

    那滟红的刀锋一亮，绿焰宛若撞上无形山峰般滚滚往两边分开，火焰呈倒v型继续往前奔走，将旅馆两边的建筑燃烧起来。这些看似温度不高的绿焰，可建筑的金属外墙被粘上便立刻软化，很快在绿色焰光中一栋栋楼房倾倒塌陷，在里面看热闹的巴尔人不及逃走，转眼就给绿焰烧得只剩下一付骨架。

    白半空翻转，从铁手头顶落下。少年屈肘砸在铁手的脑袋上，非但把他的嘴巴砸得合上，且迸出了几颗牙齿。甚至铁手的脖子响起了骨折声，脑袋陷下去了少许。少年一手捉着铁手的脑袋借力一荡，双腿夹住他的大头骑在铁手的身上。白冷哼声中，猛转腰身，一阵骨碎声里，铁手整个脑袋给白转了个180度。

    他脸上一付惊愕的表情，可心跳却停了下来。

    白落到地上时，铁手的尸体同时着地。

    艾伦朝他竖起了大拇指，后者露出青涩的笑容，艾伦这才拍了拍尼克的肩膀道：“我没说错吧，我们根本不惧铁手。”

    他又向门内的莉姆笑了笑：“等我去接收了铁手的产业，就付你的饭资。”

    莉姆面无表情地说：“不用了，你保住了我的旅馆，饭钱一笔勾销。但下次用餐，饭钱照算，哪怕你成了绿光镇的新主人。”

    “公平。”艾伦点头同意。

    风在呼啸，天色暗沉。纵使是白天，可透过云层洒向地面的阳光看上去是那么苍白无力，在这软绵绵的光芒里，那深灰色的云层后，一片阴影渐渐扩大。最后几艘星舰破云而下，云雾在舰体上拉出几条灰烟，像七八条灰色的绳子，且一扯就断。断断续续散去的云柱后，露出这些飞舰原本的面目。

    它们呈深黑色，舰身似乎笼罩在一片阴影似的力场里，非但外部的视线很难看清飞舰的样子，且飞舰的轮廓不断产生细微的扭曲。这些是魔影飞舰，既然带有魔影两字，那么它们的来历自然一目了然。

    潜魔拉默正站在其中一艘飞舰的控制室里，他所在的地面宛若真空，呈透明状。这让拉默可以轻易看到飞舰下方的地貌，飞舰底下是片多岩地带，岩地起伏，毫无规律可言。而且还有一片峡谷，飞舰正从峡谷上掠过，可以看到峡谷中浓烟滚滚，并且有火光在闪烁着。

    他看到了许多舰体的残骸，其中有零件、有外部装甲、有破损的机件也有基德人的尸体。这些东西就像从高空给抛向地面的垃圾，一路洋洋洒洒地遍布在一条狭长的谷带上。其中，一艘基德人的运输舰前半端的舰体更是插进了山体里，并引起了两边山体滑坡，滑落的碎石堆在了一起，把小半舰身淹没其中。

    魔影飞舰降落在了峡谷外一片相对宽敞的地方，五辆全地形陆行车载着拉默以及几十名精锐战士前往峡谷。魔影帝国的陆行车就像一只只机械蜘蛛，车体四周伸开六根机械肢节，这些东西能耐高温、抗强酸，使得陆行车几乎可以在任何已知的地貌上行走无碍。车上除了配备常规的高能光炮之外，还装置有震荡

    <span style='color:#4876FF'>-0--0--小--说--这是华丽的分割线---</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>--啃--书---小--说---这是华丽的分割线-</span>

    音波炮、高速射枪和高温喷火器。

    尽管不是标准的战斗车型，不过也足以胜任一些常规性的战斗了。

    何况车上还有个拉默，仅是这位将军的战力，便足以摆平路上一切障碍。所以当陆行车进入那条狭长谷带，远远就看到有人影活动的迹象时，车上的士兵一声不吭，只是驾驶着陆行车继续往前而去。

    刚进谷带，峡谷两边就响起了连串尖锐的叫声，接着一个个装扮各异的巴尔人从两边山壁上滑下来。他们身上护甲式样各异，手中武器更是五花八门，合共有百人之多，数量是拉默人数的两倍。这些人胸口上均有一种徽记，那是只滴血的眼睛，代表着某个势力。

    拉默从嘴里发出冷笑，举手示意车队停下。

    “停下来。”从山壁滑下来的巴尔人很快聚集在一起，他们十分有默契地各寻战位，进入随时可以战斗的状态。其中为首一个巴尔人用手上一把光束枪向拉默的车队比划了下：“这片地区已经属于血眼艾泽斯大人的了，我们不欢迎一切外来者，包括魔影帝国的人。”

    陆行车的顶蓬升起，拉默站了起来冷冷道：“什么时候血眼的吃相这么难看了，我记得这片地区属于白魔鬼的地盘。血眼都吃到白魔鬼家门口来了，就不怕和白魔鬼闹翻”

    那应该是首领的巴尔人眼睛急转，他没想到陆行车上的家伙对大荒地的势力竟然如此清楚。还想说什么，突然峡谷上有人惊叫：“是飞舰，白魔鬼的飞舰”

    片刻之后，一艘艘灰白色的飞舰已经出现在峡谷的上空。这些飞舰的舰型各不相同，舰身那些灰白外漆下会看到其它颜色，显然舰身原来的颜色被做了修改。只是这些飞舰无一例外的，都是舰身两侧悬挂着模样可怕的巨兽颅骨。

    其中一艘飞舰上响起了把阴森森的声音：“艾泽斯的人听着，立马给我滚回去。然后给我告诉血眼那老东西，不要把手伸得太远。伸太远了，小心就收不回去”

    那是白魔鬼卢西的声音，在大荒地上，这同样是个举足轻重的人物。至少，是血眼这批手下招惹不起的人，艾泽斯的手下露出难看的表情。为首那人咬牙打了个手势，很快峡谷里响起了某种哨子吹响的尖锐音啸，接着那些有血眼徽记的巴尔人很快走了个干净。

    拉默在车上喃喃道：“该死的卢西，你还要在我头顶得瑟多久。要再不滚下来，老子就叫大荒地从今以后没有白魔鬼这个人。”

    几乎在拉默话音刚落之时，飞舰上便有一道人影落下，那人如同一颗灰白的陨石般斜斜砸进了峡谷里，震得整条峡谷都晃了晃。那飞散的尘嚣里，渐渐出现一个阴影，接着那人才从烟幕里走了出来。

    大荒地谁都知道，血眼艾泽斯、白魔鬼卢西、骨王扎索、狂徒凯加西、厄运瑞里克等几个大人物分割着这片灰色区域的利益。这里面随便哪一个人跺跺脚，都足以在大荒地上引起一场地震，他们的影响力就是如此巨大。

    白魔鬼卢西是这些大人物中的其中一人，这个巴尔人十分接近人类男性。在宇宙里，这实在是个十分有趣的现象，纵使最资深的基因学博士，也无法弄清楚为何相距遥远的两个星域。在不同的种族身上，两者的基因链却会如此接近。当然，仅是接近而非相同，而在基因层面上，些许的不同，已经决定了两种生命之间的根本区别。

    卢西就像一个肤色暗红的英俊人类男子，只是他有一头灰色的头发，他的眼珠同样是灰色的，而正常人眼白的那一部分则是相反的黑。他穿着一件灰白的裘毛大衣，领子点缀着一圈蓬松的灰毛，就连裤子和靴子都是同个色调，看得出来他对灰白色的

    <span style='color:#4876FF'>-0-0--小--说---这是华丽的分割线--</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>-0--0-小--说--这是华丽的分割--</span>

    依爱，这大概也是他之所以被称为白魔鬼的原因了。

    “嗨，尊敬的拉默大人，许久不见，你还是老样子啊。”卢西张开双手，脸带笑意。嘴上用着敬语，可无论眼神还是姿态，都看不到半分敬意。

    拉默如同一只大猿猴般从陆行车上跳了下来，挥手扫开卢西要给他的拥抱，绕着白魔鬼转到他的侧面，拉默道：“你是在逗我吗别忘记是谁在背后支持你，卢西。要不是我，你能够在大荒地上崛起，真是个笑话。可看看你，在你的地盘上，血眼的人竟然大摇大摆地晃悠。这可不是打你的脸，而是在嘲笑我。我真怀疑，当初是否看走了眼，否则区区一个血眼也可以吃到你的地盘上来了。”

    卢西耸肩，一脸毫不在乎地道：“我的好大人，你看看这是什么地方。没错，大荒地上到处都是这种见鬼的地方，可至少有些地方还是有潜力可挖的。但这里有什么，没错就像你看到的，这里什么也没有。如果不是你要来，如果不是你点明封锁这个峡谷，我才懒得管血眼老东西在这里瞎晃悠什么。”

    “何况，这里离我控制区的核心地带至少超过了一百公里，我可不觉得有必要得时刻盯紧了这个鬼地方，这个破峡谷。”

    “那是因为你迟钝”拉默怒道：“就连血眼都察觉到这里发生了不寻常的事，否则他的人怎么会到这里来。而你呢你什么也没做，要不是我通知你，大概你现在还不知道发生了什么事吧”

    卢西故作委屈道：“大人，不就有星舰堕毁嘛。这种事又不是没发生过，只不过这次刚好它掉在大荒地的边缘，又恰好和我的控制区挨了那么一点点边。可你也不至于对我发火不是吗好了，我相信你大老远从魔环城巴巴赶来不是来向我发泄不满的，说吧，有什么是我可以帮忙的。”

    “当然有”拉默恨恨地说道：“我要你派人彻查这条峡谷，将所有你们认为有价值的东西全给我运出来。还有，我要每一具尸体，就算是碎片也不能放过。你们得找出所有死者，如果肢体不全的就给我拼出来，至少要让我看得出那家伙没死前长什么样。”

    “另外，你给我格外留心这样东西。”拉默在手腕上一个袖珍装置上点了几下，便弹出一个全息画面，里面是个立方金属体的模型。它全方位旋转着，以便卢西看清楚它的模样。

    “这是”

    “它是什么你不用管，只要知道它很重要。而且，它是陛下要的东西就够了。”拉默冷笑道：“我想你应该清楚，如果这次做得好会有什么好处。毕竟，在经过无数时光之后，陛下的视线第一次落回到大荒地上，这是你的机会卢西。”

    白魔鬼着实倒抽了口气，这才毕恭毕敬地对拉默道：“感谢你的好意，大人。”

    他抬起头微笑道：“就放心交给我好了，三天之内。只要这东西在峡谷里，哪怕挖开大地，我也会把它呈现在您的面前。”

    “那是最好。”拉默走近一些，整个脸几乎贴到卢西的鼻子上：“还有，卢西。你得给我认真地记住，下次别再用那种态度和我说话。我可以捧起你，就可以摔死你。大荒地上，也并非真的由你们这些人完全作主。无论是我们魔影帝国，还是铎比亚，那两位陛下对这片地方还是有足够影响力的。”

    “这些影响力，在你看不到的地方确实存在着。相信我，你不会愿意感受到它们的存在。”

    卢西仍在笑着，不过额头上，一滴汗珠就这么滚了下来。收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1247章君王实体化

    以下为收集并整理,版权归作者或出版社。

    在绿光城外不远处便有一个矿场，矿场的四周用一些石板连成一圈形成的护墙。护墙后是几座金属尖塔，塔上安装着巴尔人常见的自动射击平台。矿场上一些黑色，表面有红色纹路闪烁的采矿车正在工作着。但是空地上却聚集了一群巴尔人，他们是这个矿场的护卫，也是铁手的手下。

    其中，一个头大身小的巴尔人站在块高石上扯开喉咙大吼着：“你们应该也知道，我们的铁手大人已经死了。是的，一群来历不明的家伙把大人干掉了，这实在是个坏消息。可更糟糕的是，那些人正朝这里过来，显然他们要接收大人的产业和财富。”

    “我听说那个尼克现在是那些人的向导。”护卫之中也不乏有消息灵通之士。

    脑袋奇大的巴尔人说：“没错，那个该死的尼克现在已经投靠了那些外来者，正是他把人家带过来的。我得告诉大家的是，我们必须开战”

    “开战疯了吗维哲，他们可是连铁手大人也干掉的强者，我们怎么打得过人家”巴尔人的忠诚向来是有限的，特别是在大荒地或遗迹之地上，维持他们忠诚的东西只有力量。以前有铁手在，他们自然忠心耿耿。现在铁手死了，可不用指望他们会向死人效忠。

    叫维哲的巴尔人冷笑道：“你们别忘了，铁手大人也只是那位大人的得力干将之一。就算我们投降，博得一时的安全。可之后呢，用不了多久，那位大人就会知道绿光镇发生了什么事。以他的脾气，十有会亲自带上军队过来。难道你们认为那些外来者可以打赢这场仗”

    “不，那是不可能的。他们会被杀掉，脑袋会挂在镇外的道标上以作警示。至于投降的我们，哼，恐怕会生不如死吧。与其这样，不如和那些人拼了”

    兴许维哲说得颇有几分道理，这些矿场的护卫纷纷交头接耳起来，言语间都赞成维哲的看法。就像他说的，除非他们逃离绿光镇，甚至逃出大荒地。否则，那个大人物不会放过他们。以往已经有太多的例子证明这一点，而同时，那位大人物正是用这样的铁血手段控制着手下的忠诚。

    这时护墙处一个金属尖塔上响起护卫的叫声：“他们来了。”

    接着几个尖塔的射击平台已经开火，一道道惨绿色的光束立刻把矿场周围的空间映照得一片碧绿，有绿色的火球在矿场外绽放。维哲见状吼道：“还愣着干什么，开战”

    他往前指去，周围的护卫便大叫着冲了上去，很快便和外来者展开了战斗。远远看到一些飞舞的黑色兵刃绕着几座防御塔游走，那些射击平台便纷纷哑火。又见大门被一个高大的加图人一斧头砍开，维哲更为自己的决定感到明智。他朝旁边另外两个护卫打了个眼色，三人趁乱从矿场的另一边离开。

    离开矿场之后，维哲打开手腕上一个装置，将已经编辑好的一段信息发送了出去。那段信息的大概意思是铁手被人干掉，矿场遭遇袭击，只有他和寥寥几人活了下来。如此一来，同样是活着，却和不战而降意义完全不同。在听闻铁手被干掉的消息之后，维哲就开始为自己的小命打算，总算一切都按照他计划的进行。他朝身后那火光闪烁的矿场看了眼，心中暗笑了声。别怪我啊，要怪就怪你们太笨了。他如是想，突然撞到前面一人，这一撞不轻，让维哲摔到地上，他恼怒道：“干嘛突然停下来”

    然后才发现前面不远处站着道人影。

    维哲爬起来，用他那双大得出奇的眼睛瞪去。他的眼神一向很好，所以很容易看清那是个人类。人类在阿加雷斯是稀有的生命，只有在魔环城或落日城里才有人类奴隶存

     

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

     

    在。眼前这个人类男子有着一头醒目的银色苍发，他抱着把长刀，身上穿着巴尔人常用的护甲，正一脸微笑地看过来。

    “各位，此路不通。”他用标准的阿加雷斯语言说道。

    维哲怒叫：“还愣着干什么，快杀了他”

    两名护卫如梦初醒，均从背后卸下光束枪，然后举枪就射。

    一道道惨绿光束轰去，可还没射中那男人，就在半空突然转折射去，徒然在四周的空地和山石间炸起团团碧绿色的火球。维哲看得头大，往两名护卫背后推了把：“笨蛋，上去砍他”

    护卫丢下光束枪，抽出腰间长剑冲上去。维哲却往后跑，奔跑中往后瞄了眼，却见那男人连刀也没拨。只是抬手伸指一划。在他身前便生出一条朱红色的光线，然后那条光线轻飘飘地飞了过来，和那两名护卫擦身而过。接下来的画面让维哲摔了个跟头，那看似没有任何杀伤力的光线，却叫两名护卫身首分家

    这时男人向他看来，微笑中踏出一步，身影就消失在维哲的视野里。几在同时，维哲感到有呼吸的气流轻轻拍在他的脸上，他转回大头，那男人已经蹲在他身边，视线落在那手腕上正在工作的装置，他说道：“看来你做了些不太好的事情。”

    矿场的战斗结束了。

    护卫的反抗异常强硬，他们简直在拼命。当然再拼命也不管用，面对萝拉这四个堪比联邦将军的强者，区区百人不到的这支护卫力量对他们来说也就是两分钟左右的工作。所以在尼克看到矿场内外到处冒着浓烟，铁手那些护卫的尸体给那个加图人拖着在门外堆起座小山时，这个尼尔人对艾伦的力量有了重新的认识。

    撇开军队不说，单是艾伦的实力以及他这四名追随者的力量，纵使丢在大荒地上，艾伦也有和那些大人物一争长短的资格。至于军队，有这样的实力不愁没有人替他卖命。阿加雷斯本来就奉行弱肉强食的原则，大荒地上更是把这条丛林规则演绎得更加彻底。弱者如果不依附强者，那就只有等着被吃掉的份，这是大荒地上的铁则。

    这时他看到艾伦回来了，还拖着一个脑袋和身体不成比例的巴尔人。尼克认出那是维哲，是铁手其中一个手下。这个家伙战斗不行，可脑袋好使，异常阴险。现在维哲正在挣扎着，可挣扎却是徒劳的。艾伦走到附近，抬手一丢。丢出的同时一束源力冲进巴尔人体内，维哲立刻尖叫起来，他全身的骨头几在瞬间给震得粉碎，只能像滩烂泥似的躺在地上。

    艾伦朝尼克看去：“去看看他手腕上的东西，他似乎发送了一些信息。”

    尼克连忙小跑过去。

    看见尼克在翻看自己手腕上的装置，维哲狠狠道：“我记得你，尼克，你这只臭水沟里的老鼠。知道自己在干什么吗”

    “当然，我在为艾伦大人服务。”

    “为一个人类”维哲冷笑：“别以为他干掉了铁手大人就能庇护你，尼克。你应该知道那位大人的厉害，别说一个人类，就算是十个，一百个这样的人类，那位大人也能轻易灭掉你们”

    “也许吧。”尼克眨眼道：“可如果我不这么做的话，或许现在我就已经死了。而当下，我至少能够活到那位大人的军队到来之前。再说，干掉铁手的并非艾伦大人，而只是他其中一名追随者。这样说你懂了吧，维哲，我觉得艾伦大人或许能够干掉那位大人。”

    维哲一怔，这可真是个意外的消息。

    尼克把他手腕上的装置取了下来，看了一眼后道：“他的确发送了一些信息。”

    “这个家伙，已经把绿光镇所

    <span style='color:#4876FF'>-0--0--小--说--这是华丽的分割线---</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>--啃--书---小--说---这是华丽的分割线-</span>

    发生的事发送出去了，艾伦大人。”

    艾伦点点头，倒也不感意外：“也就是说，很快我们就能见到铁手的主人了。”

    “是的，那位大人在大荒地上被称为血眼，他是大荒地上有数的几名大人物之一。艾伦大人，我得提醒你，血眼艾泽斯手下有近千暴徒为他卖命。如果他愿意，他完全能够拿出一支千人以上的军队。”

    “军队是吧”艾伦淡淡说：“我也有，看来也是时候把米提纳斯弄过来了。”

    尼克一脸疑惑，他当然不知道，米提纳斯便是深渊之火，那位许诺会为艾伦建立一支军队的异界君王

    在哈勃按照艾伦的吩咐去取回铁手的尸体时，艾伦正站在一辆矿车前，尼克打开了矿车的车厢，从里面捡起一块绿釉原矿交给他。他端详着这被岩衣包裹着的原矿，可以感受到矿石中蕴藏的能量。就像尼克所说，能够提炼成绿晶的这种矿石天然蕴含着强劲的能量。这些能量没有任何属性，只是单一狂暴，且混乱。

    在那里面，艾伦感觉到绿晶的能量十分驳杂。如果有办法将之提纯的话，恐怕绿晶的价值会暴涨。不过想想他便放弃了，大荒地上有那么好些位大人物，艾伦不信他们会没想到将绿晶提纯。既然现在仍然用原始的绿晶进行买卖，换句话说没有那个必要，又或者提纯之后得不偿失。

    既然如此，他也就没必要去多此一举。

    “大人，工人都跑光了，这个矿场恐怕”尼克在旁边提醒道。

    艾伦点头说：“就像你说的，铁手、矿场以及这个绿光镇都是属于那位血眼大人所有。只要艾泽斯还活着，就不会有人替我干活。没关系，就让这个矿场暂时停工好了。等艾泽斯死了，他们自然知道要如何做。”

    尼克舔了舔嘴唇，低下头去以示自己的敬畏。可以把干掉艾泽斯说得如此自然，眼前这个男人不是自信就是疯子，而无论是哪一类，尼克都不愿招惹。何况现在他已经和艾伦在同一条船上，自然更愿意相信艾伦可以干掉血眼，那样大荒地势必迎来新的格局，而他也将过上和以往完全不同的生活。

    尼克在赌，赌赢了他将彻底翻身。输了，也不会比现在过得更糟。

    片刻之后，哈勃回来了，且带回了铁手的尸体。之后艾伦让他们都离开矿场，偌大一片空地，只有他和铁手的尸体独对。他绕着铁手的尸体走着，喃喃道：“米提纳斯说过，两个世界以我为桥梁可以构建联系，而意志则可以出入两个世界。米提纳斯要在这个世界实体化，就需要介质。介质必须是生物的身体，且越强越好，就不知道铁王这付身体能否承受得起深渊之火的意志。还有将那个世界的意思提取出来的方法，米提纳斯说我知道，也就是说，那方法应该也是来自血路的传承”

    他拍了拍脑袋：“可我真知道那样的方法吗”

    当艾伦去思索提取意志之法时，眼前的事物开始一点点地被剔除掉。在视野变成一片黑暗时，有燃烧的血路蜿蜒而来，转瞬间他已经站在这条血路之上。燃血之路不知从何而来，其终点却必然是那名为毁灭的王座。现在艾伦往前看已经可以较为清晰地看到那个王座，比诸以往，他似乎离这个王座已经接近了许多。

    接着脑海里突然多了许多信息，那海量的信息像洪水般涌进他的大脑里，无视他的意愿，强行地灌输进艾伦大脑中。他不由闷哼一声，即便是现在这付已经经过蜕变的身体，在突然接收这么多信息时，那种感觉也绝对称不上舒服。

    在血路异相消失之后，艾伦才缓过一口气来。大脑中仿佛刚有一场风暴平息，现在他的思绪一片混乱。直过了片刻，那些纷乱的念头才一一消失，然后艾伦便读

    <span style='color:#4876FF'>-0-0--小--说---这是华丽的分割线--</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>-0--0-小--说--这是华丽的分割--</span>

    到了关于提取异世界意志的方法。

    方法出奇的简单。

    简单到艾伦怀疑是否真有有用，不过有没有用，试一试也就知道了。他耸耸肩，用拇指顶在赤王刀柄上一推，长刀既出鞘一寸。艾伦伸出左手，拿自己食指在赤王刀口上一割，便拉出道细细的口子。他蹲了下去，将手指伸向铁手的尸体。指端的伤口处淌下一滴鲜血，这颗血闪烁着朱红色的火光。

    它滴在铁手的脸上，然后迅速从铁手的皮肤上渗透了进去。不过眨眼的功夫，已经完全消失在铁手的脸上，铁手的皮肤下浮起丝丝缕缕的火光，且这片火光不断扩散蔓延着。同时，艾伦轻声道：“到这边来吧，米提纳斯”

    他的身体是两个世界的桥梁，而他的鲜血则是意志的载体。米提纳斯可以通过他的身体进入物质界，再以艾伦的鲜血为载体进入作为实体化的介质里。事实上艾伦早在此之前便已经做过同样的事，当初在铁狱基地里。当他强烈憎恨着芬迪，以及基地里的一切时，那个异世界里的某些意志便通过艾伦的血液为载体悄然进入了物质界，并最终进入基地人员的体内，以他们的身体为介质实现的实体化。

    只是当时艾伦并不知道这一切，而那些实体化后的火童和火角魔也丧生在基地的大爆炸里。现在艾伦则在做着同样的事，其中的区别则是上一次他是无意识地实体化了异界生命，而这一次则是主动去这么做，而且要实体化的是一位异界君王。

    没有人知道结果会是什么样，包括艾伦在内。

    此刻，在铁手的尸体里，巴尔人的细胞正在发生着天翻地覆的变化。艾伦的血液进入其体内之后，便迅速燃烧分解开来，释放出无数的异细胞，在铁手尚末完全凝结的血液里活动着。当这些细胞经过之后，铁手本来快要凝结的血液重新流动了起来。于是那双原先闭上的眼睛，此刻却突然张开，只是这双眼睛里有火光不断喷射出来。

    非但如此，铁手身体各个部位都喷出了火光，就像他体内有一团火焰在燃烧着。艾伦退开了少许，他已经感觉到铁手身上有另一股意志悄然出现，它像一个新生的婴儿，散发着稚嫩的气息。可它的本质，却恢宏且古老。

    那是深渊之火的意志

    轰。铁手的身体往上一弹，猛烈的火光从他体内喷出，把他整个人都吞没在了火光里。然后火光开始收拢、缩小，最后只有一团蓝球大小的火球残留在地面上。那化成焦黑的地面，铁手的尸体已经消失了，只有那团火球依旧存在。这时，地面飘起几块不规则的石块。

    这几块石头已经完全晶化，它们嗡嗡震动起来，不断从上面洒下黑粉。等黑粉洒尽，它们已经变成一块块体积相等的棱形黑晶，这几块黑晶绕着火球排成一圈，形若火球的护卫一般。在那上面，艾伦可以感觉到一股奇妙的力场，这道力场正保护着火球。接着一个声音从火球中传来：“很高兴在物质界见到你，尊敬的暗王殿下。依照承诺，我深渊之火米提纳斯，在此听候您的一切差遣。”

    艾伦虽然已经有了心理准备，可真正听到这个声音时仍然不免小小震动了一把，米提纳斯果然可以在物质界实体化。就是现在这样子，可和在异世界里见到的他相去太远了。

    似乎知道艾伦的疑问，那团火球里又传出了米提纳斯的声音：“体型既力量，如果可以，我也希望以之前那完美的形态出现在您面前。可那是不可能的，我本来就不是物质界的产物，为了进入这个世界我必须支付巨大的代价。我选择牺牲了力量，而保留我的智慧和能力。因为比起前者来，后者更加能够辅佐殿下你。”收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1248章她

    以下为收集并整理,版权归作者或出版社。

    感谢项大哥、yungj、酆子、逃避世界的猫、终极劣人等兄弟的月票打赏支持，谢谢

    没有人知道遗落之境有多大。

    因为没有人可以探索完整个遗落之境还能够活着回到他原来生活的地方，在以往的时光里，大荒地上那些亡命之徒在利益的驱使下，曾经有过数次探索遗落之境的远征行动。然而这些远征队一旦深入那片区域，便完全没有了消息。

    大荒地的势力不断变化着，曾经有一名主宰大荒地的大人物深入过遗落之境，可那位已经达到三十五级，甚至让弗里乌斯也有意吸纳的强者，却在进入遗落之境后便彻底消失了。

    人们再没看到他归来的痕迹，很快，他的地盘和势力被侵害殆尽。有关他的传说，也只有在人们口中偶尔提起，到最后被人遗忘。

    从此以后，再没有人去探索遗落之境。哪怕人们相信那片区域的深处到处都是宝藏，可再稀有的珍宝，也得有命享受才行。

    就这样，遗落之境变成了阿加雷斯上的禁地。

    遗落之境的外围是一片雪原，浅蓝色的积雪把这里变成冰雪的国度。笼罩着全境的古怪力场使得在边缘地带活动也是件十分困难且麻烦的事，纵使是那些生活在遗嘱之境边缘地带镇子里的巴尔人，也不敢贸然远离镇子。有可能你这次走出去，就再也找不到归途。

    直到现在，大概人们还认为遗落之境的全境都是冰雪的覆盖区。可事实上并非如此，越往这片区域的中心而去，就会现冰雪渐退，大地露出原来的面貌。只是和大荒地一般，遗落之境的中心也充斥着荒芜的味道。这里高山林立，却没有半点绿意。大地开裂，就像一张张朝天出无声呐喊的嘴巴。

    异生兽无法在这个地方生存，因为它几乎不存在河流。

    这是片死寂之地。

    可就在这片死寂之地的中心，有一个幽深的山谷。在全境上空那铅云的笼罩下，纵使是边缘地带在白天也是日光惨淡，而在这中央深谷更是如此。这里长年阴暗、幽影缭绕不去，风吹过山隙响起的声音犹如幽魂在低泣轻唱。就连空气也飘荡着哀伤的味道，这片区域的绝望气息，几乎是从每一道山石的裂缝里渗透出来，弥漫着整个幽谷。

    幽谷里乱石成堆，偶尔会看到几株扭曲的植物。它们非但没有绿意，且与山石同色，站得稍远一些几乎无法将之分辨出来。

    就在这片幽谷的山处有一座城堡，城堡不知道存在于世已经有多久，它几乎是嵌在山体中，只有小半部分在山体之外。这座几乎和山壁连成一体的城堡颜色深沉，很多地方爬满了褐色的苔衣，这让城堡看上去颜色斑驳，轮廓模糊。

    它就像一座已经废弃的古堡，或许在足够久远的岁月之前它曾经繁华喧嚣过。可现在，它只有与枯寂、阴暗为伴。

    这一天也和过去的无数岁月般一样安静，然而毫无先兆地，古堡深处传出一声压抑的叫声。听上去，那是一个女人在尖叫。

    在这个声音响起的同时。

    远在魔环城中的暗影堡里，大厅里那黯淡的火光猛的亮起，照得高台王座上那道阴影猛然拉伸扩大，简直把整个高台和王座都笼罩了进来。魔王的威压滚滚如潮，转瞬扫过整座都城，将无数人从睡梦之中惊醒。

    位于血海的另一边，在王国铎比亚的中心处，由弗里乌斯所建造起来的落日城里也骤然升起

     

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

     

    一股威势，和远方魔环城中斯伯纳克的气息遥遥对峙。

    可两名至尊的气息很快收敛、回落，至最终消没不见。但这颗星球上最强的两个人物，却都知道一件事悄然生。

    她，苏醒了。

    而且比以往提早了上百年醒觉过来，纵使是至尊，也不知道她为何会在这个时候突然苏醒。或许斯伯纳克知道得多一些，因为她醒来的时间，正好是基德人舰队坠落的第三天，而且舰队已经坠落在大荒地附近。这一切实在太巧了，巧得魔王不得不将这两件事联系在一起。

    可斯伯纳克什么也没说，什么也没做，仿佛他在那些沉睡的岁月中般，对外界的事情不闻不问。

    再回到遗落之境的幽谷城堡里，如果现在有什么生命深入古堡，且往地底下探索的话。那么他或它就会现古堡深处有一个房间，这个房间由内外三层金属大门封锁。每层大门均重达百吨，这使得设计者不得不在门上装嵌着一些富含能量的晶石，且在大门内部设计了一些特殊的回路，以供这些晶石的能量按照回路的走向而形成指定性的能力。

    那是一种排斥力场，以便减轻大门的自身重量，否则当是门扉的重量，便足以压跨任何基石。

    穿过大门，让人很难想像的是，由三层大门所封锁的房间却是出奇的简陋。它仅是一个长宽不过五十平米的空间，没有任何装饰，只有一个石台。石台比地面高出六七米左右，有石阶连接着台面和地板。石台上的四端耸立着四根黑色铁柱，铁柱被逆造成上尖下宽的模样，柱子之间又有铁链连接着。

    在石台的中间则是一具铁棺，铁棺的棺盖上用浮雕的手法雕刻着一个女人。这是个体态成熟，风韵优雅的女性。可以看见她穿着高贵的礼服，双手交错紧贴着胸前，并且闭上眼睛，犹如睡去。

    这时，从棺中又响起了一声长长的叫声，接着那铁像上女人的眼睛翻了起来，里面竟然有一对眼珠。

    不是任何装饰，而是真正的，生物的眼珠

    接着铁棺的棺盖就飞了出去，落到地板，摔出几米远，在地面上擦出连串火星。可以看到的是，铁棺里头是一片黑色的液体。这些像石油般的液体正在沸腾着，不断腾起个个气泡来。在其中浮起一张脸，从轮廓上可以看得出是个女人，只是她是如此的瘦，几乎没有脂肪，那脸就像一张晒干的皮晾在了个头骨上。如果不是她那眼睛转动着，几和死人没什么两样。

    她从黑色液体里伸出一支手，想要捉住什么。那只手上遍布黑液，当黑液滑落的时候，同样可以看到这支手瘦到只有皮包骨的程度。然后手就无力地摔落回黑水之中，就连她的脸也沉起了黑水里。

    黑水正以肉眼可见的度下降着。

    这时大门哈起打开的声音，片刻之后，通往房间的最后一扇大门也被人推开。从那门外钻进来一个人，一个老迈的巴尔人。在他身后，还有两名年轻的巴尔人女性。这三人走进房间之后，便朝着铁棺的方向跪下，低头不语。

    铁棺里的黑水已经降到底，可以看到棺中躺着一个女人。只是这个女人的形体已经不复刚才的削瘦，无论手臂还是双腿，又或者那鼓涨的胸部和平坦的小腹，均又丰盈起来。她身上仍沾满了黑水，可黑水却不断渗透进她的皮肤里，她就像一块海绵般吸收着那些液体。

    当黑水吸尽，铁棺中滴水末剩，只剩下一具白皙的丰腻。女人终于张开了眼睛，眼眶里是一片深渊般的漆黑。然后黑色渐渐消退，于是出现了眼白，以及两颗极为漂亮，拥有纯正金色的眼珠。

    她没急着起来，先是抬手伸展着那根根纤细适度的手

    <span style='color:#4876FF'>-0--0--小--说--这是华丽的分割线---</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>--啃--书---小--说---这是华丽的分割线-</span>

    指。片刻之后，才伸手轻挽棺侧，把自己从棺底拉了出来。纵使这个女人十分高挑，可站起来时，大腿根以下的部位皆在棺中，可见这口铁棺空间有多深。女人轻轻伸了个懒腰，这使得她身上那些美丽的细节均暴露在空气里。

    她那耳轮上细细的绒毛正轻轻颤动着，拥有美妙弧底的双峰骄傲地挺翘在空气里，那平坦的小腹上有一个漂亮的肚脐，再往下，便是那惊心魂魄的神秘地带。当她抬腿走出铁棺时，这具身体最美丽的秘密就这么暴露在空气中，可房间里仅有的那个男人，却连动也不敢动上一下，于是这份美丽，便无人得以欣赏。

    她走下高台，那两片性感饱满的嘴唇微微一动，便有充满磁性的声音从那嘴中传来：“我沉睡了多久”

    老人依旧低着头，却答道：“三百七十年，大人。你提前了一百三十年苏醒过来”，老人同时打了个手势，身后两名女子连忙起身，将一套高贵的衣饰穿到女人的身上，以掩盖住她那几乎完美的身体。

    在侍女替她梳理头，并挽起一个高古的型时，她才说道：“你看上去更老了，抬起头来吧。”

    老人激动得浑身一颤，在他服侍这位女主人的悠久岁月中，这是她第一次准许自己抬头。于是他抬起那张苍老的脸孔，将身前这道高贵美丽的身影尽收眼中。接着他露出满足的笑容，伸出两指插进自己眼里，就这样把自己弄瞎。

    女人叹了声：“你这是何苦。”

    “我已经目睹了这宇宙中最美丽的事物，再留着这双眼睛也没有什么作用。虽然我再看不到任何事物，可主人的美丽却永远烙印在我的心中，我的灵魂里。”

    “那就随便你吧。”她也没再过问。

    已经穿上高贵衣饰的她迈着如同女王般高傲的步伐向门外走去，她那身后长长的裙摆拖曳在地面之上，却未曾沾上哪怕一颗尘污。在她经过的地方留下一道飞絮绕的淡紫色气焰，如同一条地毯般铺在她所经过的地面之上。

    那已经瞎了的巴尔人老者以及两名年轻女性紧跟在她身后，老人轻声问：“主人要离堡”

    “嗯，去见一个老朋友。我感觉到他的气息，不过很奇怪，他的气息不应该这么年轻，所以我提前醒来想去见见他。”女人止步，道：“你去叫醒我的将军们吧，等我回来的时候，我要看到他们。”

    再转身，身影渐淡，已经消失在几人的眼前。

    没过多久，幽谷中最高的那个山峰亮起了一团紫色的火光。片刻之后，相距十几公里的另一处山头同样点燃了紫焰。这天，紫色的火焰一团团在遗落之境的深处亮起。随着这些火焰点亮，一些沉睡的生命也开始苏醒了。

    大荒地是片广阔的区域，虽然比不得任何一位至尊的王国，却堪比那两个王国中任何一个行省。从遗落之境边缘地带的雪原区域逐渐向大荒地的方向延伸，积雪渐稀，露出了万年冰川、冰原和雪峰等地貌。而它们向北延展而去，则渐渐被丘陵、山区、岩地所替代。在大荒地的北侧，甚至有一座活火山以及火山岩荒漠和峡谷等。

    可以说，大荒地是个地貌异常复杂的地方。就是这片地势复杂的区域，聚集了诸多势力，他们分割着大荒地上的一切利益。所有流落到大荒地的巴尔人都需仰其鼻息，才能够在这个地方生存下去。

    在这片大地的诸多势力里面，血眼艾泽斯绝对是个耳熟能详的名字。非但因为他是大荒地中几大势力之一的领，更因为艾泽斯已经在大荒地上成名了很久。要知道在这片大地，每一年、每一天都有新的势力、新的强者出现。纵使是现在分割着大荒地利益的巨头们，可能在十年或者二十年后就被新的人

    <span style='color:#4876FF'>-0-0--小--说---这是华丽的分割线--</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>-0--0-小--说--这是华丽的分割--</span>

    物所代替。

    而艾泽斯这个名字，却足足在大荒地上已经占据了五十年之久。可以说，血眼是大荒地上最老牌的巨头之一。除了艾泽斯外，也就只有骨王扎索稍久一些，至于白魔鬼卢西等人，则是最近十年间6续崛起，并取代了原有的一些巨头。

    不过在大荒地上，老资格可不一定代表着底蕴深厚。就像血眼，艾泽斯的势力在这十年间不断被其它年轻的巨头蚕食着，如今已经到了勉强维持的地步。在这片奉行弱肉强食的大地上，势力的大小和领自身的实力成正比，而在几个巨头中，艾泽斯的力量绝对不是最强的。

    要不是忌惮他的某些能力，说不定血眼早在几年前就给人瓜分干净了。

    如今，艾泽斯所在的血眼镇仍然建在和遗落之境比邻的蓝色冰原之上，只是如今的镇子规模比艾泽斯势力的全盛期时至少缩减了三分之一。在几年前，白魔鬼卢西连同狂徒凯加西和艾泽斯进行了连场火拼，其中一场打得最激烈的战斗就是在血眼镇上进行。当时艾泽斯的形势很恶劣，要不是骨王扎索担心卢西两人吞并了血眼之后会坐大，再加上欠了艾泽斯一些人情，这才出手干涉，让血眼的势力得以保留下来。否则，恐怕在那一年，大荒地上就再也没有艾泽斯这个人了。

    血眼镇住着上千人，这里每一个人都是艾泽斯的手下。如果需要的话，血眼可以立刻集结一支过千人的军队，其中更有两名不在铁手之下的强者。这两人都是当年大战之后，艾泽斯不惜花重金吸纳来的得力战将。也正因为有这两人的加入，才总算稳固住自己的势力。

    这天，艾泽西走上他住处主楼的天台。这里是整个镇子最高的地方，艾泽西不希望有其它建筑比他的房子高，因为这样，他才有一种将所有东西尽踩脚下的感觉。可今天，他却没有那种感觉，此刻他的表情沉默，熟悉他的人都知道老板的心情不太好。

    艾泽西就是个枯瘦的老人，他偻着背，瘦小的身体藏在一件暗红色的裘毛大衣里。他那干巴巴的手上戴着两颗戒指，戒指上嵌着硕大的宝石，分别是一黄一红。他那戴着戒指的手握着一根手杖，手杖的材料是某种兽骨。白灰色，上面有细密的纹理，明显骨头经过了加工，那上头雕出了一只狰狞的眼睛。

    握着这根骨杖，艾泽西一手负后，站在天台上看着他的镇子。

    这就是他的王国。

    可这个王国正日渐缩水，尽管白魔鬼等人已经没有像几年前那般明目张胆，通过暴力手段来吞并他的地盘。可斗争依旧存在，只是从明争转为暗斗罢了。更让艾泽西无法释怀的是，他这个所谓的巨头在大荒地上的影响力已经日渐式微。远的不说，就说前几天他的手下现远在大荒地另一边的峡谷，有几艘星舰坠毁在该地。艾泽斯派出手下去搜查，希望能够现一些价钱的玩意。可白魔鬼随后出现，并且不留情面地把他的人赶走。

    要是在当年他势力如日中天的时期，这样的事情绝对不可能出现。

    “难道我真的老了”艾泽西轻声问自己。

    有脚步声突然响起，片刻后，一个着装性感的女性走了进来。她有一头灰白色的短，就连嘴唇也涂成了灰色。眼睛则是浅蓝色，像两颗宝石般在阳光下折射着冰蓝色的光线。她穿着银白长衣，长衣领口从下数整整三颗扣子没有系上，任由衣襟敞开，那个巨大的v字下面则是暗红色的皮肤，以及隐约可见的两个半圆。

    她踩着让人心跳加的狂野步伐，来到艾泽斯的身后，用略带嘶哑的声音道：“老板，绿光镇出事了。”收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1249章火种

    以下为收集并整理,版权归作者或出版社。

    “你说什么”艾泽斯猛然转身，看着眼前这个女人。

    她叫翠丝丽，是艾泽斯吸纳的两员战将之一。翠丝丽擅长追踪、潜入和刺杀，曾经暗杀过卢西手下一名大将，且没留下任何把柄，让白魔鬼气得暴跳如雷却拿血眼无可奈何。

    “翠丝丽女士，这究竟是怎么回事”

    “我们刚在不久前收到讯息，绿光镇那边来了些外来的陌生人，他们干掉了铁手。老板，而且还占据了您的绿釉矿，矿场的护卫似乎只有两三人幸存，其它的已经战死了。”翠丽丝毫无感情地说完这段话，她和艾泽斯之间只是雇佣关系，忠诚是有限的。因此艾泽斯产业的损失对她来说是件不痛不痒的事。

    艾泽斯当然无法像她一样冷静，听完之后血眼不由举起骨杖狠狠顿地，他连连道：“岂有此理，真是岂有此理。现在连外来者都不把我放在眼里了吗这片大地，已经忘记血眼艾泽斯所带来的恐惧，我得让他们重新回忆起来”

    大概是察觉到自己的失态，艾泽斯干咳一声，对眼前这个性感的女人道：“翠丽丝女士，我需要你先潜进绿光镇去，收集那些人的情报。至于我这边，会让雷塞克集结军队随后赶到。”

    雷塞克是血眼手下另一名战将，女人听罢点了点头，轻声道：“那我就先行一步。”

    她往后退去，一直退入楼内的阴影里，然后气息就完全消失了。

    艾泽斯再次看向镇子，轻声道：“战争，我需要一场战争重新唤起人们的回忆。这些外来者，来得倒也是时候。”，他突然笑了起来，双眼中一道道如同血光般的丝线交错闪过。

    作为外来者，艾伦却没有丝毫外来者的自觉。矿场上的战斗已经结束，可他依旧呆在矿场里，绿光镇的居民不知道他在里面做什么，就连尼克也得不到半点消息。不过托了艾伦的福，尼克在短短时间之内，已经成为了绿光镇上的风头人物。在这之前，没有人想过平时靠坑蒙拐骗过日子的尼克，这次真是傍着了一条大腿。

    就不知道，这条大腿能够撑多久而已。可这不妨碍人们对外来者充满了好奇，于是在尼克回到镇上，且在莉姆的旅馆大厅里休息时，他被平日里许多不屑看他一眼的巴尔人团团围住，这些人甚至自掏腰包请尼克喝酒，这让尼克简直像在做梦似的。

    而在矿场里，新生的深渊之火，也既是那颗蓝球大小的火球正绕着矿场转了数圈，然后回到了艾伦的身前。

    “如何”艾伦问。

    深渊之火的声音从火球里响起：“如你所言，大人。这些所谓的绿晶的确蕴含着不错的能量，尽管品质斑杂了些，不过也足够了。这样的话，我就可以立刻为你建造军队了。不过，我可以感觉到在这里还有品级远在绿晶之上的能量。它所散发的波动，连我都觉得美味。”

    竟然用美味来形容，可见那东西即使以深渊之火的眼界，也是极品之物。可艾伦想不到手中有哪样东西符合深渊之火的描述，突然间，一个画面在他脑海中闪过。

    “难道是那个东西”艾伦立刻奔出矿场，萝拉几人正守在门口，他扬声道：“我们从基德人手里得到的那个东西现在在哪”

    贝尔摩德站了起来，指着被他坐在身下的金属立方体问：“少爷，你指的是它”

    “没错。”艾伦朝立方体伸手虚捉，后者便飞到了他的身边。艾伦一把捞住，便又返回矿场去。

    朝矿场里望了眼，贝尔摩德看着其它人道：“你们觉得少爷在里

     

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

     

    面做什么”

    哈勃嗡声嗡气道：“谁知道呢，也没兴趣关心。我就想快点回镇里去，我已经想念美丽的莉姆了。”

    萝拉翻了个白眼，贝尔摩德则摇了摇头。想起加图人那另类的审判观，贝尔摩德真不知道该替他高兴还是难过好。

    矿场里，当艾伦将那金属立方体放到地上时，深渊之火绕着它转了两圈，火球的颜色明显比之前明亮不少，米提纳斯的声音甚至有了几分兴奋：“就是它没错，殿下。我可以感觉到里面有一股无以伦比的能量，它是如此强劲、美丽、年轻。拥有它，不但我可以恢复一部分力量，还可以为你创造一支更强的军队。”

    “你的感知倒是比我敏锐不少，我就没发现那里面有什么东西。不过这样也对，看来基德人那支舰队真正护送的不是什么净水资源，而是这个东西。不然的话，也无需一名黄金阶级的强者亲自出马了。”艾伦干脆坐下去，捧着立方体道：“那么让我们看看里面有什么好了。”

    他手上升起了半透明的火焰。

    虚空秘焰

    当那火焰升起的时候，深渊之火不由退后了少许，米提纳斯可以感觉到那半透明的苍白火焰对它充满了威胁，本能提醒它不要随便接近那团火焰，哪怕它看上去如此的不起眼。然而就在那两片不起眼的白焰下，艾伦手中的立方体以肉眼可见的速度消蚀。那金属外壳甚至没有化成铁汁，而是直接被秘焰湮没，在秘焰那不易察觉的高温下，物质跳过了融化的过程，直接在分子层面上便被破坏殆尽。

    可随着立方体的外层被破坏，突然从其中升起耀眼的光芒。在矿场大门之外，贝尔摩德几人都感应到了那瞬间出现的毁灭性能量，他们惊讶地回头看去，矿场里正升起一个太阳。那个太阳里所蕴含的能量，足以将绿光镇乃至近百平方公里内的事物夷为平地

    当这股能量膨胀到极致时，它终于化成了毁灭的火焰。然而在第一缕火光弹出时，火焰却迅速缩小，最终消失在艾伦的双掌之中。这时，艾伦的掌心下再没有任何金属物质，只有一团七彩迷离的光。

    他和米提纳斯几乎同时叫出声来，只是艾伦喊的是“星辰之心”，米提纳斯叫出来的却是“火种”。

    艾伦用虚空秘焰包裹住星辰之心，他可以肯定这团散发着七彩光辉的事物便是当初在死星基地上见到的东西。只不过在他手心的这颗星辰之心如米提纳斯所说，它十分年轻，焕发着无以伦比的活力气息。在没有了立方体的禁锢之后，艾伦可以清楚感应到星辰之心中的能量气息，同时也知道这东西有多危险。

    一旦控制不好，恐怕会把阿加雷斯给炸成碎片吧。毕竟在伊甸园的那场战争里，巴尔人便打算拿星辰之心以及死星基地去冲击艾达华星。

    “没错，这的确是火种。”米提纳斯的声音多了几丝兴奋：“殿下，火种是每颗星球的心脏。它们蕴含着难以想像的能量，如果用适当的方法把它们从星球中剥离出来，那它们便是宇宙里最纯净的能量。它们可以做到许多事，例如让我恢复至少一半的力量”

    “当然，它的作用不仅如此。若将之完全用在恢复力量上的话，我非但可以立刻回到巅峰状态，而且还能够比以往更胜数筹。可那样的话就太浪费这颗火种了，就像它的名字所表达的一般，这股能量将是蕴育一支强大军队的火种。同时，我可以利用它为你再召来一名君王”

    艾伦眼睛亮了起来：“那么，它交给你了，米提纳斯。”

    火球飞上了半空，米提纳斯恭敬地说道：“请撤消您的火焰，殿下。它是我唯一不敢接近的火焰。”

    艾伦点了点头，小心翼翼地把虚空秘焰收回。没有秘焰的束缚，星辰之心绽放耀眼光辉，平

    <span style='color:#4876FF'>-0--0--小--说--这是华丽的分割线---</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>--啃--书---小--说---这是华丽的分割线-</span>

    地一道彩虹升起，悬挂在矿场和绿光镇的上空。镇上的居民见到纷纷称奇，于是人们对矿场这边更加好奇了。

    米提纳斯先是散开了那几块似乎起到保护作用的棱形黑晶，接着从火球中垂下几道如绸带般的火流，它们轻轻地缠绕在星辰之心上，然后将之往米提纳斯的身体拉去。最终，星辰之心投入了深渊之火的体内。当星辰之心没入火球中的一瞬间，火球的表面立刻充斥着七彩奇光。米提纳斯的气息也不断疯狂上涨，就连他的身体也跟着膨胀扩大。

    艾伦退后了一段距离，此刻从米提纳斯体内散发出来的光和热是如此强烈，以至于周围的地面都腾起了青烟，不远处一辆矿车更是炸起了电火，而矿脉下所有绿釉矿石都和米提纳斯的力量产生了共鸣。绿色的光从地表渗透出来，绿光标识出矿脉的走势，人在地上的艾伦低头看去，仿佛自己正站在一条绿色的光河之上。

    直到米提纳斯的气机停止增长，那条蜿蜒伸向远方的绿色光河也渐渐消失。再看向深渊之米，米提纳斯的身体比之前增长了十倍不止。尽管还没有异界中的那般巨大，可也是颗大火球了。这颗火球又扭动起来，火光收拢、拉伸，可以看到米提纳斯正将自己塑造成人形。

    地面颤动，一片片岩衣剥离浮空，接着散裂成不同的形状，再如同贴瓷般粘在米提纳斯的身上。很快，已经塑造成人形的这团火光上多了一件岩衣。当米提纳斯降到艾伦身形时，他已经拥有了新的形态。此刻的他上半身是人形体，头部乃至脑后飘散的长发皆是暗红色的火光，两颗黑色的晶石则分布在他眼睛的位置上。他的胸口以及双臂都粘满了岩片，形若盔甲。至于腰下的部分，则是一蓬火光，并逐渐淡化至虚无。

    米提纳斯抬了抬手，地面又是一片岩衣飞起，飞升的过程中不断抖动、开裂，等来到米提纳斯身后时，便只剩下一块块体积相等的黑色岩晶。这些黑晶排成一圈，散布在他的脑后缓缓旋转着，如同一个晶石圆轮。接着胸口的位置裂开，一块拳头大小的椭圆晶石露了出来。晶石里，游离着七彩异芒。

    “这是星辰之心”艾伦问，又补充了句：“哦，你管它叫火种。”

    米提纳斯点了点头：“我把它保管在我的身体中，这样便于随时提取能量为您服务，殿下。我已经吸收了火种部分能量，现在的我也可以参加战斗，战力的话大概是三十级左右。这个等级比较有利在这颗星球上活动，毕竟我可以感觉到这颗星球上有不少强大的源力反应。”

    “至于火种剩下的能量，我想取一部分替你召来新的君王。你将有一支军队，那么你还需要一位指挥官。我很想同时胜任这个角色，不过我想还有更合适的人选。那位君王，我相信一定能够让你满意。不过在那之前，我需要先建造一些东西。如果你同意的话，我希望把这个矿场改造成基地，这里拥有大量能量结晶，可以省却我许多功夫。”

    艾伦同意道：“你尽管使用就是，就我所知，像这样的矿场还有。如果你需要，我们可以打多几座下来。”

    “不，暂时来说这座够用了。如果需要开拓更多的能量源，我会告诉你的。”米提纳斯这时退后少许，他脑后的炎发飘动，十几根“发丝”刺进了地面，源力不断沿着发丝朝地面输送进去。片刻后，发丝刺进去的地面隆了起来，形成个个土包。片刻之后，土包裂开，从里面喷射出热烟和火光，接着有东西从里面爬了出来。

    那是一个个由土石叠成的石人，它们的样子和米提纳斯有些接近，从它们表面的岩肤间隙看去，可以见到丝丝火光在其中流转穿梭。重要的是，它们身上散发的气息和米提纳斯一致，只是气息要微弱许多。

    “这些是”艾伦问。

    “你可以叫它们米纳斯，而我则管它们叫建设者。”米提纳斯道：“它们是以我一些意志的碎片，加上源力和物质

    <span style='color:#4876FF'>-0-0--小--说---这是华丽的分割线--</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>-0--0-小--说--这是华丽的分割--</span>

    所创造的傀儡。它们可以代替我工作，现在我将让它们先建造一批熔井。熔井是用来转化并储存能量的单位，有了熔井之后，我就可以着手建立军队了。”

    “建造熔井，哪怕是低级熔井也需要一定时间。在此之前，殿下可以先行休息，等到熔井建造完成，我再通知您也不迟。”

    艾伦点点头：“那么矿场交给你了，需要守卫吗”

    “不用，我就是最好的护卫。”米提纳斯淡淡道。

    虽然他这么说，不过艾伦还是留下了贝尔摩德，以便和米提纳斯有个照应。他则带着萝拉几人回到镇上，确实像米提纳斯说的，打从降落到阿加雷斯之后他几乎没闭过眼睛。

    现在是时候休息一下了。

    正是黄昏。

    暮色降临，天边壮丽的霞光让连绵的山脊暗淡失色，仅余一道黑暗的剪影。衬托着远方血红的落日，构成了一幅动人心魄的美景。弗里乌斯站在深黯城堡其中一个露台上，仰望着这幅远天画卷。当他低下头时，落日城恢宏壮阔的景象便映入他的眼中。很难想像，当初这个城市的原址仅是一片荒芜的大地，然而因为他，这里却建起了阿加雷斯上除了魔环城外，第二个巨大且壮丽的都城。

    落日城。

    落日城没有魔环城那种古老优雅的气息，可它却有魔环城所末曾具备的年轻和活力。在这座城市里，所有建筑都是笔直向天，在落日城中你看不到任何弧线，这里没有圆滑的弯度，有的只是冲天的直线。这是座气势凌厉的城市，为这城市命名时，弗里乌斯的“落日”二字引来诸多诟病，不少人认为这个名字和城市并不相衬，可黑帝皇坚持使用这个名字。

    于是这座黄昏之城便这么流传开去。

    落日城与安都因斯大河比邻，河湾处满布港口，这里有船只可以通过大河前往血海。城市有两条大桥横跨安都因斯大河，呈v字型落于大河对岩的地面之上。只是和魔环城的情况相若，现在往来于城市和陆地之间的，更多的是来往如棱的飞舰，而非骑兽或船只。

    那些交通工作，已经成为久远记忆的一部分。

    如果把落日城和魔环城之间划上一条直线的话，会发现两座城市位于血海东西两端的两个端点之上，位置准确得犹如一个奇迹，可见当初弗里乌斯把王城选择在这个地方，自有他的一番深意。再加上城市以落日二字为命，可让人浮想连篇。

    此刻，弗里乌斯虽注视着城堡前方的城市，可实际上思绪却落在了远在血海另一边的魔环城里。

    “她已经苏醒了，你不会不知道吧，斯伯纳克。这一次，她整整提前了一百多年的时间醒来，难道你不好奇是什么原因让她提前醒来”弗里乌斯自言自语着。

    突然身后的房间节节火光亮起、熄灭，如此明暗交替之下，不过片刻，火魔贝鲁凯闪进了露台。这位曾经主持过火星计划的将军朝弗里乌斯跪倒便道：“陛下，就在不久前，我们的卫星发现大荒地一带出现高能能量的波动。能量等级是最高级”

    “查出能量源没有”弗里乌斯头也不回地问。

    贝鲁凯摇头道：“目前情况末明，那阵波动出现的时间太短，仅仅维持不过十秒，便彻底消失了。”

    “难道和她有关”弗里乌斯皱了皱眉头：“派人去调查，但不能大张旗鼓，听明白了吗”

    “属下知道。”贝鲁凯心中闪过一丝疑惑，如此谨慎，不似黑帝皇的风格。收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1250章嫌疑

    以下为收集并整理,版权归作者或出版社。

    感谢项大哥、战火中的苏、anianlb、名字都难的起、灰色河堤gzk、yungsj、ldcjf、杨菲百度、aidsu、karlsen、瀚海浮萍、酆子、逃避世界的猫等各位兄弟的打赏月票，谢谢

    地球，巴比伦。

    在乌加勒古堡里，原先霍恩的书房中，如今却坐着罗迪。以前霍恩在的时候，这间书房总有着一种威严和优雅的味道。可如今罗迪坐在这，却使得这间书房显得拥挤不少。除了罗迪这五三大粗的块头之外，还因为他案前堆积如山的文件。在霍恩离开之后，罗迪继承了家主的位置。而直到现在，他仍不愿意承认霍恩死了。按罗迪的话来说，只要一天没有找到霍恩死亡的直接证据，他就宁愿相信自己父亲只是失去联系而已。

    或许这样想会让他好过一些。

    可另一方面，家族内务则叫他头痛。现在他有点知道为什么霍恩一天当中至少有三分之一的时间会埋首在书房里，委实当家主的确是个不简单的活。而他向来不擅长处理这些事务，因此泡在书房的时间就要比他父亲多得多，以至于一日三餐，罗迪至少得在书房里吃上两顿。

    这时书房的门打开，管家海辛推着一辆手推车进来，上面摆放着罗迪的早餐。他向桌上那堆“小山”看了眼，微笑道：“家主，该用餐了。”

    罗迪拨开一叠文件，探出头来道：“海辛先生，下次还是让他们把报告用邮件的方式发过来吧，这些玩意都快堆得我没地坐了。”

    海辛提醒道：“上次希望他们以纸媒方式呈交报告的可是家主你。”

    “是吗，有这种事”罗迪脸皮奇厚地摸了摸头：“那我肯定忘记了，反正下次我不想再看到这些东西了。”

    “我记下了。”

    罗迪站了起来伸个懒腰，又扭了扭脖子说：“家主这份工作还真是辛苦，老实说我宁愿到前线打仗，也总好过每天坐在书房里，都快闷出鸟来了。”

    对于这位年轻家主时不时的粗言痞语，海辛已经习以为常，且备倍亲切，却仍然提醒道：“在公众场合，家主可不要随便说出这样的话。”

    “是是是，为了家族形象嘛。”罗迪摊手道：“让我看看今天早餐吃什么。”

    这时有个声音在门口道：“如果你觉得累的话，我可以帮你哦，兄弟。”

    罗迪听到这个声音，脸色立刻沉了下去。他抬起头，朝靠在门边一个英俊的男人看去。海辛连忙鞠躬道：“早上好，海德里克少爷。”

    正是霍恩最小的儿子。

    “海德里克，这里不是你来的地方。”罗迪毫不客气地说：“你觉得你更应该呆在画室，或者去那些艺术沙龙寻戏作乐。”

    “拜托，大哥。”海德里克摊手道：“怎么说我也是贝思柯德的一员，现在父亲没有消息，家族的重担一下子落在你的肩上。我有责任替你分担啊，大哥。”

    “如果你想帮忙的话，就不要来恶心我了。”罗迪冷冷道：“你我都心知肚明，就你做过的那些事。要不是父亲念着一点骨肉亲情，换成是我，早把你处理掉了，你这条恶心的蛆虫。马上给我滚，看到你我早餐都没胃口了。”

    纵使给罗迪如此不留情面地训斥一顿，海德里克依旧脸带微笑，他甚至向罗迪鞠躬说：“让家主倒胃口是我的错，我这就走。不过罗迪，你真的以为自己能够管理好贝思柯德这个庞大家族吗别太高估自己。”

    他优雅地离开。

    罗迪哼了声，对海辛说：“让人盯紧点这家伙，他每天去哪里，做过什么，和谁接触都要给我一清二楚地报上来。海德里克这个混帐，终究不能让人放心。”

    “我知道了，家主。”

    海辛把早餐放到一边的桌子上

     

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

     

    ，便推着餐车离去。可片刻之后，他又敲开了书房的门，对罗迪道：“三少爷回来了。”

    “贝尔快，让他过来。”

    “我已经来了。”雷杰斯的父亲，霍恩的三子贝尔大步走了进来。在他后面还跟着一个全身套在斗蓬里的陌生人，自从前不久莫比特演讲那天发生了袭击事件之后，联邦和贵族的关系日渐恶化。包括三大豪门在内，所有家族都不得不做好迎接一场暴风雨的准备。罗迪便将贝尔调去地表，以便将家族一些事务和产业向地表转移，避免一旦巴比伦上发生剧烈冲突，可将损失减到最少。

    现在贝尔回来，罗迪自是高兴。尽管他家老三总是一脸冷冰冰的，可办起事来绝不含糊。重要的是，他对家族、对霍恩都很忠诚，着实替罗迪分担了不少工作。

    视线落在贝尔身后的陌生人上，罗迪问：“这位是”

    贝尔在海辛走后，也不忙着介绍，却先是拉起了书房的窗帘，然后才对那人点点头。这人从斗蓬里伸出一只手，从那纤细的手指来看应该是个女人，而且还是个大美女。然而当她掀下斗蓬时，罗迪仍然给震惊得无以复加，失声叫了起来：“怎么是您”

    “温莎贝洛元帅”

    这的确叫罗迪大感意外，站在他眼前的竟然是

    本章未完，请翻页

    天狼星的元帅。温莎贝洛一脸微笑，她没有穿着平日里的元帅军服，而是换上了一套地表佣兵的装束。黑色的里衬加上浅褐色的皮甲皮靴，还煞有其事地在腰上别着一把左轮.枪，就不知道她那无尽炮台藏在哪里。

    “这是怎么回事”罗迪看向贝尔问道。

    后者摊手说：“我也是在回来的路上遇上贪狼元帅的，她说要见你，就顺便把她带了回来。具体的，你们两人自己谈吧。我有点累了，先回房休息，告辞。”

    在贝尔走后，温莎贝洛老实不客气地自己找了个沙发坐下，翘起她那长腿感叹道：“上次来还是和霍恩先生见面，不料这一次，却已经见不到他。”

    “一天没见着证实父亲死亡的证据，我都不会想像像他那样的人会轻易死在一场爆炸里。”罗迪在对面坐下，道：“元帅这次似乎是秘密回归啊。”

    “的确如此，因为不想惊动某些人，例如我们的总统先生。”温莎贝洛意有所指地说。

    罗迪皱眉：“我这人笨，没父亲那么聪明，元帅有话不妨直接挑明了说，那样大家都省时间。”

    温莎贝洛放下长腿，身体前倾道：“罗迪先生，你觉得我们的总统先生有没什么古怪的地方老实说，像上次的铁狱事件，以及不久前直接和贵族闹翻的事情来看，都让我觉得很奇怪，这不太像是莫比特以前的风格。或许真如谣言所说，真正的莫比特已经不在了，现在这个是个冒牌货”

    “这个我可不敢肯定，毕竟我们没有证据，更不知道是否光隐会故意而为。你要知道，现在联邦让人头痛的事情已经够多了，所以我宁愿相信那是谣言，那样处理起和联邦相关的问题也容易些。”

    “在此之前我也是这么想，不过最近发生了一件事。”温莎贝洛沉声道：“我们在星际防线的三个前线基地突然遭到了尼尔姆人的舰队袭击，敌人对我军的布置了若指掌，我们的前哨站、警戒线和火力点形同虚设。尼尔姆人以近乎精准的移动规避了这些布置，从而导致我天狼星三个基地被毁，士兵死伤殆尽”

    罗迪抽了口凉气：“这怎么可能，除非他们拿到你们前线的部署情报。”

    温莎贝洛没有说话，只是宁定地看着他。

    罗迪这才反应过来，轻声道：“不会吧，真有人把情报泄露出去这可是高度机密，只有联邦情报处和军事总部才保存有这些信息吧”

    “没错，我也不敢相信。可那三处初毁的基地里头，有一个已经相当于废弃的基地。只是我偷了个懒，在递交给联邦的军务报告里没有说明。然而尼尔姆人却仍旧攻击了这个基地，换句话说

    <span style='color:#4876FF'>-0--0--小--说--这是华丽的分割线---</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>--啃--书---小--说---这是华丽的分割线-</span>

    ，他们认为那个基地同样重要。所以我才怀疑，是联邦内部将情报泄露了出去，否则尼尔姆人是根据什么做出这样的判断”温莎贝洛坐直了身体：“这也是此次我秘密回归的原因，我要调查清楚究竟是谁干的。如果让我知道是谁泄露了情报，我绝对不会放过他”

    她伸缩着五指，书房里响起连串的轻震声，温莎贝洛咬牙切齿地道：“他必须为阵亡的一千四百多名天狼星战士负责”

    贪狼元帅的杀气让罗迪也背后一寒，他试探问道：“那你觉得谁的嫌疑最大”

    “在发生了袭击事件之后，就连接发生了前线被袭击的事件。而根据我收集到的情报来看，我们的总统先生现在处境可称不上理想，这次他非但和你们各个家族撕破了脸皮，更是得罪了旧党。我很好奇，他背后还有什么力量支持他的行动。”温莎贝洛眯了眯眼说：“他自己培养起来的力量我觉得可能性不大，纵使他再怎么能干，也无法培养出一股足以抗御贵族，或者旧党的力量。那么剩下的，也就只有外援了。”

    罗迪忽的站起：“你的意思是，总统先生他”

    “不要说出来。”温莎贝洛在嘴唇前方竖起一根手指：“在没有任何证据之前，不要说出那个答案。毕竟这个答案才惊人了，无论如何，要说第一嫌疑人的话。很遗憾，我觉得总统的嫌疑最大。所以这次调查的对象，我会把他摆在首位。”

    罗迪眯了眯眼道：“元帅，您这可是在玩火啊。”

    “我当然知道，可我想知道真相，人们也有权利知道真相。”温莎贝洛妩媚地笑了起来：“这件事要不是莫比特做的还好，如果是他做的。既然他想闹得联邦分裂，那我就给他再捅一个大窟窿，让他彻底在联邦里头站不住脚。”

    “可这样做对谁都没好处。”

    温莎贝洛笑了起来：“罗迪先生，你可不像一个只会考虑好处的人。你应该知道，如果这件事的确是莫比特干的，那么揭发他的意义大于一切所谓的好处。”

    罗迪摊手说：“好吧，我说不过你。既然你来找我，看来在这件事上我可以出一份力。”

    “的确如此，不过这件事也恐怕会把贝思柯德拖到一个不太有利的处境上。”

    “你觉得我们家族现在还安逸得了吗暴风雨就要来了，元帅。早来晚来都一样，对我来说没有区别。”罗迪眼中闪烁着精光道。

    “现在我有点清

    本章未完，请翻页

    楚为何贝思柯德能够在这个圈子里站得住脚，而且还能够逆流而上了。有霍恩先生，有艾伦以及罗迪先生你，这个家族想不强盛都难。”

    罗迪闻言道：“艾伦你见过他他最近如何”

    “他去了阿加雷斯。”

    “什么”罗迪摇头道：“他怎么去那种地方”

    “阿加雷斯是一个熔炉，或许艾伦能够在那里浴火重生。你应该还不知道，艾达华星的皇帝去了一趟天堂星。现在，也只有阿加雷斯才容得下他了。”

    “事情还真是越来越不妙啊。”罗迪闷哼道：“莫比特得为这一切负责”

    “说吧，元帅。你需要我如何配合”

    天微微亮，阿兰便睁开了眼睛。他把一支放在胸口的手拿开，然后揭被而起。被子的另一边，是他那性感美丽的公办室秘书。金发秘书仍在熟睡之中，她那金子似的头发散在床上，几缕发丝垂过脸庞，此刻的她看上去是如此安详和宁静。阿兰呼吸略重了些，想起昨夜她比远常更加的疯狂，让他不由身体又火热了起来。

    不过今天还要更重要的事情要办，他不想把体力浪费在这种事情上面。

    他走向浴室。

    刚拉开浴室的门，就听到身后有人叫道：“一起洗个澡吧。”

    他回头，秘书爱达莲浑身地站在旁边，阿兰点

    <span style='color:#4876FF'>-0-0--小--说---这是华丽的分割线--</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>-0--0-小--说--这是华丽的分割--</span>

    了点头。两人一起走进了浴室里，当温水喷洒在两人身上时，他们又纠缠在一起。这对阿兰来说是个新鲜的体难，而且今天爱达莲格外的热情。要知道像她这种平时冷冰冰的女人，此刻媚眼如丝的模样形成剧烈的反差，对于哪一个男人来说都是致命的诱惑。

    一切水到渠成。

    阿兰在她身上得到满足之后，便沉默才闭着眼睛，任由水流冲刷着身体。爱达莲贴在他背上，他可以感觉到女人胸前那豪迈的双峰正挤压着他背上的肌肉。

    “你怎么了”阿兰问：“你和平时有点不一样。”

    “有吗为什么我不知道。”爱达莲吃吃地笑着，并咬了咬男人的耳轮。

    阿兰像是一头被唤醒的猛兽，突然转身抱起了她，然后贴着浴室的墙壁便再次占有这个女人。爱达莲闭上眼睛享受着男人带给她的欢娱，可她那圈着阿兰脖子的手，却正悄然把右手上一个戒指脱下来。爱莲达在戒指上的宝石一压，戒指前端便弹出根细如牛毛的针。针上有着蓝汪汪的颜色，显然不是什么好东西。

    这时阿兰开始冲刺了，爱达莲的身体忠实地将自己的快乐释放出来。她抱紧阿兰，并且借助这个机会，将戒指上的针向阿兰的后脖子所去。可手刚动，手腕已经叫阿兰捉住。

    爱达莲这时张开眼睛，才发现阿兰的眼中一片冰冷，丝毫没有波动。她骤然一冷，阿兰把她的手拉到眼前，看着戒指上的毒针说：“你的老板是谁”

    爱达莲似乎不害怕，她笑着道：“你我都知道，我不会说的。”

    “我的确知道。”他从女人的体内退了出来，道：“不过还真让我意外，你隐藏得很深。深到我几乎以为，你就是个普通女人。”

    “我多想当个普通的女人，可当我这颗棋子给安排在你身边的时候，就当不了普通女人。”爱达莲轻声道：“那么你还在等什么，杀了我。”

    “不，我会让你回去。”

    “什么”

    阿兰从她手里取出戒指，丢进垃圾桶里，说：“只要你能够自圆其说，让你的老板不追究的话，我可以当今天什么也没发生。”

    爱达莲突然笑了起来：“天啊，这还是我们那个冷酷无情的莫比特总统吗你该不会说，你爱上我了吧哈哈，哈哈哈哈。”

    不知为何，她笑着笑着，眼泪却流了出来。

    阿兰没有理会她，径直换上了衣服，然后安静地离开了居处。他心中道，很可惜我不是莫比特。我是阿兰，还有该死的，我真他妈爱上你了。刚走出大门，猛然楼上响起一声枪声，这使得旁边几个保镖立刻紧张起来。阿兰愣了愣，没有回头，只是轻声道：“去处理吧，记得不要声张，把尸体葬了。”

    两名保镖点了点头，钻进楼内而去。阿兰坐上了飞车离开了居所，而这一切则让公路对面一双眼睛看在眼中。这个男人手中拿着份晨报，拉着一条狗从街道上走过。一边走，他悄声道：“任务失败，棋子死了，目标活着。”

    过了良久，他的耳麦里才有人“嗯”了一声。

    飞车中，阿兰的助手递给他一个平板智脑，上面罗列出今天的行程。助手“哦”了声道：“总统先生，贝思柯德的家主罗迪先生想约你今天见面，说是有些关于家族上的问题想和您讨论。”

    “罗迪”阿兰冷淡道：“这可真是太阳打西边出来，难道他想在我这里拿到什么优惠，那可得付得起代价才行。”

    “那你的意思是”

    “替我定个时间吧。”说完，阿兰不再说话。他看着窗外，却响起那个笑却流着泪的女人。然后闭上眼睛，把这个女人从脑海里剔除。

    他不会再爱第二个人了。

    本章完收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1251章潜入

    以下为收集并整理,版权归作者或出版社。

    在总统的飞车离开之后，几名保镖抬着一个黑色的袋子出来。在楼下，已经有另外一辆车子准备好。其中两人将袋子放到了后厢里，接着上了车。飞车发动，安静地开了出去。

    剩下两名保镖回到楼前，见四周无人，其中一人拿出了香烟，两人找了个角落抽了起来。其中有着金色头发的保镖道：“真没想到，爱达莲竟然会刺杀总统阁下。真是可惜，那么好的女人。”

    另外一个将褐色长发在脑后扎了根辫子的保镖笑了起来：“可惜什么可惜了她床上那么好的功夫要这么说的确可惜，每次她在这里过夜，那叫声可是隔了几条街都听到。”

    一说起女人，两个男人都露出了会心的笑容。

    在距离总统居处的几条街道外，一辆市建维修飞车停在了道旁。车门打开，从里面陆续走下三个穿着维修制服的人员，分别是一女二男。他们很快在旁边搭建起来一个临时的工作帐蓬，三人钻了进去，两个男人迅速摆弄着几件仪器，那女人则直接脱下制服，露出里面一套&#039;紧身皮衣。

    当她摘下帽子的时候，一头金发垂了下来，如果此刻有军方的人在这个帐蓬里，就会发现天狼星的主帅没呆在星际前线上，反而在这里客串了一回维修人员。又有一个男人走了进来，递给温莎贝洛一个手提包，她打开，从包里拿出了手套、护目镜等物，还有一个发网，可以固定住她的头发。

    温莎贝洛盘起头发，用发网将之固定后。已经有人替她打开了地上一个下水道井盖，然后道：“小姐，从这里可以到达目的地。不过就算是下水道，同样也有保全装置，请务必留心我们的信息。”

    “知道了。”温莎贝洛打了个“k”的手势，然后跳进了下水道。地上的人又很快将井盖盖上，下水道很干净，空气质量良好，旁边一条水渠流水不断。温莎贝洛戴上无线耳麦，试问了下：“信号如何”

    “很好，小姐。现在我把地图传送到你的电子眼镜上，你应该可以看到了。”

    话音末落，温莎贝洛的护目镜上就显现出一张地下水道的地形图，并有一条蓝色的虚线将路线勾划了出来。温莎贝洛点头道：“收到了，开始行动。”

    昨天得到罗迪的支持之后，今天由他以家族的名义约总统见面，并尽量为温莎贝洛争取时间。统的住处，看看能否找到什么线索。温莎贝洛在下水道里穿过了几个街区，两分钟后，已经到了阿兰的公寓地底下。就在她要拐过一个弯道时，耳麦里突然响起地面人员的声音：“请等等，小姐。”

    那些人原先隶属于红狼，不过在很久之前就应温莎贝洛的要求退出了军队，从而成为她的私人情报小组。原先温莎贝洛只是热衷于挖掘联邦高官们的丑闻并用以出售敛财，为了不给人指责以权谋私的一项举措。现在倒是派上了用场，这次无论从情报搜集还是实际行动，温莎贝洛都没有使用半点天狼星的资源，避免把军队给拖下水来。

    &

     

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

     

    nbsp;   片刻后，耳麦里有了新的信息：“在你前面这段通道，有一个全方位的警戒网，你不能就这么通过。”

    温莎贝洛探头看去，护目镜中调节了几种光谱模式后，她看到在这段不到五米的通道遍布着一片网格状的光线。可以想像一旦撞进这些光线，立刻会引起保全系统的警报。她缩了回来，道：“能不能关了它”

    “我们正在侵入对方的系统，但为了不引起对方的注意，我们只能关闭它三秒钟左右。太久的话，会触发系统警报。”

    “三秒已经足够了。”

    “请准备，小姐。好了，暂时关闭了警戒网。”

    温莎贝洛当即从通道闪出，甚至没去确认警戒网是否真的关闭。在这个时候，她选择相信自己的人。然后是加速、冲刺，通道中响起气流呼啸的震鸣。当温莎贝洛停下来时，她已经经过了通道，而此刻时间不过过去1.5秒。

    “漂亮。”她得意地笑了笑，接下来按照地面人员的指示，她爬上一个竖井。将井盖打开，她已经来到总统公寓后面的花园中。先将井盖升起一条细缝，从缝隙看去，附近没有半个人影。温莎贝洛立刻揭盖离开，将铁盖复位之后，就地一滚，便贴在车库的墙壁上。

    耳麦里不断响起新的指示，按照这些指示，温莎贝洛无声无息地潜入了主楼。她从厨房的后窗翻了进去，无声经过客厅，矮着身体从一扇窗户下经过。窗户外头，两个保镖正在抽着烟低声交谈，丝毫没有发觉就在他们的眼皮底下，天狼星的元帅一闪而过。

    温莎贝洛无声地走上一条楼梯，耳麦里有声音响了起来：“小姐，有人从上面下来，请规避。”，她往上看了眼，人腾空而起。再用掌心脚尖的吸附器把自己牢牢地固定在楼梯底板上，才做好这一切，便有人从楼上下来。是个穿着黑色西装的保镖，他站在拐角处朝窗外看了眼，这才下楼去。

    温莎贝洛就看着他从自己身体底下经过，直到他消失在视野中，元帅才关闭了吸附功能，人像片落叶般飘至地面。便要继续上楼，耳麦中又有新的提示：“您不能从楼梯上去，小姐。楼梯口有两名护卫，请从窗口出去，从外墙爬上去吧。”

    元帅翻了个白眼，转身便从旁边的窗启钻了进去。再次启动吸附功能，她像一条壁虎似的从外墙游上去，耳麦响了起来：“上面就是总统的卧室，但请不要从窗户进去。我们发现卧室的窗户只能从里面开启，如果在外面打开或者暴力破坏的话，会触发警报。”

    “那怎么办”

    “你往上看，应该可以看到一个通风口。从那进去，可以去到卧室的天花板。”

    温莎贝洛抬头看去，果然在头上有个通风口。她爬过去，拆下通风口的防护栏，人轻巧地钻进去。也亏得她是女性，才勉强钻进这个有些拥挤的通风管道里，片刻之后，她就来到了莫比特的卧室。透过防护栏，可以看到下面室内的情景。在确认不会触发任何警报之后，她移开了防护栏，便往卧室跳了下去。

    “总算进来了，现在让我们看看，

    <span style='color:#4876FF'>-0--0--小--说--这是华丽的分割线---</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>--啃--书---小--说---这是华丽的分割线-</span>

    总统先生都藏了些什么。”温莎贝洛戴着手套在卧室里翻找起来，她的动作很轻很细，移动了物品后还不忘把它们摆回原位。她找得格外仔细，不愿放过任何线索。很快，她在床头的柜子抽屉里找到一个私人智脑。毫无意外，平板智脑设置了用户密码，温莎贝洛从胸口一个袋子里取出个破解器，把它插到智脑上，破解器一下子就解开了密码，让温莎贝洛迅速进入了操作界面。

    她又拿出另外一个移动式储存器，将智脑里的文件一股脑地拷贝到储存器里。

    “小姐，我们发现衣帽间里有微弱的电磁反应，你是否检查一下”

    温莎贝洛嗯了声，走过去把衣帽间打开。在门开时，一条小小的纸条无声地滑落到地板上，温莎贝洛没有留意。她走了进去，打开照明。然后把这里面的衣橱鞋柜都翻找了一遍，却没有任何收获。温莎贝洛不死心，又耐心地用手轻敲着衣橱鞋柜等物，想看看有没夹层之类的东西。

    最后在入门处一面落地镜上，她发现声音有异。温莎贝洛立刻把落地镜拆了下来，果然移开镜子后，里面有一个暗格，暗格中放着一个智脑主机。她连忙奔出衣帽间，取来储存器插进主机，再由她的情报小姐进行遥控，将里面的档案资料做了个备份并转移到储存器里。

    “小姐，你应该离开了。”

    温莎贝洛“嗯”了声，收好储存器，将一切小心地复原，这才从天花板的通风口离开。

    到了晚上，阿兰回到了住处。走进卧室时，他才允许自己露出疲倦的神态，阿兰解开扣子，仰躺到床上，用手揉着眉心。今天连接见了贝思柯德和史密斯家的人，这两家都要求就他提出的家族迁移令进行谈判。他们的理由很充足，先不说各个家族这些年为联邦付出的心血，单单是巴比伦这座浮空岛，当时便有贵族参与建设。

    简单来说，贵族的意见就是巴比伦不是联邦的专有物，就算是总统，也没有权利要求各个家族无条件离开浮岛。

    “这些该死的家伙。”阿兰叹了一声，然后从床上坐起来，准备洗个澡放松一下。

    当他走向衣帽间想要拿一套便服的时候，他看到了那张纸条。这条小小的纸条躺在门边一侧，而在早餐阿兰离开时，它应该被夹在衣帽间门缝上。卧室的窗户紧关着，不会有风将纸条吹落。

    除非

    除非有人打开了衣帽间，阿兰脸色沉了下来。他打开了衣帽间走了进去，来到落地镜前，他把镜子上方正中的一颗固定螺丝取了下来，将镙帽拧开，里面有一个小小的圆形金属片。那是他自己放置在衣帽间里的袖珍摄像机，就连这公寓的安保主管，也不知道这玩意的存在。

    p打赏月票啥了，自从上个月去医院查出颈椎病后，现在每天晚上也不敢码太晚，稿子产量肯定是跟不上。所以现在只能像这样状态好一些，就稍微加更下谢谢大家的支持。当然，订阅还是要求的，毕竟这是命根啊nn收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1252章左右为难

    以下为收集并整理,版权归作者或出版社。

    投影幕墙上，画面先是一片黑暗，接着有灯光亮起。光线照亮了整个衣帽间，可以看到一个女人走了进来，她到处翻找着，像是在寻找着什么。最后她面对着镜头，并且伸出了手。画面在这个时候定格，阿兰双手环胸，看着镜头里的女人，他来回走动了两圈，突然把手中的遥控器扔到幕墙上。

    遥控器摔了个粉碎。

    “温莎贝洛,你这个女人竟然摸到这里来”阿兰走出卧室，大吼道：“西莱马上给我滚过来。”

    总统住处的安保主管神色慌张地跑进卧室时，阿兰扯着他的衣领拉到幕墙前，用力指着画面里的温莎贝洛吼道：“你这个安保主管是干什么吃的，让人摸上门竟然一点也不知情。立刻给我调出公寓，不，这附近所有街道的监控摄像，查查今天没有可疑人物出来。我要知道他们从哪里来，又打哪儿去，快滚。”

    没过多久，安保主管拿来了一个平板智脑，智脑上正打开着一段录像。他把智脑交给阿兰，道：“这是我们调用了三个街区外其中一个监控摄像拍到的，我怀疑这些人是潜入者的后勤小姐。”

    阿兰点开了录像，从画面里可以看到一辆市建维修的飞车停在了不远处的路边上，接着从里面下来了几个人。安保主管说：“我已经联系了市建处，他们今天并没有对这附近街区的维修任务。不过这辆车的确是他们的，但在几天前已经报失。先生，要不要通知情报处，他们可以查到更多的信息。”

    “不用了。”阿兰挥了挥手：“你们都出去吧，我累了。”

    在他们离开之后，阿兰站在窗边，看着巴比伦的夜景道：“本来还不打算这么做的，这可是你逼我的，温莎贝洛。”

    第二天，在白宫的总统办公室里，卡普罗见到了阿兰。后者正在审阅文件，听到脚步声抬起头，放下了文件亲自迎了上来道：“卡普罗元帅，你能亲自来一趟真是太好了。”

    “既然总统先生有急事找我，再怎么忙我也得把工作放一放。”卡普罗微笑道。

    新来的办公室秘书替两人送上了咖啡，卡普罗喝了一口说：“你换了秘书”

    “是的，爱达莲辞职回家了。”

    “哦。”卡普罗也没有追问，岔开话题道：“那么，总统先生这次找我有什么事”

    “一件很严重的事，我想除了元帅你，没人能够胜任这份工作。”

    “什么事这么严重，难道是对付光隐会”

    阿兰摇头道：“不，比这严重得多。我查到一些线索，是关于不久前星际防线受到袭击之事的。”

    “怎么，有内情”

    “恐怕如此。”阿兰叹道：“出于机密，我暂时不方便公共这些资料。可这些资料和线索却指向了一件事，或者说一个人。”

    “我怀疑温莎贝洛和尼尔姆人有勾结，是她故意出卖了前线情报给尼尔姆人，从而造成了三个基地的陨落。至于具体的情况，恐怕需要和贪狼元帅对质才能够弄清楚。”

    卡普罗眉毛一耸，沉声道：“总统先生，这个指责可非常严重，你确认星际防线受袭一事和温莎贝洛有关”

    “目前仅是怀疑，所以需要把温莎贝洛召回来。可你也知道，单凭我的命令，贪狼元帅未必会卖帐。”

    卡普罗眼珠一转，笑了起来：“所以得我这付老骨头跑一趟，把那个丫头带回来。是这样吧”

    “没错，我当然希望以尽可能温和的方式召回元帅。可万一她真的出场了联邦，一旦反抗的话，也只有卡普罗元帅你能够镇得住她。事关联邦前途，希望元帅不会拒绝才好。”

    卡普罗点了点

     

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

     

    头：“我知道了，准备一下，我明天就亲自去星际前线一趟。”

    阿兰笑了起来：“那真是太好了，请转告温莎贝洛。我绝对相信她，可这些事情，还是需要她向国会议员们亲自澄清比较好。”

    “你说得对，总统先生。”卡普罗站了起来：“那我这就回去准备。”

    “我送你。”

    送走卡普罗后，阿兰回到案前，轻声道：“狮子和狼，最终会演变成什么样的局面呢，我可是万分期待啊。”

    从白宫离开之后，卡普罗乘车回到黄金狮子位于巴比伦上的军营总部。走进办公室，他就冷笑起来。上次和卡普罗一起参与了对末日地保攻坚战役的年轻副官见到，笑问：“元帅，总统先生又给了你一个难题吧”

    “何止难题，简直不安好心。”卡普罗挥了挥手：“你先出去，我有事需要单独和威瑟商量。”

    这名负责卡普罗在地球期间从旁协助的副官知机地离去。

    通过星际连线之后，远在伊甸园上的另一名老部下威瑟便出现在画面里。看到卡普罗，威瑟轻咳一声道：“看上去元帅的心情欠佳。”

    “见到你真好，威瑟。”卡普罗双手交错撑着下巴道：“咱们这位总统先生可越来越不简单了。”

    “怎么说”

    “我们布置在他身边那颗棋子已经被摘除了。”卡普罗沉声道：“自从上次演讲活动上的袭击事件之后，联邦和贵族之间的关系已经恶劣到无可再糟的地步，照莫比特那套做法，他是铁了心要和贵族彻底分裂。这绝对不是一件好事，所以我打算用一劳永逸的方法。”

    他轻轻做了个割喉的动作。

    画面那边的威瑟眼皮跳了一下。

    “但很可惜，不知道是爱达莲出了什么差错，还是莫比特太机警。刺杀行动以失败告终，然后就在今天，莫比特又让我去做一件事。”卡普罗冷笑起来：“他竟然怀疑温莎贝洛勾结了尼尔姆人，要我亲自去前线一趟把那小丫头给召回来。”

    “这怎么可能”威瑟失声道。

    “没错，虽然那个小丫头又贪财又任性，可是她还是有那么几分原则的，我是不会相信她做这种事。我宁愿相信莫比特勾结了尼尔姆人，也不相信温莎贝洛会做这勾当。总统先生打的是另外的算盘啊。”

    威瑟闻言，一震道：“他想挑起黄金狮子和天狼星之间的战争”

    “应该是这样了，这是对我们不支持他的报复吧”卡普罗摇头道：“总之星际前线我得去，可不能就这样去。你替我发一个讯息到天狼星去，告诉温莎贝洛这件事，让她做好准备。”

    “是，我立刻去办。”

    结束通讯之后，卡普罗看向窗外，遥望白宫的方向道：“莫比特，你究竟打算干什么。难道你还嫌联邦不够乱吗”

    还是早晨的时候，人们已经可以看到古堡书房里罗迪那道忙碌的身影。在那个小小的书房中，仿佛有永远干不了的活，年轻的家主除非有事外出，否则很多时候你都可以在书房里找到他。今天也不例外，在古堡的厨师正开始准备早餐的时候，罗迪已经埋首在书房那像小山似的文件堆里。

    在听到敲门声的时候，他喊了声“进来”，并道：“海辛先生，把早餐先放在一边吧，干完这活我会吃的。”

    不料响起的不是海辛那苍老的声音，而是另外一个，一个女人的声音：“虽然说认真工作是好事，可不填饱肚子哪来的力气干活。再说活是永远干不完的，我就对米伦经常这么说。”

    罗迪在文件堆里抬起头，原来是温莎贝洛，她耸肩道：“可惜，我这没有早餐外送，你就算想吃也吃不到。”

    罗迪哈哈一笑站了起来：“看到你我就放心了。”

    &nbs

    <span style='color:#4876FF'>-0--0--小--说--这是华丽的分割线---</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>--啃--书---小--说---这是华丽的分割线-</span>

    p;   “怎么，你担心我会被人捉住”

    “不，我更担心你一不小心宰了莫比特。”

    温莎贝洛翻了个白眼道：“要是杀一个莫比特能够解决问题的话，相信我，我早动手了。”

    “你的心情不错，看来昨天有所斩获。”

    “是收获了一些东西，不过看完之后，我可一点也高兴不起来。”温莎贝洛拿出个巴掌大的小型智脑扔给罗迪：“你看看吧，这些是我昨天从莫比特的信息主机里拷贝出来的东西。只是一小部分，更多的还需要时间破解密码才行。”

    罗迪随手翻阅了些档案，越看脸色越是难看。

    “相信你也看出来了，那些是总统和光隐会联络的信息。暂时没有找到他和尼尔姆人联系的证据，可却证明了这位总统先生，的确是光隐会培养起来的棋子，只不过后来的资料表明，他和光隐会已经闹翻了，似乎是想自立门户。”温莎贝洛叹了口气道：“我早就觉得他的风格和莫比特有些相似，可本质上却仍有些区别。果然如此，这些信息他已经删掉过。不过他应该是个电子信息的门外汉，删除得不够彻底，我的人才能够恢复一些。”

    罗迪放下智脑，阴沉着脸说：“那你打算怎么处理”

    “我不知道，我只知道如果把这些信息公布出来，联邦会更乱。可如果不公布的话，难道让一个假总统在上面对我们指手划脚。我是左右为难啊，罗迪先生。”

    罗迪站了起来，不安地转了几圈说：“肯定不能让一个光隐会的傀儡坐揽大权，但如果一公布，旧党肯定会立刻把他们的侯选人推出来。按照我们之前的观察，显然卡普罗在后面策划着这件事，那位老元帅大概是想找军事独裁的路线。一旦让旧党得势，同样会乱成一团。”

    “最后就是把这个傀儡总统给干掉，再把真正的莫比特给摆上去，这样神不知鬼不觉的造成了影响应该会减到最弱。但问题是，莫比特可能已经被光隐会干掉了。”

    温莎贝洛捧着脑袋说：“我最不擅长处理这种事情了，真要命。”

    罗迪笑了下，说：“如果元帅信得过我的话，把这些资料交给我。我会秘密和其它大家族的家主见个面，并商议如何处理这件事。”

    “我当然相信你，要不然也不会让你看到这些东西。”温莎贝洛点了点头：“好吧，就照你说的，它们交给你处理。之后我的人再有发现，我会让他们把情报秘密送到你手中的。”

    这时她口袋里一个小巧的通讯器响了起来，那是为了方便米伦紧急联系到自己所做的准备，看到这个通讯器响起，温莎贝洛的脸色也随着紧张起来。肯定发生了什么重大的事情，否则米伦不会随便联系她。

    她取出通讯器，也不避嫌，直接接通了米伦的通讯。米伦的声音立刻从里面响了起来：“你必须立刻回来，元帅。刚得到威瑟将军的通知，总统向卡普罗元帅下令，着他前往星际防线召回你，似乎是和星际防线三个基地受到袭击的事件有关。”

    温莎贝洛一怔，问：“这是威瑟私底下告诉你的，你们的交情什么时候好到这份上了。”

    “不，这个讯息是卡普罗元帅让威瑟将军代为转发的，卡普罗元帅认为有必要让你提前知道。”

    “卡普罗会这么好心”虽然不信，但米伦的信息让她不得不重视。她看了罗迪一眼道：“看来我得赶回防线去，否则卡普罗撞了个空，那可就没法收场了。”

    罗迪沉声道：“一切小心。”

    温莎贝洛“嗯”了声，便匆忙离去。

    罗迪叹了口气，坐回书桌前道：“父亲，要是你在就好了。这里可真是一团乱麻啊。”

    张开眼睛，看到的是古怪的尖顶天花板，让人生出高且狭窄的空间感来。艾伦用了两秒钟，才记起自己正在阿加雷斯一个异星旅馆里，而并非在星际前线哪

    <span style='color:#4876FF'>-0-0--小--说---这是华丽的分割线--</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>-0--0-小--说--这是华丽的分割--</span>

    一个基地上。莉姆的这间旅馆，房间几乎没有一个是相同的。艾伦选抬的这间，房间是呈圆形状，可房顶却是尖形的拱顶，这使得四周的窗户都是上尖下宽，说不出的古怪。

    不过床铺还算舒服，他转头看去，萝拉正背对着他而睡，一头黑色的长发像丝绸般垂落在他的手间。他一只正给萝拉当成了枕头，掌心还能够感受到萝拉胸口那惊人的弹性的滑腻。他笑了笑，可笑容很快消失，艾伦看着床上的女性，却想起了另一个女孩。

    露茜。

    不知道那个女孩现在怎么样她是否还会想起自己她还会伤心吗

    一想到露茜，思绪就像决堤的洪水，不受控制地涌了出来。这时萝拉动了动，她转过身张开眼睛，看见艾伦正对着天花板发呆。萝拉把他的脸扳了过来笑道：“在想什么。”

    艾伦笑了笑没有回答。

    萝拉倒也不笨，看他眼中闪过几分哀思，枕到他胸口轻轻问：“在想露茜吗”

    艾伦吻了吻她的额头：“对不住，我不应该有你在身边的时候还想起别的女孩。”

    萝拉笑了起来，用手撑起身体，低头看着艾伦道：“本来我应该生气的，可你这么说，我很高兴。而且你相念露茜也很正常，毕竟我也想她。放心吧，我们还会再见的，我一直坚信这点。”

    艾伦点了点头。

    萝拉爬到他身上，头发垂了下来，看着她脸上坏笑的样子，艾伦眯了眯眼说：“你想干什么”

    “我要惩罚你，虽然我没生气，但还是要惩罚你。要知道，女人可是很小气的。”她坐直了身体，有一瞬间崩得笔直，可随后放松了下来。接着身体慢慢摇动着，于是她和艾伦两人都逐渐火热起来。

    如同两团烈火。

    艾伦笑了起来：“你这样的惩罚，无论是谁都乐意接受，除非他不是男人。”

    “可我的惩罚，只对你一个人用。”她加快了速度。

    在攀上快乐的高峰之后，萝拉又沉沉睡去。艾伦倒是精神不错，用套间的浴室洗了个澡，刚走出来，就听到一个声音在他脑海里说道：“殿下，熔井已经建造完毕，或许你可以来看一看。”

    是米提纳斯，艾伦很好奇他竟然和自己能够直接进行心灵层面的对话。米提纳斯像是知道他在想什么，道：“别忘记，我由你的血而生，可以和你进行心灵沟通并没有什么奇怪的。”

    艾伦在脑海里回应道：“好吧，我这就到矿场来。”

    他重新穿上那身巴尔人古怪的护甲，带上赤王。在萝拉的脸颊上轻轻一吻，便离开了房间。

    来到矿场的时候，看守着矿场的人已经从贝尔摩德换成了哈勃。艾伦干脆带了加图人一起走进去，一进矿场，艾伦就感觉到了能量汹涌澎湃的气息。米提纳斯早在一旁恭候，看到两人，逐带着他们走进其中一个矿井。矿井的深处已经清出一片空地，在那上面可以看到几个闪烁着火光的熔井。

    深渊之火的分身，被称为建设者的米纳斯正将绿釉晶的原生矿不断投进熔井中去，米提纳斯解释道：“熔井会自动分解绿釉矿石，并提取其中的能量并保存起来，以作为生产作战单元之用。殿下，现在我可以着手建造军队，不过目前的能量储备，只能生产低阶的战斗单位。可否告诉我，我们敌人的资料，以便我规划战斗单位的兵种配置。”

    艾伦摊手道：“事实上我知道的也不多，只知道那大概是支千人组织的军队。至于对方的士兵吗，老实说我不认为他们有明确的兵种分工，大概就是一些亡命之徒罢了。”

    米提纳斯那双晶石之眼中闪过一缕火光：“那么，我就当对方是一支混编部队好了”.. &lt;dd&gt;收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1253章军队

    以下为收集并整理,版权归作者或出版社。

    “不管我们的敌人是谁，我方的军队建制必定遵循着近战、远程和辅助的基本兵种来进行规划。在条件允许的情况下，才进而发展出具备突击、游斗、攻坚等特殊兵种。而根据战场的需要，又可分成陆地、空中战斗单位。若是面对海洋区域，则需发展出深海单元。”米提纳斯用他那一成不变的语调说道：“不过就现在的情况，我们只需先生产陆地战斗单位，近战和远程火力两样兵种既可。但纵使如此，在低阶战斗单位里，符合要求的兵种也有不少”

    随着米提纳斯的说话，一些信息自然在艾伦的脑海中出现。他知道那是米提纳斯反馈到脑海里的信息，深渊之火既然可以和他进行心灵对话，自然也可将信息以心灵传输的方式反馈给他。

    在米提纳斯所提供的信息里，低阶兵种的数量果然不少，其中艾伦就看到了火角魔、火童等他所熟悉的兵种。当然，它们在米提纳斯的战斗序列里又被称为其它名字，那才是这些战斗单位真正的名字。

    “火角魔”米提纳斯共享艾伦的心灵，除非艾伦有心遮蔽，否则米提纳斯就能读取艾伦当前所思所想。他说道：“殿下给它们的这个命名倒也贴切，火角魔这个兵种，在低阶单位里也算是战力不俗。我个人也觉得在现阶段量产火角魔会是一个不错的主意。”

    艾伦没急着决定，当他精神集中在这个兵种上时，关于火角魔的信息便如同浮出水面的石头般，清晰地呈现在艾伦脑海中。

    这种地面战斗单位拥有不错的体能和身体强度，它们可以胜任大部分常规战斗的需要。火角魔强壮有力的前肢让它们的攻击具有无以伦比的冲击力，它们虽然没有特殊的攻击技能，但如果量产的话，大量的火角魔将会对敌军造成很大的麻烦。

    “除了火角魔外，我个人认为再搭配这种战斗单位，应该可以胜任接下来的战斗。”米提纳斯说着，同时将自己提到的战斗单位以心灵传输的方式将详细信息送进艾伦脑海。

    于是另一种战斗单位的形象、信息等便呈现在艾伦脑海中。

    炮台，米提纳斯摒弃了这种战斗单位原先冗长绕口的名字，用更简洁形象的文字为其命名。这种战斗单位的样子的确像是炮台，不过是长了两条腿的炮台。它们可以缓慢移动，在指定的炮击阵地上它们可以长时间固定于该地，并将体内源力转化成火球进行远程轰炸。.pb.优秀的火力支持是它们的优点，而缺点也同样明显。炮台移动缓慢，且没有任何近战手段，一旦被敌人攻上炮击阵地，便可成片地收割这些战斗单位。

    可总的来说，炮台的优点还是大于缺点。

    “就是它们吧。”艾伦最后道：“先生产火角魔和炮台好了，一天能够产出多少数量”

    米提纳斯不紧不慢地说：“我们目前有五个熔井，每个熔井一天可以生产四头火角魔和两只炮台。我打算用四比一的比例进行分配，也

     

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

     

    >

    本章未完，请翻页

    就是说今天你会得到十六头火角魔和两只炮台。不过”

    “我会让建设者继续建造熔井，按照现在的速度，一天可以建造五个熔井，所以你的军队将与日俱增。”米提纳斯的晶眼扫向矿洞深处：“我大概已经探查完这处矿脉，为了保证战斗单位的产出和能量供应保持平衡，熔井的最佳数量是150个。一旦达到这个数目，那么殿下你一天就能得到六百头火角魔和三百炮台为你战斗。”

    “当然，海量的低阶兵种在高层次的战场上能够发挥的作用也十分有限。所以我们需要不断开拓能量源，建造能够生产中阶兵种的熔浆河，甚至产出高阶兵种的末日火山。除此之外，我还得准备建造烈焰之门，以便在需要的时候召来新的君王为你而战。”米提纳斯摊手道：“要做的事情是如此之多，不过我们可以一步一步来。从低阶的军团先建立起，假以时日，这支燃烧的大军将支配这颗星球，并且将火焰带到宇宙的每个角落。”

    “届时，整个宇宙都将臣伏在您那耀眼的火光之下”

    米提纳斯的语调越来越高，身体也从那岩衣下迸发出耀眼的火光，照得整个矿洞亮如白昼。数秒后，火光才暗淡下来，米提纳斯欠身道：“抱歉，我太激动了。”

    “没关系，我和你同样激动，并且和你一样期待着那一天的到来。”艾伦没有说出来的是，他和米提纳斯的期待略有不同。他同样希望得到君临整个宇宙的力量，可并非为了支配，更多是为了能够和一些人清算旧帐的力量，以及可以在任何一片蓝天下自由呼吸的权利。

    那个时候，就可以再见到你了吧。再等等我，露茜。

    “那么这里交给你了，米提纳斯。我会让镇上的工人恢复矿场的作业，能量供应方面你暂时不用担心。”

    简单交待了一番，艾伦便离开矿场回到镇上。这天，镇上居民被告知矿场恢复作业，绿光镇大部分居民都是在矿场工作谋生。只有少部分战力还算不错的，会在镇子周边的雪原游荡，以捕获各种遗落之境的异生兽。这些异生兽除了出售给镇上一些商人之外，也可带回大荒地销售。只是前者更容易得到现钱，后者来钱的周期则会长一些，不过利润会更大。如何取舍，便视个人的需要而定了。

    回到莉姆的旅馆，萝拉已经醒来，正和白吃着东西。艾伦来到这个镇子已经超过24小时，他才发现遗落之境里几乎永夜。镇上居民所谓的白天，也就天色稍微明亮那么一点而已，可事实上分别不大。区分白天黑夜的，只有镇上那些黑白两色的沙漏。当沙漏白色那端在上的时候，则是白天。反之，便是夜晚。

    像这样的沙漏几乎随处可见，艾伦回来的时候看到沙漏白色那端朝上，既是说现在是白天，那么现下这顿饭也可视为早餐了。只不过莉姆店里的早餐和以往实在相去甚远，至少在以前艾伦的早餐上绝对不会有烤树蜢。尽管莉姆一再强调这道

    本章未完，请翻页

    早餐的营养多么丰富，可看着那

    <span style='color:#4876FF'>-0--0--小--说--这是华丽的分割线---</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>--啃--书---小--说---这是华丽的分割线-</span>

    像焦炭似的虫子，艾伦仍有一种难以下咽的感觉。

    最后他在莉姆看白痴似的眼光下换了那种紫色浆糊，至少那东西喝起来口感和味道都还不错。

    吃完东西，尼克走了进来。这个巴尔人显然换了套行头，看上去比昨天精神了不少，他见到艾伦便夸张地鞠躬道：“早上好，大人。”

    艾伦略感意外，尼克道：“这是人类的礼仪吧，我曾经听说过，没想到今天倒是派上用场了。”

    艾伦拉过张椅子，拍了拍让他坐下。尼克一脸受宠若惊的样子，屁股挪上椅子后，倒是中气十足地朝厨房叫道：“莉姆，快给你尼克大爷上吃的”

    片刻后，厨房那头响起可怕的脚步声。莉姆端着盘子一脸怒色地走了过来，却冷笑道：“尼克大爷嘿，真让人害怕啊，就不知道你这个大爷能当多久”

    说着啪一声把盘子扔到桌上，她说：“便宜你了，烤树蜢。”

    尼克吹了声口哨，滋滋有味地吃了出来。看着他嘴中虫汁四溅的模样，萝拉露出一脸恶心的表情道：“我去外面转转。”，然后拉起白就跑。艾伦等尼克盘中的烤虫子不见了一半，才问：“从大荒地到绿光镇需要多久时间”

    “那得看从哪出发了，大人。”尼克一边把新的虫子往嘴里送，一边道：“如果是血眼的话，血眼镇在蓝色冰原上。艾泽斯大人集结军队出发，一切顺利的话，只要十来天就可以抵达绿光镇了。要是倒霉点撞上了大风雪，那就要再多花几天。在遗落之境里行走可不是一件容易的事，除非是血眼那种级别的强者，否则次一些的，也要大费周章。这里可是个再糟糕不过的地方，那些去镇外狩猎的家伙，有时候运气不好离道标太远也会迷路，最后就不知道死在哪个角落里，或者变成了异生兽的腹中餐。”

    对雪原上那些干扰感知的力场艾伦已经见识过，知道尼克所言不虚。只是他对大荒地的认知几乎为零，所以只能询问尼克一些问题，来推演出一个大概。

    接下来几天，绿光镇倒算平静。而矿场之上，艾伦的军队也日益增多起来。第五天的夜晚，艾伦和哈勃在旅馆的大厅里喝着酒，突然门给撞开，寒风就这么倒灌而入。坐在门边上的几个客人都不满地向门口看去，巴尔人可称不上友善，属于一言不合就开战的类型。

    要不是艾伦一来就干掉了铁手，灭了矿场的护卫，彻底震住了这个镇上的巴尔人。不然的话，他也休想安静地坐在角落里喝酒。而现在，显然门外进来这条身影对镇上的人来说是个陌生人，对于陌生人，从来没有巴尔人懂得客气二字。

    那是道包裹在御寒裘衣下的身影，对方随手一丢，几头如猎犬般的异生兽就扔到了地板上，接着那几乎遮住整张脸孔的裘帽里响起一个嘶哑的声音：“听说这里收这些东西”

    是个女人。

    本章完收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1254章危险的女人

    以下为收集并整理,版权归作者或出版社。

    感谢迷茫12138、书友29831374、项大哥、战火中的苏、夜色阑珊处、灵魂丿禁锢、黑色鸣鸟、下雨de天、b737ng、神机粉一号等兄弟的打赏月票，谢谢大家就是精华用光了，明天周一给大家补上哈~~

    那几只异生兽显然刚死不久，仍然泊泊地流出血来，很快把地板染出斑驳的色块。莉姆走了过来，皱起眉头，用一把大得出奇的斩骨刀挑起其中一只长得像穿山甲似的异兽，捏着鼻子道：“阿亚利克吸髓虫有点意思”

    她又分别挑起另外那几只。

    “吉克勾尾兽布罗加迪食脑蜥，还不错。”莉姆站起来，神情冷漠地说：“卖给我的话，给你六十块绿晶。”

    “还真是公道。”陌生的女人用带着三分笑意的声音说。

    “嫌钱少去找其它的店。”

    “不。”陌生女人伸了个懒腰说：“我不想再走动了，就卖给你吧。我要订三天的房间，外加三餐。”

    “房间每天一块绿晶，九顿加起来算你一块，饮料送的。”说完莉姆麻利地从柜台桌下摸出一个袋子，丢到女人眼前，里面的绿晶倾泻而出，在灯光下闪耀着碧绿色的美丽光泽。

    陌生女人点头道：“成色不错，是高级货呢。”

    “当然，我从来不以次充好，谁都知道莉姆是最公道的。”莉姆用斩骨刀把三头异生兽窜在一起，便扛在肩头走进厨房去：“酒自己倒，吃的东西得等一会。”

    “好的哟。”陌生女人脱下了裘帽，一头苍白色的短发便洒了下来。这时人们看清她的样子，果然只要是正常的巴尔族女性都长得一付祸国殃民的模样。这个女人也不例外，她还有一对浅蓝色如同宝石般的眼睛，嘴唇不知是天生还是故意的涂成了灰白色，和她那身暗红色的皮肤形成强烈对比。

    她脱下厚重的裘衣，露出里面银白色的低领长衣，以及两条从衣裾下伸展而出的修长。她踩着灰色的短靴，大腿两侧各分别绑着一把月牙弯刃。这个女人集性感妩媚，以及狂野美丽于一身，揉合成一股十分特别的气质，让大厅里的巴尔族男性都看傻了眼，其中有几个男人毫不掩饰眼中熊熊的欲.火。

    这个女人浑若末觉，先是给自己倒了杯酒，一口气喝光之后，又干脆拿过来整整一大瓶。再拎起只杯子，便在一边的长餐上独饮起来。她喝酒的姿势也十分好看，似乎她很懂得如何将自己美好的一面表现出来，哪怕一个再不起眼的动作，落到她手中便成了勾引雄性的资本。

    尼克咽了咽口水，刚要站起，却突然发现动不了。一股似有若无的气机压在他身上，他不由看向艾伦，后者瞄了他一眼道：“你想找死”

    尼克干笑道：“原来大人喜欢”

    “不是你想的那样，我是说那个女人很危险。你去招惹她的话，可和寻死没什么区别。我虽然不关心你的死活，可现在我还没另外的向导，所以你给我乖乖坐在这好了。”

    尼克这才释然。

    尼克让艾伦压死在原位，但大厅里有的是不安份的家伙。很快一个全身长满尖刺的尼尔人走了过去，他一屁股坐在了女人的身边，笑了起来道：“嘿，小妞。你喜欢喝酒吗我可以请你喝，只要咱们能好好玩玩。”

    女人似乎已经有了些酒意，眼睛半眯，样子更加妩媚了。她伸出一根手指勾起男人的下巴道：“你想怎么玩不过别怪我没提醒你，和我玩可是很危险的哦。”

    男人伸手握住她的手道：“危险吗我最喜欢了，不过现在，咱们先喝酒如何”

     

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

     

    “好啊。”女人干脆坐到了桌子上，两腿并拢，灯光下她那光洁的双腿勾勒出一对完美的曲线来。她朝男人勾了勾手指：“不过我怕你喝不了这杯酒哦。”

    “怎么可能。”男人伸手就要去拿桌上的酒杯。

    坐在远处的艾伦低声道：“他的手要废了。”

    尼克不解看去，也不知道是否错觉，灯光下那男人的手腕有微弱的光线一闪，接着整个手腕齐齐掉了下来。男人愣了愣，这时手腕才喷出了鲜血。女人这时笑咪咪地说：“我都说了，和我玩可是很危险的。”

    “我的手我的手”男人叫了起来，他掀翻了椅子，怒瞪着女人就是一拳砸了出去。

    又有几道光线绕着他的拳头闪过，接着男人的拳头如同一朵盛放的花般粉碎了开来。整个前臂都消失了，他痛得惨叫退后。这时双腿又有光线一阵游离，然后他的双腿就散了开来。给削去了手脚的男人摔在了自己的血泊里，这时，坐在桌上的女人手中不知何时多了把月牙弯刃，刚才就是这东西划下了男人的手脚。

    男人又痛又怒，哇哇大叫。这时莉姆从厨房里走出来，把几个盘子重重摔在女人前面，她一张大脸几乎贴到对方的鼻子上道：“不要随便在我店里打架，看

    本章未完，请翻页

    看都弄脏成什么样了，谁来帮我收拾”

    白发女人笑着掏出几颗绿晶，放到莉姆的口袋里道：“我保证以后不会这么干了。”

    莉姆这才缩回自己那张大脸，又看向男人道：“没本事还要撩拨人家，被宰了也活该。别叫了，软蛋，给我滚。”，她抬起脚，一脚把男人像踢皮球似的踢出旅馆。男人飞到了街上，躺在那不动。可片刻后，却从断掉的四肢处长出几根触手，然后用这些触手交错移动着，拉着自己的身体离开。

    艾伦颇深意地朝莉姆看了眼，他发现这个独自开旅馆的巴尔族女性并不简单。不说之前和铁手开战的时候，并没给铁手的气机威摄住。就现在这一脚，看似对那男人不客气，可实际上却借着这一脚送进源力，替那男人封闭了创口的血管，且催发他的潜力。

    “果然能够在这种地方站得住脚的都不简单，不管是男的还是女的”艾伦轻声道。

    一场闹剧之后，没有人再想打那个女人的主意。毕竟漂亮的女人大荒上有的是，可这位非但漂亮还要命，遗落之境上的人最不愿意就是招惹这种狠角色。

    那女人又吃又喝，最后吃饱喝足，走起路来摇摇晃晃，带着八分醉意离开了大厅。

    夜深了。

    艾伦回到自己的房间，今天晚上没有萝拉作伴，艾伦躺在稍嫌宽阔的床上，一时没有睡意。忽然鼻间钻进了几分酒味，他皱了皱眉头揭被下床。从卧室出来，走进大厅，就看到房门打开，一道影子摇摇晃晃地走了进来，还磕倒几张椅子。如果这是个贼，肯定是个笨贼，而且还是个喝醉了的贼。

    对方身上的酒气实在太浓了。

    艾伦轻咳一声，本来想惊走那人。可这道身影非但没退出去，反而朝门伸脚一推，把门关上，然后摇摇摆摆地走了上来。来到壁灯微弱的灯光下，原来是今晚来到镇上的陌生女人。她穿着单薄的睡衣，那短窄的上衣根本藏不住两条长腿，以艾伦的锐眼，甚至那些不该看到的地方也给他看了个清楚明白。

    女人依旧摇摇晃晃，张着一双醉眼看着艾伦道：“为什么你会在我的房间里”

    “这是我的房间，小姐。”艾伦抚额道：“你走错房间了吧”

    “是吗随便了”她醉态可掬地笑着，绕着艾伦走了两圈，又

    <span style='color:#4876FF'>-0--0--小--说--这是华丽的分割线---</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>--啃--书---小--说---这是华丽的分割线-</span>

    是看又是用鼻子闻，然后道：“你是人类。没错吧，这真是难得，我以为只有在那两位至尊的王都里才能够见到人类呢。”

    “很晚了，小姐你应该回去。”

    “为什么”女人突然捧着艾伦的脸道：“你一个吧，要不，晚上我陪你”

    “不必了，我有女伴。”他把女人推开。

    女人笑嘻嘻地也不为意，突然摊了摊手，身上那单薄的睡衣就变成了万千蝴蝶，散了一地。灯光下，一具美妙的身体呈现在艾伦眼中，艾伦甚至可以看到她体表那些细细的绒毛。她双手往后撑着桌子，这样让自己上身更加挺拨，也便于让艾伦看清她那高傲的双峰，平坦的小腹以及双腿间那片神秘的森林。

    “我不好看吗”女人笑着道：“刚才那个男人没看到我这样子，要是让他看到了，我保管他会发疯的。每个男人都想干我，哪怕他们心里不说，身体却是最忠诚的。看，你也有了反应不是吗”

    “作为一个正常的男性，我不觉得这有什么不妥的。”艾伦上前，伸手去拉女人道：“你的确很诱惑，可我今天够累的了。现在要休息，麻烦你出去吧。”

    刚握住女人的手，对方的皮肤却轻轻震了下，将艾伦的五指弹开。女人在桌上一撑，便借力撞在艾伦身上。同时抬腿带偏艾伦的双脚。这一切均在电光火石间完成，女人表现出精湛的格斗技巧，艾伦已经有所防备，却仍给带得失去平衡，两人摔在地上。女人就这样把艾伦压在地板上，轻咬着艾伦的颈侧，从嘴中喷出的热气打在他的脸上，她轻轻喘息着道：“我可不管，还没尝过人类的味道呢，今晚我要吃了你。”

    她挑动着艾伦的感觉，脑袋逐渐往下移。艾伦似乎也有了反应，这让她很得意。可当她的脑袋移到艾伦的胸口时，她就不敢动了。因为艾伦伸出一根手指，指尖刚好压在她大动脉的位置上。她本来是一个冷静的人，可刚才有些冲动，结果连艾伦什么时候伸出这根手指的都不知道。

    她只知道这根手指的指尖喷着一截细细的气机，可这截气机，却足以划破她的皮肤和动脉。哪怕无法一时要了她的命，也会让她重伤并且休息上一段时间。她有任务在身，不敢在这个时候休息，所以她不得不停下来。且眼中的火焰在消失，逐渐为寒冰所代替。

    “这样可就不好玩了啊。”她淡淡地说。

    艾伦冷漠道：“本来就没打算跟你玩，现在，你应该离开了。”，他的手指往上移动，这使得女人不得不抬起头，并离开他的身上。

    女人带着几分怨

    本章未完，请翻页

    恨离开了艾伦的房间，她全身，毫不掩饰地将自己身上最秘密的地方都暴露在走廊的灯火下。她恨恨看了艾伦的房间一眼，然后朝自己房间走去。中途撞上一个男人，结果那个男人变成一地碎片。女人回到房间，换过衣服，又拿了十几块绿晶丢在那堆碎片旁边，这才回房再没出现。

    直到镇上所有的沙漏白色那端转而向上的时候，女人才从被窝里爬了出来。她依旧赤身，头发乱糟糟的像个鸟窝，睡眼惺忪的脸上眼妆已经化掉，看上去就像舞台上的小丑。当然，就算是小丑也是最性感的那种。她艰难地爬了起来，走进浴室里。片刻后，浴室中就响起水流冲刷的声音。几分钟后，她带着满身水渍走了出来。水滴滑过她身上每一个部位，它们停留在峰峦的巅峰处，也流连着森林不去。可当女人眼中腾起一片蒙蒙白光时，所有的水份便化成了蒸汽徐徐升起。

    当水散尽，女人身上已经十分干爽。她哼着不知名的异邦小调，将衣物一一穿上。这次她没有穿上来时的银白长衣，而是一套不知道用什么材质做成的紧致战服。这身贴身的战服就像她第二层皮肤般，将她身体每个细节均无遗漏地勾勒了出来。当她把两把月牙弯刃别在大腿两侧

    <span style='color:#4876FF'>-0-0--小--说---这是华丽的分割线--</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>-0--0-小--说--这是华丽的分割--</span>

    后，女人打开了窗户，像一个幽灵般无声地滑了出去。

    尽管已经是白天，可在遗落之境里天色并没有太大的区别。绿光镇的上空依旧一片昏沉，远处有像极光似的空间光带飘转着，照亮城市的是那些用绿晶发光的路灯。当女人的身影滑出窗外时，她身上的战服折射着附近空间的光芒，让她看上去若隐若现。她再收束气息，如果没有用心留意的话，就不会有人发现她的踪迹。

    在某个程度而言，这也就形同隐形了。

    迎面而来的风拂动着她的短发，那双浅蓝色的眼睛却始终紧盯着一个方向，那是通往矿场的方向。以一道弧线落到建筑的天顶，女人像壁虎般固定在这个圆形的屋顶上，喃喃道：“就让我看看，现在矿场被哪些家伙占据好了。”

    在另一阵风吹起时，她又飘了出去。将身体放得极轻，仿佛风带动着她往前飘去，这种移动方式十分省力，几乎消耗不了几分体能或源力。人在途中，女人脑海里闪过了昨晚在艾伦房间的画面，她伸出舌头轻舔自己灰白的双唇道：“那可是个人类啊，就这样放过太可惜了。好吧，等这件事结束后顺便把他给吃了，看上去横竖不是很强的家伙，我应该可以拿得下吧。”

    思绪不知道飘到哪里去，来自血眼镇的翠丝丽在几分钟后，终于看到了矿场在昏暗天光下的剪影。此刻工人陆续来到矿场开工，远远就听到了机器轰鸣的声音，翠丝丽停了下来，没有急着进入矿场。她藏起自己的身形观察着矿场，矿场看上去没什么异常。采矿车在工人的操控下进入矿井，一切与往常无异。

    可在翠丝丽的眼里，矿场上却分布着红的、绿的、黑色的光芒。那些是源力所散发出来的光辉，她有一种能力可以直接看到空间分布的源力。现在在翠丝丽眼中，矿场上的源力分布就显得太过异常了。

    那些绿色的光倒也罢了，那是矿脉上绿釉原矿中蕴含的能量之光，这个实属正常。可其它两种颜色的源力之光却不可忽视，那些如同火焰般的红光强度一般，可分布极广，几乎占据矿场后方的一角。那道黑色光辉倒是只有一道，可那道光辉里所散逸出来的气机却不容忽视。

    尽管没达到三十级的程度，可就算丢到大荒地上也算是个人物了。

    “难道是干掉铁手的外来者”翠丽丝皱起眉毛：“可这种程度的对手，铁手怎么会输”

    她摇了摇头，决定先不去管那道黑色光辉所代表的人物。翠丽丝收敛着气息，小心地避开那道黑光的所在，绕了个大圈进入矿场后方。一进入矿场的范围，她就感到温度要比外面高得多，特别是那矿道里简直热浪沸腾，火光也特别明亮。翠丽丝朝矿道的方向闪身而去，在要进入矿道的时候。她微有所感，骤然刹住脚步，并闪至一辆采碎车后。

    这时，从矿道里钻出来两头她从末见过的异兽。这两头异兽均头生弯角，脑后喷薄着火光。前肢如同人类手臂般肌肉贲张，充满了力量感。可后肢则是偶蹄动物的脚，如此组合在一起就显得怪异了。可更怪异的是，尽管体型上略有区别，可在体征上，这两头异兽是完全相同的。

    可能在别的星球上，完全相同的特征是再正常不过的事情，但在阿加雷斯上，却恰恰是最反常的事情。阿加雷斯的异生兽，区分种类的根本在于它们的习性或能力，而非体征。有可能同一个物种的异生兽，可它们的外貌却大相径庭。所以看到两头相同的异兽，翠丝丽只觉得以往的常识完全给颠覆了。

    “这究竟是怎么回事”她喃喃道。

    此时身后传来一声轻咳，声音很轻，可翠丝丽却听得清楚。这声音和昨晚那个人类发出的完全一致

    本章完收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1255章与世皆敌

    以下为收集并整理,版权归作者或出版社。

    翠丝丽全身紧绷，体表每根绒毛几乎都竖了起来。片刻后，她才渐渐放松，稍稍抬高了手以便让后面的人看清自己每个动作，然后缓缓转过身来。当看清站在身后的人时，她瞳孔先是收缩，再扩张，然后才恢复正常。她抿着嘴笑：“早知道你不简单，没想到，原来你才是干掉铁手的外来者。”

    艾伦抱刀而立，冷漠地看着这个巴尔族女性。他来到矿场时就已经发现翠丝丽了，这个女人的隐匿功夫的确不错。非但收束着气息，甚至连身上的源力萤光也若隐若现，要不是艾伦现在已经蜕变过一次，感知比以往敏锐的十倍百倍，否则还真会当面错过。

    “那么，你是血眼的人”

    “我叫翠丝丽。”女人眨了眨眼睛说：“不如这样，我看你实力不错，和我一起投靠艾泽斯吧。到时候，这个绿光镇同样是你的，如何”

    “我的目标可不止一个绿光镇，而且我认为，艾泽斯还没资格让我臣服。”

    “的确如何，我也没说得臣服于他。那个老东西，确实比他厉害的人还有一大把。可我们和他只是雇佣关系，他给我们资源和一切所需的物质，我们则替他解决一些麻烦，仅此而已。”翠丝丽挺直了身体，这样她的曲线更加分明。她身上的战服就像一层皮肤，这让她看上去穿和没穿衣服区别并不大。

    “就像你现在所干的一样”艾伦似乎有些心动了。

    “没错，就像我干的一样。”

    “抱歉，没兴趣。”艾伦笑了起来：“如果艾泽斯愿意臣服我的话，我倒是可以考虑。”

    翠丝丽露出一个泄气的表情：“拜托，就这样拒绝了我的建议，那就太可惜了。我还想尝尝你的味道，这样的话，只能把你的头送给艾泽斯那老家伙了。”

    她突然闪进。

    翠丝丽的速度很快，从静到动之间两种状态的切换几在瞬间完成，且没有任何助跑冲刺，眨眼便已经抵达极速状态。艾伦甚至看不清她的身影，只看到一道道交错叠加，至简而繁的灰色光线罩了过来。他还记得很清楚，昨晚那个找麻烦的巴尔人就是被这些光线粘上，结果失去了四肢。现在这些光线比昨晚所见不知道增加了多少道，被它们粘上的话，保管艾伦整个人散架开来。

    赤王带鞘弹起。

    叮叮当当一阵骤响，艾伦用长刀一切可供利用的部分抵达着翠丝丽这阵密集，如同水银泻地般的攻势。

    “咦”

    已经化成一片模糊灰影的翠丝丽咦了声。

    声音飘忽，至左而右，让人全然难以捉摸。

    艾伦拇指一推刀柄，赤王出鞘三寸。滟红刀身弹出一条朱红刀气，轰进那些如同蛛丝般的光线里去。于是翠丝丽用两把弯刃交织出来的刀气细线给捅出了个窟窿，灰色光线条条断裂、消亡。翠丝丽急退，双手狂舞，拉出丝丝光线包裹住艾伦的朱红刀气，将之切割成无以数计的碎片，两相湮灭于无形中。

    女人立定，不可置信地看着艾伦。

    艾伦一手扶住赤王：“继续试探的话，呆会吃亏的可只会是你。”

    “你果然是个有趣的男人，现在看来铁手那笨蛋会败在你手下也不是没有道理的。”

    艾伦笑了起来：“事实上，干掉铁手的不是我。”

    “哦，那就更有趣了。”翠丝丽没有跌进艾伦的语言陷阱里，不去思索艾伦说的是真是假，精神气机高度集中在眼前这个人类身上，接着翠丝丽再次闪进。

    可这次，突进至半途，身影左右摇晃，分出一道身影来。接着道道身影绕着艾伦不断闪现，这些残影看上去都带

     

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

     

    着翠丝丽的气息，很难分辨得出哪个才是她本尊。

    艾伦根本没打算分辨，手一动，赤王出鞘。

    刀鸣声里，所有翠丝丽突进。

    长刀划圆，艾伦旋转一圈。刀尖拉出一道朱红光线，光线形成一个滟红圆环。圆环扩散，没入道道翠丝丽的身影中。

    身影被刀光没入、燃烧、幻灭。

    真正的翠丝丽发出一声惊叫，冲天而起。

    这一式破城的变体，艾伦仅用上三分源力，催去翠丝丽的残影便自行消失。否则若这一刀用上全力，整个矿场都得给削平。可那激荡凛厉的刀意，仍叫翠丝丽全身发冷。

    “不跟你玩了。”艾伦嘴角牵起，他缓缓抬头。

    脚下一圈黑色雾火腾起，瞬间遮掩住艾伦的身影。雾焰之中，艾伦体征急剧发生了改变。他皮肤转红、额生晶石，转眼进入了暗王姿态。但和斯达克战斗时略有不同的是，此刻艾伦双眼喷薄着细细天火，透过他的双眼仿佛可以看到那天火虚空的世界。同时，他那头短发也燃烧了起来，化成一蓬苍白光焰，只是火光远不如黄昏之子形态下那般强烈，且维持着短发的形态。

    然而从这个姿态不难看出，艾伦正朝着黄昏之子的形态蜕变着。

    两把白帝剑悄然出现在身边，艾伦向半空的翠丝

    本章未完，请翻页

    丽指去。其中一把白帝剑当既旋斩飞去，化成一颗白色的流星冲天而起。

    翠丝丽双刀挥出一片刀幕。

    白帝剑毫无窒碍地穿过刀幕，扎进女人胸口，再从她背后闪出。

    翠丝丽瞳孔收缩至只有米粒大小，她哇一声从嘴里喷出大片血雾，不明白为何拦截不住那把灰剑。然后体内变得无比炽热起来，仿佛火焰钻进她每道血管，且熊熊燃烧着。难以忍受的剧痛让她坚韧的神经变成一道脆弱的堤墙，翠丝丽瞬间失去对身体的控制，整个人不由自主地摔了下来。

    当她摔在艾伦脚边时，艾伦已经从暗王姿态里退了出来，恢复了正常的人类形态。翠丝丽艰难地抬起头，喃喃道：“你究竟是什么人”

    艾伦看着她，叹了声道：“毕竟是个强者，就这样杀死太浪费了，拿来充当君王实体化的介质好了，就不知道米提纳斯的烈焰之门造得如何了。”

    什么君王，什么烈焰之门，翠丝丽没一个听得懂。可她感觉得到，艾伦留她一命，似乎也没安着好心。接着艾伦把她扛在了肩上，向那热浪滔天的矿道里走去。翠丝丽被白帝剑洞穿了身体，现在连动一根指头都办不到，可神智还是清醒的。于是她看到那两头异兽在艾伦经过时，竟然左右退开并身体贴地。

    这是臣服的姿态

    矿道深处，米提纳斯已经开拓出更大的空间，熔井也增加了不少。艾伦将翠丝扔扔到地上，看着其中一个熔井里有新生的火角魔正爬出来。这些生产出来的战斗单位米提纳斯没有让它们闲着，除了安排必要的护卫工作外，其它的则充当着工人的角色。它们挖掘更大的矿洞空间，搬来更多的绿釉晶原矿，所有的工作都进行得那么井然有序。

    察觉到艾伦的气机，米提纳斯放下手中的工作。在他前方是一扇大门，大门用完整的巨石做成，米提纳斯用火流在上面划出细腻的纹路，并将绿晶嵌在上面。艾伦看了一眼，发现这些纹路和魔能武装的回路十分相似。就连那些绿晶，似乎也充当着源点的作用。这所谓的烈焰之门，完全可以看成一个巨型的魔能序列。

    “还有多久才能完成”艾伦随口问。

    “快了，殿下。至多十天，就可以完成烈焰之门的建造。届时，只要有合适的介质，再加上我保存起来的火种，完全可以为您召来新的君王，且力量会相对完整。”米提纳斯说道。

    “说到介

    <span style='color:#4876FF'>-0--0--小--说--这是华丽的分割线---</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>--啃--书---小--说---这是华丽的分割线-</span>

    质，你看看那边的合适不”艾伦朝翠丝丽看去。

    这时，翠丝丽则完全给这矿洞中的景象震住了。那些生产火角魔的熔井，正在工作的火角魔和建设者，还有正和艾伦交流的米提纳斯。这里的一切都超乎她的想像，火角魔也就罢了，就算那些长着两条腿的炮台，翠丝丽还可以理解成比较奇怪的生物。可关于米提纳斯，翠丝丽就完全无法将他归类了，她甚至不知道那包裹在岩衣下的火人是否为生命的一种。

    看到艾伦和米提纳斯向自己走来，翠丝丽突然感到一阵恐惧。

    特别是米提纳斯绕着她转了一圈，那两颗明明只是死物的晶眼中，翠丝丽却看到了审视货物般的目光。接着米提纳斯说：“就源力和体质强度而言，称不上完美，可也勉强能用了。”

    艾伦欣然道：“那她交给你了。”

    “等等”翠丝丽尖叫了起来：“你们究竟想干什么”

    米提纳斯微一欠身，继续去建造它的烈焰之门。艾伦则指了指那扇大门，说：“看到那东西吧，一旦它完成，就能够从其它空间叫来一些强大的家伙。不过他们没办法直接来到这个世界，他们的到来需要一种媒介。”

    “什么媒介”翠丝丽下意识问，可心底下却隐隐猜到了答案，只是这个答案她不愿意承认。

    “强者的身体，最好是活着的强者。”艾伦视线落向她，微微一笑。

    翠丝丽打了个寒颤：“你简直就像一个魔鬼”

    “我早已是了。”艾伦眼神转冷：“可你也不是什么好人，所以似乎没资格来指责我。你就好好享受接下来的几天吧，一旦烈焰之门完成，你会完全消失。而从另外空间来的家伙，则会通过你的身体得到新生。”

    翠丝丽冷笑：“你以为我会相信这种鬼话吗”

    “我并没要求你相信，反正时间到了，你就知道了不是吗”艾伦站了起来，打算离开。白帝剑的气机会残留在这女人的体内，持续破坏着她的身体，让她无法在短时间内恢复过来。

    “等等”翠丝丽叫住她，她害怕了。

    这是真正的恐惧，她相信艾伦所说的一切，尽管听上去多么荒诞。可艾伦明明可以杀死她，却留下她的性命，本身就已经证明了一切。她为艾泽斯工作，可艾泽斯给她的报酬，还没多到让她愿意为其奉献生命的程度。

    “你还想说什么”艾伦看向她。

    翠丝丽捉住艾伦的脚，努力露出一个她自认为最美丽的笑容，只是她现在这个样子

    本章未完，请翻页

    ，笑起来有些勉强，远谈不上美丽。她说道：“我想求你放过我。作为回报，我可以为你服务。你看我实力还不错，而且，在另一个地方更能展现我的实力。”

    她那充满暗示性的话艾伦又怎么会听不懂，他微微一笑，脚微震便震开了翠丝丽的手。看艾伦要走，翠丝丽叫了起来：“我知道艾泽斯的秘密，那个老东西虽然在大荒地上不是最强的，可也有几分手段。我可以告诉你他最大的秘密，而且你要强者做为媒介什么的，艾泽斯手下还有一个强者，我可以替你把他带回来”

    艾伦终于回过头：“还不够，小姐。你今天可以背叛艾泽斯，我怎么知道你哪天会不会在我背后捅上一刀。与其如此，我还不如把你丢进烈焰之门，至少我会得到一名忠诚的君王。至于强者介质，我听尼克说遗落之境里还有其它的镇子，那些镇子上应该有其它强者坐镇吧”

    “是有，可那些是大荒地其它大人物的手下，你杀了他们的话，就等于和整个大荒地为敌”

    艾伦冷笑了起来：“大荒地为敌那又如何，反正你是将死之人，告诉你也无妨。对我来说，这整个宇宙，除了少数一些朋友之外，其它的几乎都是我的敌人。我又何曾惧过，区区一个大荒地，难道我就会害怕了”

    &n

    <span style='color:#4876FF'>-0-0--小--说---这是华丽的分割线--</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>-0--0-小--说--这是华丽的分割--</span>

    bsp;   翠丝丽一震。

    与世皆敌

    她实在不知道，究竟是什么样的人，才会成为整个宇宙，亿万生灵的共同敌人。她只知道，在眼前这个男人的眼中，根本就没在意过一个大荒地，那就更别说艾泽斯和她了。

    翠丝丽突然明白，如果再不拿出底牌，这个男人根本不会把她放进眼里。她直接付诸行动，白帝剑的气机尚残留在她体内，翠丝丽一有动作，艾伦立有所感。不过见她并没杀气，艾伦也就没急着动手，而是看看她想干什么。

    片刻之后，翠丝丽张开嘴巴，一团柔和的灰光从她嘴中飞出。灰光里是一块指甲大小的晶石，这块晶体飞出翠丝丽嘴中，女人的气息立刻虚弱了三分。她苦笑道：“这是我的核心，是我蜕变第二次后所生成的事物。”

    艾伦着实惊讶了下：“你已经蜕变了两次”

    翠丝丽听说他话中有话，无奈道：“虽然我已经蜕变了两次，可蜕变的质量完全无法和大人你比较。说回这块核心，它蕴含了我基因的核心细胞，它就像一颗种子。即便我被杀死，但只要核心不灭，总有一天它可以让我再生，并保留完整的记忆、知识和力量。”

    反言之，只要摧毁核心，那么翠丝丽便万劫不复。

    翠丝丽将核心朝艾伦递去：“我为您奉献全部的忠诚，大人，包括我的生命。”

    艾伦眯了眯眼。

    像翠丝丽这种人，又何曾有什么忠诚可言，更别说奉献生命了。她之所以甘心奉上核心，除了想活下来外，还想赌一把。艾伦的强势，他的力量还有米提纳斯这谜一般的生命，让翠丝丽看到他不同于大荒地上那些老板们的地方。

    大荒地从来没有统一过，可在艾伦眼中，翠丝丽看到一个可能。

    这片大地的共主要出现了。

    没人知道那会是什么样的结果，是和其它两位至尊三足鼎立，亦或招至两名至尊的联手毁灭。可不管如何，那都是一道不同往日的风景。翠丝丽很想看看这一道风景，哪怕因此可能以生命为代价。

    几秒钟后，艾伦招了招手，翠丝丽的核心飘到他眼前。他张嘴，核心便给他收进体内去。核心的作用有点像从者的后门，既然有核心在手，他倒也不怕翠丝丽背叛。既然如此，他不介意多个追随者。当然，翠丝丽的地位肯定比不上萝拉他们几个。

    见艾伦收起核心，翠丝丽神情复杂地一笑。既为自己活下来庆幸，又暗嘲连艾泽斯也得不到她的忠诚，可今天她却得为一个人类男人奉献生命。

    既然把翠丝丽收为已用，艾伦倒也不为难她。心意一动，翠丝丽体内那些炽热气机便消失得无影无踪。不过她还得休息一两天，才能勉强恢复状态。

    “在这里呆上两天，告诉我关于艾泽斯的一切，然后回他身边去。”艾伦微笑着说：“告诉他我有多么不堪一击。”

    翠丝丽眼中闪过一丝充满玩味的目光。

    “我不惧任何敌人，可我也不介意我的敌人轻视我，那样的话，我可以省却很多功夫。”艾伦眨眼道：“老实说，我这个人有时还是挺懒的。”

    两天之后，翠丝丽离开了绿光镇。当她回到艾泽斯身边时，血眼的军队已经进入遗落之境，正朝着绿光镇开进。

    与此同时，在遗落之境的中央区域处，有人正漫步在怪石林立的山区里。那从幽谷古堡中走出来的女人，似乎漫无目的地游荡着。她长裙拖地，赤脚而行。她那晶萤滑腻的脚掌似乎只要稍微锋利些的东西就可以割伤它们，然而她行走在比刀锋还要锋利两分的碎石地上，被辗碎的却只有那些硬度堪比合金的石头。

    本章完收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1256章向东行

    以下为收集并整理,版权归作者或出版社。

    天光昏暗，万物埋在浓浓阴影之中。她驻足而立，遥望东方。

    风吹起她的几道发丝，它们在空中飘舞着，划出一片曼妙的却又无形的图案。她凝视东方，视线仿佛要穿透空间。如此直过了片刻，她才低声道：“我感觉到了。那样的气息，如火焰般奔腾，却又比火焰霸烈。可这气息为何如此青涩，你到底发生了何事”

    呜

    微风替她送来一声低鸣。

    声音从脑后传来，然而她没有回头。

    就在她身后的山岩陡坡上，一头浑身皮光滑亮的黑色异生兽悄然正盯着她看。对这头野兽来说，这片地区太贫瘠了，食物是如此难觅，它已经忘记自己多久没有食物果腹了。而眼前，这个女人显然是一道精致的美餐。

    这头像豹子一般的生物，背上却挥舞着一丛肉须，它灵敏地在山地间无声纵跃。在快要接近女人的时候才发动凛厉的攻击，它那锋利且有力的双爪朝女人捉去，背上的肉须则如毒蛇般向女人的腰部游窜缠去。眼看女人就要丧生兽嘴之上，可野兽却扑了个空，女人的身影像空气般消失在原来的地方。

    异兽落地，脑袋上四只金黄色的眼珠看向不同方向。然而在它身后，女人仿佛从阴影中走出来。她动作是如此轻柔，甚至脸上还挂着淡淡的笑容。她伸手，轻轻在异兽的脑袋上抚过。异兽先是全身一僵，接着眼中的光彩迅速变得暗淡下去。当那金黄的眼珠转为灰眸时，从脑袋开始，异兽像一座被推倒的沙堡般风化塌泻，片刻后变成了一地黑沙。让风一吹，便连一丝痕迹也没剩下。

    她看着异兽消失的地方轻叹了声，接着举步行走。

    她向东面的方向走去，这个方向的话，如果女人以直线行走。那么这道直线的终点就是一个小镇，绿光镇

    在遗落之境的另一头，严格算起来只是边缘地区的雪原上，可以看到雪原上出现一个个暗红色的光罩。那是类似于行军帐蓬的东西，只不过这种光罩使用起来更加方便。它只是一个巴掌大的装置，激活时却可生成一个足以容纳十人的保护罩。在保护罩里，可以抵御遗落之境的严寒气温，以及一定程度的能量冲击。它还起到了隔绝视线的作用，甚至可以阻止部分仪器的探测。

    百来个暗红光罩，代表着血眼所能集结起来的全部军队。

    这个时候，艾泽斯正拄着他的骨杖走向其中一个保护罩。正当他要进入的时候，保护罩里面却撞出来一道身影。那是个巴尔族男性，身材高大。长着一个像章鱼似的脑袋，头部齐大，两颗大眼珠完全称得上炯炯有神。他穿着一套罕见的皮甲，两条手臂鼓涨。可事实上，艾泽斯知道那里面并没有所谓的手臂，那只是用几条触足填充起来装装样子罢了。

    这是他手下另一员大将雷塞克。

    见到艾泽斯，雷塞克低头叫了声“大人”，便转身离去。血眼干笑两声，走进保护罩里，便见到了翠丝丽。他说：“你又把雷塞克赶跑了你们是我的左右手，我可是相当乐意看到你们俩在一块。”

    “可是我不喜欢他。”翠丽丝穿着薄衣，那及臀的衣裾下两条长腿在光线下闪烁着诱人的光泽。

    艾泽斯心想要是十年前的话，他或许不会放过翠丝丽这样的尤物。可现在，他需要这个女人和雷塞克，所以他不会动翠丝丽。哪怕他只要勾勾手指，翠丝丽就会用尽一切办法取悦他。

    “你看上去气色不太好啊，翠丝丽女士。怎么，在外来者手下吃了亏”艾泽斯找了个地方坐下，骨杖则搁置在他的腿边，那是一个随时可以拿到手的位置。

     

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

     

    翠丝丽有意无意朝这把骨杖看了眼，才道：“是受了点伤，大人。”

    “这么说来，外来者的实力不弱”

    “如果是三流货色，又怎么干得掉铁手。要是那么好拿捏的话，我就替您杀了他，而现在我们则可以拍拍屁股回血眼镇了。”翠丝丽手中玩弄着一把弯刃，这惯用的兵器在她手中无声旋转着。灯火下，弯刃拉出丝丝灰线，灰线构成了一个浅灰色的光圈，绕着翠丝丽那恨不得让人咬一口的纤丽手指旋动不休。

    艾泽斯看了那个光圈一眼，从这个光圈可以看得出来，翠丝丽的伤势并不碍事，甚至有可能是这个狡猾的女人故意装得重一些，好在接下来的战斗里偷懒。当然，艾泽斯不会在意这小小的怠工。

    “那么以你的目光来看，他的实力在什么层次上”

    翠丝丽两指一拈，弯刃停了下来。她微微倾前，道：“就我看来，对方大概是雷塞克那个层次，并且稍微强上一些。不过这些都不是最重要的，最重要的是那个家伙很谨慎。你完全无法想像，艾泽斯大人。我可是脱光了想勾引他，可他竟然拒绝了。真是太气人了，竟然会有男人拒绝和我”

    这点倒是真的，所以不用装，翠丝丽说出来时就是一付咬牙切齿的模样。

    艾泽斯笑了笑，翠丝丽的确是个尤物。所以他可以想像，当翠丝丽主动勾引男人，而对方却拒绝的话，那比真正砍她一刀还难受。

    “要是他肯和我的话，就没有那么多事情了。”翠丝丽摊手无奈道。

    艾泽斯点点头，男女欢愉时戒心会放到最低，而以翠丝丽的身手。哪怕对手的实力比雷塞克还稍微强上一两筹，但只要在床上，翠丝丽就有成功暗杀的可能。

    “他的军队呢”艾泽斯又问。

    翠丝丽笑了起来，摇头说：“那家伙哪有什么军队啊，倒是几个不错的手下。不过那种水平的家伙，我一人就可以干掉他们全部。不过他控制了矿场，有一批绿晶落在他手里。我走的时候，他正用绿晶收买镇上的人，发给他们武器，让镇上的人为他而战。”

    “一群乌合之众”

    艾泽斯手轻轻放在骨杖上。

    翠丝丽脖子上的绒毛悄然竖了起来。

    “也就是说，这个对手没什么了不起的。”艾泽斯看着女人似笑非笑地说。

    翠丝丽放下弯刃，抬起头，把她脖子那种致命的部位暴露在艾泽斯的眼光下。她看着头上的光罩道：“他的确没什么了不起的，可那是对你而言，老板。如果我和他打的话，那么给干掉的八成是我。”

    “是这样啊”艾泽斯轻声问：“告诉我，我能相信你吗翠丝丽女士”

    翠丝丽低下头，不可置信地看着艾泽斯道：“你这是什么意思，老板难道你认为那个家伙可以收买我用什么收买，一座绿釉矿哈哈。”

    艾泽斯点头道：“也是，是我多心了。一个连绿光镇这种小地方也不肯放过的角色，又如何拿得出足够的利益来收买你。”

    “就是说，不过你刚才怀疑了我。老板，我需要赔偿”

    艾泽斯微感头痛，翠丝丽就是这样一个逮住机会不放的女人。他问：“你想如何赔偿”

    “铁手死了，反正你拿回镇子之后也没有其它人手管理镇子吧，至少暂时来说。”翠丝丽舔了舔嘴唇，挺起胸口道：“你看我如何”

    艾泽斯摇头说：“你是在打矿场的主意吧。也行，之后矿场每个的收益分你三分之一。”

    “太棒了，这样我可以踢开雷塞克那

    <span style='color:#4876FF'>-0--0--小--说--这是华丽的分割线---</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>--啃--书---小--说---这是华丽的分割线-</span>

    个烦人的家伙。”

    血眼心中无奈一笑，他站了起来：“好好休息吧，虽然对手不怎么样。可攻打绿光镇的时候，我要你给我出死力狠狠地打，一定要让那些家伙重新记起往事。”

    直到艾泽斯离开了保护罩，翠丝丽才松了口气。她躺了下来，却发现背后已经满是汗渍。她轻声道：“差一点，那个老东西差一点就要动手了吧好险，这个老家伙果然不太好骗，但还是难不倒我，哈。”

    一周之后，艾泽斯看到了绿光镇的那些石柱道标。他拄着骨杖，一手负后，偻着身体缓缓前进。在他身后左侧，是走得婀娜多姿的翠丝丽；而他的右手边，则是大步向前，手中拖着重型兵器在雪地上犁出一道浅迹的雷塞克。

    在更后面，则是来自血眼镇的千名暴徒。这些亡命之徒大声叫嚣着，声浪之大，即便在绿光镇里也可以清晰地听得到。

    莉姆的旅馆大厅里，艾伦放下酒杯淡然道：“他们来了。走吧，去迎接我们的客人，并把他们送去地狱，如果阿加雷斯也有地狱的话。”

    他提起赤王走了出去，在他身后，萝拉等人陆续跟去。尼克也想跟去，却给一只大手丢了回去，莉姆重重关上大门，回头看着尼克道：“不想死就给我安静呆着”

    在距离镇墙还有五百米左右的距离时，艾泽斯停了下来。这个距离对他来说眨眼既至，如果对方看他这付老迈的模样而低估他的话，艾泽斯会相当乐意。他一手拄着骨杖，缓缓抬起头，视线穿透朦胧的薄雾，落在镇墙上。那上面可以看到人影晃动，确实如翠丝丽所言，那些不是什么护卫，而是让外来者雇佣的镇上居民。

    他们当中，或许有几个身手不错的猎人，可也仅此而已。

    “是谁那么大胆，霸占了我的镇子。”艾泽斯扬声道，嘶哑的声音像铁砂磨砺着地面，光是听就觉得难受。

    他话音刚落，另一个声音在镇墙后升起：“我”

    接着艾泽斯就看到一条身影闪现在镇墙之上，对方提着刀，穿着巴尔族常见的护甲，一头白色碎发在风中飞扬。艾泽斯的视线落在那人一对鲜红的眼睛上，讶然道：“人类”

    他略带责备地看向翠丝丽，后者可没跟他说外来者是个人类。翠丝丽耸肩摊手，大意是说对方的种族关系不大。艾泽斯想想也是，阿加雷斯鲜少见到人类。可也没什么大不了的，在落日城或魔环城内，就有不少人类奴隶，他们被当成稀少的宠物给蒙养起来，某些大人物更会拿人类奴隶的多寡进行比较。

    就连大荒地里，骨王那个老东西也养着两个人类女性。纵使论姿色远比不上阿加雷斯的巴尔族女性，可骨王却对那两个人类乐此不疲。

    “那么告诉我，外来者。你知道这个镇子是谁的吗”艾泽斯再次问道。

    站在镇墙上的艾伦笑了起来：“之前不知道，现在想不知道也难。毕竟你已经派你的手下问候过我，不是吗”

    艾泽斯的旁边响起翠丝丽一声冷笑，血眼将骨杖插进雪地，摊手说：“既然你知道我是谁，那么事情就简单了。你可以干掉铁手，实力不错。这样吧，外来者。向我效忠，像翠丝丽他们一样为我服务。那么你可以继续呆在绿光镇里，而我现在就可以回去。”

    旁边的翠丝丽小声说：“老板，这可和咱们之前说好的不一样。”

    “闭嘴。”艾泽斯头痛地道。

    镇墙上传来一阵笑声，艾泽斯的脸色就这么阴沉了下去。艾伦抱刀看着血眼这个老迈的巴尔人，摇头道：“这句话我想应该反过来说。艾泽斯，如果你献上忠诚，那么今天你可以活着离开。否则，大荒地上从今天开始，就再没有什么血眼艾泽斯了。”

    艾

    <span style='color:#4876FF'>-0-0--小--说---这是华丽的分割线--</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>-0--0-小--说--这是华丽的分割--</span>

    泽斯气得身体轻震，对方当着自己的军队和手下这么说，摆明了要让他下不了台。事已至此，已经没有转折的余地，艾泽斯冷笑起来：“你会后悔的。”

    “那可不好说。”

    血眼抬起手，身后千余暴徒大吼起来。当艾泽斯朝镇子的方向指去时，一道道人影从他身边冲了过去。说是军队，可平日里艾泽斯也没有特意去训练这些不法之徒。军队说到底只是充门面的工具，大荒地上决定地位高底的是首领的实力，以及手下大将的水平。

    因此血眼这支军队就是帮乌合之众，他们可不会懂得什么叫互相掩护，只知道一个劲地往前冲。反正在他们看来，那道小小的镇墙，已经镇墙上不足百人的守军，根本连威胁也谈不上

    见到军队冲锋，那些给艾伦雇佣来的巴尔人都脸色难看了起来，一个离艾伦最近的男人小声道：“大人，你之前可是说好不用我们动手。那现在呢”

    “当然不用你们。”艾伦笑了笑，轻喝道：“哈勃，还等什么”

    骤然一股气势冲天，对面镇墙内升起的气机之巨之烈，就连艾泽斯也“咦”了声。然后他就看到整个镇门四分五裂，碎片迸射，将那些跑在最前面的血眼士兵钉死当场。从门内冲出一道高大的身影，哈勃穿着那身有点偷工减料的护甲，合金战斧在他手中抡出一个圆圈，接着打横一扫，当即溅起一片血雾。近二十名血眼士兵给拦腰斩死，哈勃哇哇大叫，直接把战斧掷了出去。

    巨斧飞旋，那灰光大如桌面，笔直地砸进血眼的军队里，一路砍翻无数士兵。哈勃跟在战斧后冲了进去，拳轰脚踢，每一下攻击必定砸飞十几道身影。等他捡回战斧时，又提斧旋转起来，使出当日对付艾伦的死亡风暴。只是由现在的哈勃使出，威力几乎翻了一倍。那道致命的龙卷风粗如油桶，风暴边缘电蛇弹射，巨大的吸力把四周的士兵都拉了进去，再绞成粉碎。

    眨眼之间，血眼的军队就倒下了百人。

    艾泽斯的眼皮抽搐了下。

    这个时候，又有几道气势升起。从绿光镇里冲出了三道身影，那三人各具气势，散逸的源力光辉各不相同。相同的是，他们撞进军队里，所到之处就是一片腥风血雨。

    艾泽斯大叫道：“翠丝丽、雷塞克，干掉那些碍事的家伙”

    章鱼人雷塞克嗡声嗡气道：“那个加图人交给我。”

    然后便朝哈勃走去，威势气机则节节上涨。他并不像其它人般一口气将威势提升到极至，而是把气机层层叠叠地堆积起来，再朝哈勃压去。哈勃的死亡风暴终于停了下来，四周出现一个真空地带，近百名血眼士兵变成了一地碎片。他嘿嘿干笑两声，忽感一股威势压来，对方的气机如连天海墙，就连他也生出窒息的感觉来。

    哈勃不惊反喜，喃喃道：“终于来个有趣的家伙。”，他蓦然大吼，全身骨节啪啪直响，体形暴涨。那狂烈的气机中升起了暴戾的杀气，哈勃直接激活了狂暴杀戮模式。

    瞬间，他的战力直逼三十级

    另一边，翠丝丽则闪向萝拉几人。她将手中弯刃抛出，弯刃拉出道道纤细的灰线，绕着萝拉三人转个不停，将三人逐渐聚拢到一起。百忙中，翠丝丽还有余暇朝艾伦看了眼。

    正好艾伦也朝她看来，然后才看向艾泽斯，他则在脑海中说道：“是时候了，米提纳斯。让我们的军队上场吧。”

    “遵命，殿下。”米提纳斯回应道。

    艾伦放下环抱着胸口的手，喃喃道：“那么我也得运动运动了。”.. &lt;dd&gt;收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1257章冰冷的心

    以下为收集并整理,版权归作者或出版社。

    艾伦向前踏了一步。

    艾泽斯忽有所感，骤然朝后滑退。于是他原来的位置上，艾伦一脚落地，已经踩在雪地之上。两个相距五百米的距离，在艾伦脚下一步既达。艾泽斯瞪大了眼睛，他自问这点距离，也不过眨眼可至，却绝做不到艾伦这般轻松。

    “空间穿梭”艾泽斯只想到这个可能。

    艾伦大方点头，血眼略感头痛。在所有移动方式里，空间穿梭无疑是最麻烦的一种，他想到这里，对翠丝丽的恼怒又加深了一分。那个只会偷懒怠工的女人，竟然连如此重要的情报也没挖出来，还告诉他眼前这个外来者没什么了不起的。这真是见鬼了，每个可以操控空间的强者，都绝不应该被忽视。

    艾泽斯伸了伸手，习惯性地要去捉他那把骨杖。可突然发现，骨杖离他实在远了一点。之前他把骨杖插在雪地上，刚才则给艾伦逼退，现在那根灰白色的骨杖离他足有三米远。

    若在平时，三米根本不成问题。可如果对手能够操控空间的话，那就是另外一回事了。

    艾伦一手扶在赤王刀柄上，朝艾泽斯笑了笑：“从刚才开始，你的视线就一直落在这把骨杖上。怎么，它对你很重要”

    “当然重要，它跟了我已经很多年，可不只是一把武器那么简单。”艾泽斯半直半假地说道。

    “我猜也是，那么，要我把它还给你吗”

    艾泽斯冷笑道：“哪用这么麻烦，难道我没有这把骨杖就对付不了你了”

    “我觉得是。”艾伦眼中突然升起一道红光，赤王出鞘，在雪地上划出一条朱红刀光。却不是扫向艾泽斯，而是划过旁边那把骨杖。

    艾泽斯愣了愣，眼珠中映照出骨杖断折迸碎的画面。那道朱红刀光里所蕴含的霸烈源力侵入骨杖之中，将之逐寸崩解。丝丝缕缕的火光交错蔓延，最后火光一闪，骨杖的碎片尽数燃烧起来。带火的碎片落到雪地里，烧得积雪滋滋作响，这时一颗拳头大小的红色晶石滚到艾伦脚边。

    这颗晶石满布裂痕，其中更是天火丝丝喷吐不断。艾伦抬起脚，将这颗晶石彻底踩碎，然后才抬头看着艾泽斯道：“这么一来，你的义眼就无法使用了吧”

    “义眼”艾泽斯尖叫起来：“你怎么知道那是我的义眼”

    艾泽斯已经蜕变过三次，在第三次的时候，他生成了一颗义眼。这颗义眼拥有他大部分能力，当得到这颗义眼后，他将之嵌入骨杖之中，以此来模糊敌人的注意力。往往在激战之中，以义眼激发能力去重创敌人，是艾泽斯克敌的不二手段。虽说大荒地上那几个大人物都知道艾泽斯有这种手段，可他不相信一个外来者竟然会了解得如此清楚。

    除非

    艾泽斯的视线稍稍离开了艾伦，落在远处那道纷飞飘荡的灰白身影上。

    翠丝丽

    接着赤王滟红的刀锋就占据了血眼视线的全部，艾伦一刀扫来，刀意森寒，让艾泽斯无暇他顾。

    看着刀尖不断在眼中扩大，艾泽斯发出一声尖叫。艾伦顿觉赤王重量骤增，长刀沉凝难行，那一刀再扫不出去。他眼中天火狂燃，体内源力沿臂冲去，赤王刀锋亮起滟滟红光，那压制着赤王的无形气机给冲得七零八散，长刀轻灵弹起，发出声声刀鸣。

    可艾泽斯已经趁机拉开距离。

    艾伦伸出两根手指连接弹去，半空两道天火裂缝一近一远，朝艾泽斯

     

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

     

    交错掠去。

    血眼眼中亮起赤光。

    两道天火裂缝当即扭曲起来，像被无形的手拧成麻花般，可以看到条条绞结的波纹，接着炸开，化成漫天火焰。

    火光照亮艾伦的脸，他想起翠丝丽说的话。艾泽斯并非那种精通战技的强者，可以说他的一身力量，至少有七八分实力在他那瞳术之上。现在看来翠丝丽所言不假，几乎无解的空间裂隙，被艾泽斯瞪了一眼就自行爆炸，他的瞳术果然不简单。

    可也仅此而已。

    艾伦提刀俯身撞进了火焰里，火焰非但自行避让，更有丝丝火流注进赤王刀身。

    赤王刀锋上红光更亮，在空气里拖出蜿蜒光带，宛若黄昏落日是天边的壮丽霞光。

    接着这条霞光就绕着艾泽斯舞动不休，赤王在艾伦的手中忽轻忽重，快慢由心，舞出一片猛烈的攻势罩住艾泽斯。血眼频频使用瞳术异能，才堪堪抵挡住艾伦的攻势，可如果没有反击的手段，必定处于劣势。

    另一边的战场上，不知有心还是无意，翠丝丽牵动着萝拉三人的攻势，逐渐往雷塞克那边移去。

    雷塞克和哈勃的战斗却已经到了动辄分出生死的地步。

    哈勃在狂暴杀戮的模式之下一身战力暴涨，无论源力还是威势都逼近三十级的高度。可终究还不是真正的三十级强者。而雷塞克则早已跨越这道障碍，比哈勃只强不弱。只是哈勃使出狂暴之枪，攻势凌厉无匹。雷塞克不愿在这个时候和他硬拼，便打起消耗战的打算。

    他想磨掉哈勃的源力锐气，等这加图人气势一跌，便放手抢攻，一举制敌克胜。

    一边招架着哈勃的攻击，雷塞克自然留意到翠丝丽的接近。他和翠丝丽合作过几次，心想这女人只怕是又打起占便宜的小算盘，想将手上的敌人也一并丢给他处置。雷塞克倒是不介意替这个女人分担一些压力，只是翠丝丽对于他的追求一直不理不睬，让他有些恼怒。但这是在战场上，两人又是同为血眼服务，雷塞克也就不在意翠丝丽占的这点小便宜。

    等萝拉几人也进入了他的战圈时，雷塞克那两条“手臂”突然炸裂，从里面暴窜出两丛触足。当即他像是多了几十条手臂般，这些触足或弹或扫，如同一条条劲鞭般。当即战圈将萝拉几人也拉了进来，让翠丝丽空出手来。

    “干得漂亮，大个子。”翠丝丽一声欢笑，人朝萝拉闪身而去。手中两把弯刃早已化成灰色的光团，刀刃疾速舞动，发出嗡嗡震鸣。

    雷塞克知道她要下杀手，咧嘴一笑，攻势再猛三分，压制住哈勃四人。

    翠丝丽果然在萝拉身后闪现。

    萝拉甚至感到脖子后女人轻柔的吹气，接着翠丝丽的声音响了起来：“我知道你是她的女人，不知道你要是死在这里他会不会伤心呢说不定会移情别恋吧，毕竟我比你强，而且床上的功夫想来也不会比你差哟。”

    一阵轻笑。

    然后翠丝丽的气息消失得一干二净。

    萝拉出了身冷汗。

    正舞动着诸多触足，雷塞克的动作突然一窒。他感到背后闪过一丝凉意，雷塞克瞳孔扩大，胸膛急骤起伏，最终从嘴中发出一声惊天动地的怒吼：“你干什么，翠丝丽”

    翠丝丽留下诸多灰白残影，飞速后退。只是她右手的刀刃上，残留着雷塞克的血液。刚才她闪身至萝拉身后，迷惑了雷塞克的判断，再以恐怖的速度瞬间闪回那个男人的身后，一刀截断了他的脊柱，同时以高速用弯刃在雷塞克背后游走一圈。这时，雷塞克背后的肌肉像盛放的花朵般裂开，将

    <span style='color:#4876FF'>-0--0--小--说--这是华丽的分割线---</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>--啃--书---小--说---这是华丽的分割线-</span>

    他的骨骼和内脏都暴露在了空气里。

    就这么分神的瞬间，哈勃的狂暴之枪撞进他胸口，从翠丝丽开出的背后创口里捅了出来。萝拉的刹血化成一片纷飞的光影，将雷塞克的触足斩落截断。白眼中金光亮起，少年身影一倾，便出现在雷塞克的上方。他凌空旋转，最后以脚裸砸在雷塞克的额头上，狂暴的气机贯体而下，雷塞克眼睛和嘴巴同时溢血。

    哈勃这时伸出粗手捉住白往后一掷，同时转身就跑。刺在雷塞克胸口的狂暴之枪闪了两闪，轰然炸开，化成一个暗红色的火球扶摇升空，又陆续散成火焰和浓烟，形成了一个蘑菇的形状。

    战场上的大爆炸震倒了不少暴徒，不过血眼的士兵已经翻过镇墙。那些让艾伦雇来充场面的巴尔人早不知所踪，血眼的士兵叫骂着往镇里杀去。一个士兵冲在最前，他手上还拎着把光束枪。当他经过一栋房子时，忽然脚下阴影大作。他抬起头，却只看到两只喷薄着火光的眼睛，以及两根骇人的弯角，接着他就给这头从房顶跃下的火角魔扑倒在地。

    火角魔一挥手就把他手上的光束枪扫飞，跟着握拳砸在他的胸口，砸得他鲜血狂喷。火角魔再张开大嘴，狠狠咬在这巴尔人的脖子上，对方顿时鲜血狂涌。

    “这是什么东西”后面又有士兵冲至，抬枪举射，几道光束洞穿了火角魔的身体。可这头对阿加雷斯的居民来说尚算陌生的生物出奇地凶狠，生命力也强悍得可怕。它没有立刻死去，反而凶性大发，手捉嘴撕之下，那名士兵立刻变成了碎片。

    血眼的士兵都傻了眼，特别是站在最前面的几人，他们面面相觑，同时说道：“这东西是异生兽”

    当然这是个没有答案的问题。

    那撕碎了一名暴徒的火角魔浑身淌血，却仍转过头来，从鼻孔里喷出两道气流，然后大吼着手脚并用扑了上来。前面十几名士兵同时举枪轰射，一道道光束将这头火角魔在半空打成了筛子。等这头火角魔摔到地上，抽搐了一阵再没有任何动静时，士兵们才松了口气，同时对这种前所末见的异生兽那可怕的生命力感到恐惧。

    要知道这头火角魔身上被光束轰出来的伤口之多，放在其它人身上早已经可以死过几次了。

    率领这群暴徒的一名队长从人群里挤了出来，踢了踢火角魔几脚，然后转过身骂道：“还愣着干嘛，继续前进，把所有敢于反抗的家伙都干掉。难道说，身为血眼大人最精锐的战士，你们就因为区区一头这样的异生兽而害怕了”

    士兵们瞪大着眼睛，直勾勾地看着队长身后。队长终于感到不对劲，他转过身，当即倒抽了一口凉气。从街道上、各种建筑的屋顶、那些阴暗的角落里。一头头火角魔悄然无声地钻了出来，它们从喉咙里发出连串低吼声，双眼喷薄着火光看向血眼的这些士兵。

    队长愣住了，这里的火角魔之多，足以和他们的军队相当。近千头火角魔密密麻麻地占据了街道和房舍，那数量之多，可不是情报里所谓的“百人不到”

    “这是怎么回事”队长叫了起来。

    而这时，一头火角魔向他发起了冲锋。这头火角魔格外强壮，像一团火焰般撞了过来。队长低呼一声，人往后仰。同时手中弹起一把长刀，朝火角魔斩去。

    双方很快交错而过。

    火角魔的肚子给拉出一道长长的豁口，里面血和肠子都往外掉。可它落地之后竟然还没立刻死去，伸手自脑后拉出一团火焰，然后在伤口上抹过。火角魔的伤口就一阵哧哧作响，它竟然用火焰将伤口烫焦，借此封闭了伤口。

    队长看得一颗心直跳，他的斩刀已经变形，手臂骨骼更是出现道道裂缝。刚才的冲击中，他大致估算了下，火角魔的冲击力道高达数吨。而且它的

    <span style='color:#4876FF'>-0-0--小--说---这是华丽的分割线--</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>-0--0-小--说--这是华丽的分割--</span>

    爪子也很锋利，至少他身上的护甲没有起到应有的保护作用，被撕开了几条口子，有血正渗了出来。

    力量大，不怕死，而且还具备一定的智能。队长从来没有见过这样的异生兽，何况这些体征一致的异生兽足有上千之多，这样的现象更是闻所末闻。

    下一刻，所有火角魔发动了攻击。

    “寻找掩物，射击”队长叫道，他也看得出来，和这样的异生兽肉搏只会徒增伤亡。利用武器的优势干掉它们，才是上上之选。

    血眼的士兵散了开来，并用手中的光束枪向火角魔招呼。在队长的命令下，士兵尽量瞄准火角魔的脑袋。果然，那个部位被击中，任凭火角魔的生命力再强，也立刻一命呜呼。

    站在旅馆的一个高层房间里，尼克和莉姆透过窗户向镇口那边的方向看去。那些纷飞的光束映照在窗户的玻璃上，不时腾起的火球更是照亮他们两人的脸。而在那些密集的光束中，两人不难看到还有另外一片火红的身影，那些长得一模一样的异生兽仿佛不知死亡为何物般，如同洪峰似的不断拍击着血眼军队的防线。

    平日里嚣张、不可一世的暴徒。现在却在节节后退，以便和火角魔拉开缓冲的距离，这种事尼克可说是前所末见。他嘀咕道：“这些东西就是艾伦大人的军队天，他究竟是从哪里拉来这一支军队”

    “我觉得你应该问，你那位艾伦大人究竟是什么来头才对。就我所知，阿加雷斯上根本没有这样的生物，更别说驱策它们进攻敌人了”莉姆沉声道，然后“咦”了声，指向远处说：“快看，又有新的东西。”

    尼克朝她手指的方向看去，看见一栋圆柱形的建筑里，所有窗户都给打破，然后一头头古怪的生物出现在窗户后。这些家伙有着一个硕大无比的脑袋，似乎脑袋就是它们的身体。从它们的身体两侧则长着两条腿，这些古怪的生物正用它们这两条粗腿笨拙的移动着。当它们觉得位置合适之后，双腿一屈，身体便重重搁在了地面上。接着张开嘴巴，从嘴中竟然缓缓伸出了一截炮管

    “我以为吸髓虫已经够古怪的了，现在看来，那些虫子也没什么了不起的嘛”尼克说道。

    更多的移动炮台出现在另外几栋建筑上，它们分布的位置正好位于血眼军队的后方，且将那些暴徒都包围了起来。现在尼克知道艾伦为什么轻易放弃对镇墙的防御了，他压根就是要放血眼的军队进来，好让已方的生物军队将其包围歼灭

    这时，有火光一闪。从最初那栋圆柱形的建筑里，一只炮台的炮管中轰出颗炽热的火球。火球如同重炮炮弹般瞬间划过空间，砸在敌人的阵地里，炸起一团艳红的火光。接着所有炮台陆续开火，一颗颗火球不断砸进血眼的军队中。倾刻间，血眼的军队已经淹没在火光里，炮台的饱和轰炸之下，根本没有出现射击的死角。

    本来密集飞射的光束立刻减少了大半，剩余的火角魔也趁机发动了攻击。这些由火而生的生物根本不惧火焰和高温，它们冲进火海中，接着就响起接连不断的惨叫。莉姆眯了眯眼，在这些叫声里头，她没有听见一头火角魔的声音，那些声音全部是血眼的士兵发出来了。她忍不住又朝火角魔看去，这些生物虽然有着火热的外表，可同时，却也有着如同机器般冰冷的心

    “走吧。”莉姆突然道。

    尼克没有反应过来：“你说什么”

    “我说没有再看下去的必要，艾泽斯完了。再过不久，只怕连大荒地的历史也要改写。我说尼克啊，这次你可真算抱上一条大腿了，而且还是很粗的那种。”

    &lt;h&gt;收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1258章血眼的瞳术

    以下为收集并整理,版权归作者或出版社。

    感谢项大哥、书友258327、陶陶cd、耀日碎云、zk等兄弟的月票打赏同时恭喜项大哥晋升黄金盟，最后继续求订阅啊啊啊~

    铃铃铃

    那是风吹动风铃的声音，用几块简易的铁片串在一起，挂在铁皮屋的屋檐下。 在这个接近沙漠的小镇，风沙是从来不缺的东西。沙子会被镇子的建筑挡下，只有风会吹到这里来，并摇动艾伦新手做的风铃。

    艾伦提着赤王，不可置信地看着那个屋檐下的风铃。它折射着这片戈壁黄昏的天光，在灼热的风里摇动着，并出令他熟悉的声音。

    而在前一秒，他记得自己正提刀斩向血眼艾泽斯。可下一秒，他就站在那间渡过了五年岁月的铁皮屋前。纵使站在屋外，那屋中的一桌一椅，甚至屋角的蛛网，他都一清二楚。

    显然，这是艾泽斯的能力使然。

    “幻觉”艾伦皱起眉头，艾泽斯用某种瞳术把他拉进了这种精神幻像里。可知道归知道，艾伦不知道要如何出去。

    四周无比的安静，整个小镇仿佛只有他一人。可片刻之后，他就听到了一串笑声。有个小孩从铁皮屋前的巷子里跑了出来，后面是追着他的一群大孩子。接着隔壁屋子有人推窗怒骂，然后整个镇子就开始有了人声，有了人气。

    一如当初。

    屋子的门被人推开，艾伦的心里颤抖了下。他心道千万不要是那个人，可兰妮仍旧从屋子里走了出来，并且惊讶地看着艾伦道：“你还愣在外面干嘛快点进来，我们该吃晚餐了。”

    熟悉的声音啊。

    艾伦提刀的手在颤抖，他突然知道应该怎么出去了。屋子里那个女人走了出来，她依旧如艾伦记忆中那般美丽，以及严厉。她瞪了艾伦一眼，责怪地说道：“昨天是不是和隔壁家的莫斯打架了，我怎么跟你说来着，不要顺便欺负人家。”

    她拉住艾伦提刀的手，然后往屋子里走。

    艾伦怔怔地和她走进屋子，走进这间实际上已经不存在的铁皮屋。别说这间铁皮屋，事实上，恐怕连整个小镇都已经不复存在了。可现在，它依旧在这，还有熟悉的人。

    于是紧抿的嘴唇，突然张了开来说道：“真好。”

    “你说什么”兰妮看了他一眼，摇头道：“你这孩子，都这么大了还自言自语啊。你得改掉这个习惯，艾伦，可没有女孩子喜欢自己跟自己说话的男人。”

    她走向厨房，然后探头笑道：“猜猜今晚吃什么”

    艾伦摇摇头。

    “土豆炖牛肉，喜欢吗”兰妮又回到厨房的门后，声音从门里传来：“你再等等，很快就有得吃了。哦，呆会乌兹也会过来，他说明天要带你去打猎。真是的，我可不喜欢你干这些。但没办法，你已经长大了，得学点本事。至少，要保护好自己才行啊，毕竟我们生活在这个该死的地表上。”

    艾伦眼神复杂地看向那道门。

    原来，在这里他已经长大了，怪不得兰妮看着他的时候没有丝毫意外。如果当年没有掠食族攻击镇子，如果镇子和大家都活下来，那么就会变成现在这个样子吧。他不会去巴比伦，而只是镇上一个普通的青年，正烦恼着如何和女孩交往，而向往着和乌兹一起打猎的生活。

    如果是那样的话

    艾伦握紧了赤王，牙齿咬得吱吱作响。

    “已经陷进去了吧”

    &nbs

     

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

     

    p;   绿光镇的雪地上，艾泽斯抹了把汗，看着前面提着赤王长刀，眼神茫然的艾伦，他呼出口气道：“好险，总算赶上了。”

    这时他才有余暇看往绿光镇，艾泽斯眼中闪过一片赤色的光芒，当即镇里镇外的画面在他眼中飞掠而过。他看到了已经死去的雷塞克，看到正围歼着血眼镇军队的异兽大军。艾泽斯闭上眼睛，再张开眼时，咬牙切齿地说：“该死的，翠丝丽你敢出卖我。你这个婊子，等我干掉这个小子后，我要好好跟你算这笔帐”

    他再看向艾伦，眼中精芒闪烁。于是那如木头似仵在原地的艾伦，竟然提起了长刀。只是赤王在他手中反转，刀锋竟然对准了自己。

    “住手”突然一道人影闪至，红光扫过，便将艾伦手中的赤王弹了开去。萝拉这才看向艾泽斯，怒问：“你对他做了什么”

    几道气息纷沓而至，已经从狂暴杀戮的模式中退出来的哈勃，周身飞绕着混沌之刃的贝尔摩德以及全身浮现蛇鳞的白。他们围绕着艾泽斯而站，人人眼神凌厉，紧盯着血眼。

    艾泽斯冷笑道：“这个问题，翠丝丽应该可以回答你。”

    一声轻叹在血眼身后响起，翠丝丽的身影由无至有地出现在雪地上。她的视线落在血眼的后脖子上，那里有一道似有若无的波纹一闪而逝。刚才她还想给血眼一个惊喜，不过欺近他的时候直觉却出了警告，翠丝丽当机立断，打消了偷袭艾泽斯的主意而现出身形。

    她看了艾伦一眼，耸肩道：“他应该掉进艾泽斯的精神幻相里了，除非找到破解的方法，否则他很难凭自己的力量清醒过来。”

    萝拉一头黑微微扬起：“也就是说，还有另外的办法了”

    翠丝丽看往艾泽斯，后者难听地笑了起来：“当然有，如果我死了，这个能力自然无法持续下去。不过就凭你们几个，办得到吗”

    “或许可以试试”萝拉气机暴涨，原祖呼唤的状态下她一头黑闪烁着赤红色的光芒。当她以狂野之姿冲向艾泽斯时，雪地上宛若飞起一颗火焰流星。

    艾泽斯喃喃道：“看上去是个不错的女人，可惜了。”

    他双眼蓦然大张。

    萝拉心脏骤然剧痛，如同被人用手紧握了下般，冲势立窒。人一个踉跄扑倒在雪地上，张口就咳出了一蓬血雾。哈勃几人见状，再无保留，皆全力出手。

    加图人将捡回来的战斧用力丢向艾泽斯，希望扰乱他的瞳术，人则迈开大步朝他奔去。哈勃的粗腿踩得地上雪花四溅，论声势倒是居于众人之。只是他之前和雷塞克交手使用了堕落之躯，现在源力气机皆告回落，完全没有和雷塞克战斗时的锐劲。贝尔摩德则朝艾泽斯指去，那些绕着他飞旋的混沌之刃便散射而去，同时在艾泽斯的头顶上翻出一颗颗原罪之眼。那些宛若异界魔瞳般的原罪之眼激射出条条光束，将艾泽斯那瘦小的身形全然笼罩住。

    剩下的白几乎是贴着雪地闪掠而去，经过萝拉身边时伸手一搭，萝拉便借力跃往上空。穿过原罪之瞳的光束朝着艾泽斯头顶就是一剑斩去。白则从地面撞进混沌之刃里头，贝尔摩德让那些充斥着负能的兵刃为其让道。当白看见艾泽斯时，他正抬头看向从上空攻来的萝拉。白深吸口气，拳锋覆盖蛇鳞，一拳砸出。

    转眼之间，艾泽斯受到四人联手围攻。四人的攻势覆盖了天上地下，远程近斗。攻势之密集，完全可以用水泄不通来形容。

    还没有动手的只有翠丝丽。

    这个白色短的女人看着眼前这一切，却摇头轻叹：“果然还是差太远了”

    话音末落，骤然从飞旋的混沌之刃里冲起两道赤红光束。两道光束从半空扫过，贝尔摩德那些原罪之瞳便个个炸开。凭借两者

    <span style='color:#4876FF'>-0--0--小--说--这是华丽的分割线---</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>--啃--书---小--说---这是华丽的分割线-</span>

    间的无形联系，爆炸的反震之力反馈到贝尔摩德身上，他当既眼鼻溢血。却仍然举手虚握，旋飞的负能兵刃紧密收拢。可在这时，混沌刃阵中激射出一道红芒，萝拉提着刹血冲出，仿佛失去理智般杀向贝尔摩德。

    刃阵里，白一拳轰向艾泽斯胸口时，血眼低头朝他看来。白立刻觉得一阵头晕目眩，艾泽斯却是咦了声。精神一分解，那一拳的拳势便立减三分，艾泽斯虽然不是近战的好手，可始终是支配者级的强者。在这样的情况下，伸手握住白的手腕，再用力一带，将少年推往另一个方向。这简单的格斗手法，他还是做得到。

    而被艾泽斯推出去的白，则撞到了从另一边奔来的哈勃身上。哈勃将白随手一推，便继续朝艾泽斯冲去。白晃了晃脑袋爬起来，对加图人叫道：“别看他的眼睛”

    可已经迟了，艾泽斯的视线迎向哈勃。加图人先是脑海一阵恍惚，接着现血眼不在原处。他扫视一圈，看到艾泽斯竟然出现在自己身后，当下哇哇大叫又冲了回去。

    艾泽斯的嘴角挂起了得意的笑容。

    白则看到哈勃一脸怒色地冲回，心中一叹。他知道哈勃被艾泽斯以某种能力迷惑了，白自己也拥有催眠生物的能力。但这种能力和艾泽斯比较起来还差得太远，至少，白无法操纵同级强者的精神。而现在，哈勃显然把自己当成了艾泽斯。可知道归知道，白却无法唤醒哈勃。看加图人一拳砸来，他只能闪退。

    于是四人的联手之势，在艾泽斯的瞳术之下宣告崩解。这时萝拉攻击着贝尔摩德，哈勃则对上了白，形势骤转急下。

    而在这个时候，翠丝丽终于动了。

    就在艾泽斯企图影响白而末果的瞬间，她感应到血眼气机上一丝微妙的变化。这丝变化是如此的不起眼，可却瞒不过翠丝丽的感知。更重要的是，艾泽斯背对着她，似乎已经忘记身后还有她这个顶尖杀手。

    翠丝丽闪射的同时，雪地上吹过一阵风，她的气机和冰风契合无间，宛若一体。如果不亲眼看到，此刻的她就如同不存在一般。血眼那偻背在眼中不断扩大，翠丝丽甚至已经想好对策。在接近的瞬间，她会用高频率的刀术将艾泽斯整条脊柱切断。纵使不足致命，可足够让血眼丧失行动力。

    她小心地计算着时机，而在她认为时机到来时，她再无犹豫，双手两把弯刃飘闪而出。

    纷飞的灰色光线下，有血溅起。然而却不是艾泽斯的血，翠丝丽瞪大了眼睛，她亲眼看到自己左右手互斩，用弯刃把自己的两个手腕几乎给切下来

    她飞暴退。

    艾泽斯背对着她干笑着，突然他身上的衣物炸开，露出干巴巴的后背。后背上，不知什么时候翻开了一只眼珠。翠丝丽顿时明白，艾泽斯的确背对着她，可凭借背上那颗眼珠，却和直视她没有什么区别。

    她喘着气，尽管已经用源力收缩血管，封闭手腕创口避免大量失血。可物理性的创伤却不是那么简单能够处理好的，此刻她两只手掌仅靠部分肌肉相连着，翠丝丽甚至无法凭借自己的力量去接好手掌。即便如此，她却看到自己双手渐渐抬高，那快要断开的手掌竟然还握着弯刃，且调整着角度向自己喉咙割去。

    她知道那是艾泽斯的异能，凭借着仅剩的神经连接，绕过大脑中枢的命令，直接让自己的身体行动起来。就在弯刃快要划过喉咙的时候，雪地中忽有红光挂起。

    红光一头位于雪地上，另一头则在艾泽斯的胸口。

    本来给萝拉扫飞在地上的赤王，此刻却扎进艾泽斯的胸口中。艾泽斯瞪大着眼睛，血液不可遏制地从嘴巴里流出来。他连连退后，在骤然受创之下，作用于翠丝丽几人身上的能力便宣告消失。

    哈勃和萝拉两人清醒了过来，见正攻击着自己

    <span style='color:#4876FF'>-0-0--小--说---这是华丽的分割线--</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>-0--0-小--说--这是华丽的分割--</span>

    人，连忙停下手来。

    艾泽斯手扶着赤王，看向一个真正被他忽略过去的人，喃喃道：“不可能，你怎么能够自己醒过来”

    那正是艾伦

    被赤王穿胸而过，换成普通人早已一命呜呼。不过对艾泽斯而言，也就是稍微沉重点的伤势，他缓缓将赤王从体内抽了出来，再扔到雪地上时，那给刺穿的胸口上已经生出大片的肉泡，将创口封堵住。可比起伤势来，他更关心艾伦是如何从精神幻相里自己走出来。

    艾伦视线落在赤王上，长刀当即喷出一团半透明的灰白火焰。虚空秘焰将沾在刀上的血渍催，艾伦这才伸手虚捉，赤王清鸣一声倒弹而回，落入他的掌中。

    他眼神冰冷地看向艾泽斯道：“你不该让我看到那一切的。那些都是我所珍视的东西，它们应该保存在我记忆的最深处，而不是任由你肆意玩弄”

    气势骤涨，艾伦一身皮肤缓缓转红，他抬脚向艾泽斯走去：“你想知道我怎么醒过来可惜，我是不会告诉你的，因为那里生的一切我已经不愿再想起来。我只会告诉你，你今天死定了，血眼”

    一步踏出。

    艾伦在血眼左侧出现，屈肘砸在他的脸上，砸得艾泽斯飞了出去，雪地上掉下两颗带血的牙齿。艾泽斯人在半空，双眼猛睁，一股柔和的力场包裹住他，让他停了下来。他再举头看去，艾伦已经不在原来的位置上。接着背后剧痛，却是给艾伦一脚抽了下去。艾泽斯刚摔到地上，艾伦已经落到他身边，一脚踢出。

    他只来得及聚起一团源力屏障，却给艾伦这一脚瞬间踢碎。不过得到这刹那间的缓冲，已经足够艾泽斯贴着雪地飞退。拉开了一段距离后，他才从雪地上弹起来，怒瞪着艾伦。

    刚看向艾伦，血眼便是一怔。艾伦刚才的皮肤转红已经显得异样，此刻他竟然由红入紫。随着皮肤化紫，艾伦一身气机再往上攀，此刻的他威势磅礴。受他气势影响，遗落之境的上空渐渐亮起一片火光，仿佛连天空也要燃烧起来一般

    艾泽斯脑海中闪过一丝灵光，他尖叫起来：“逆血这是加德拉星人的天赋，可你明明是人类，怎么会使用逆血天赋”

    “那你就管不着，你只要知道，在我此刻二段逆血的状态下，再加上空间穿梭。血眼大人，你还能够锁定我，并且影响我吗”艾伦身影闪烁，忽左忽右，时东时西。他绕着艾泽斯留下诸多残影，最迫近血眼的一道残影只有不到三米的距离，离他最远的则在百米开外。

    顿时，雪地上多出上百个艾伦，就连翠丝丽也看不清哪个才是真正的他。

    接着艾伦出刀。

    每出一刀，艾泽斯身上必定留下一个伤口，溅起数滴鲜血。艾伦刀刀不停，眨眼之间，血眼身上大大小小的伤口已经有上百个之多。他拼命瞪大了眼睛，想捕捉到艾伦击中他时那短短瞬间的身姿。可片刻之后，艾泽斯就知道那是徒劳的。在逆血和空间空棱两相叠加之下，艾伦的移动已经无迹可寻。

    往往等到自己身体反馈回一丝刺痛之后，艾泽斯才知道自己中刀。在这样的移之下，想要捕捉艾伦的身影谈何容易。

    翠丝丽睁大着眼睛，她虽然已经知道艾伦的强大，可没想到他远比自己想像中更强。他甚至没有拿出打败自己的那种恶魔姿态，就已经把艾泽斯压在下风。这若是放在以往，翠丝丽是打死也不肯相信会有这种事。

    终于，艾泽斯出一声尖叫，同时气势攀升。

    这个曾经在大荒地上也有过一段辉煌岁月的强者，终于要拿出全部的实力来了收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1259章百眼魔装

    以下为收集并整理,版权归作者或出版社。

    在这个光线昏暗的大厅里，几个胡乱堆放的铁桶里有火焰在燃烧着，火光照亮着旁边几根石柱。柱子撑着大厅的穹顶，上面的外皮已经多处脱落，在火光下形成斑驳的明暗色块。柱子上钉着手臂粗的链子，链子的末端有着粗且弯的钩子。这些钩子上面沾满血迹，血干了之后，在铁钩上留下深沉的颜色。

    厅里有低沉的音乐在飘荡着，声音很轻，断断续续的像是幽魂在呻吟。酒精的气息在大厅的空气里飘荡着，混合着其它的味道，让这个厅里的空气充满了异样的味道。在大厅的角落里，几道人影在火光下扭缠在一起，从那起落的姿势看来，正在行那男女欢愉之事。不时响起的呻吟和低喘，和厅里飘荡的乐声、异味以及闪烁的火光，构成了一副淫糜混乱的画面。

    诸多石柱只有铁链悬挂，但在其中一根石柱上，两条铁链缠着一个巴尔族女性，那粗铁弯钩钉在她双肩，让她无法摆脱。这个女人浑身，两手双腿给拉往后方，身体倾前。不管她愿不愿意，身上那些敏感且私秘的地方都暴露在了空气里。两个巴尔族男人正肆意玩弄着她，女人则早已没有力气反抗，只能任由身下这两个男人尝遍她身体的每个部位。

    当卢西推门而入的时候，正好其中一个男人将他那恐怖的伟物撞进女人体内。女人出一声凄厉的尖叫后，彻底失去了意识。旁边另外一个男人听到了推门声，被打扰了兴致的他吼了起来：“是哪个混蛋”

    然后眼角有白色的衣裾飞起，他眼中的世界突然天旋地转起来。先是看到了穹顶，再看到那疯狂顶着女人的同伴，接着是自己无头的尸体以及旁边一个白衣白的男人，接着世界就彻底滑进了黑暗里。

    瞪大了眼睛的脑袋刚掉到地上，卢西就踩上一脚，像踩死一只臭虫般还辗了几遍，将里面的骨屑和脑浆全辗成了浆糊。

    那正在女人体内冲刺的男人看到这一幕，体内的火焰像给浇了一桶冰水般迅消退。本来膨胀得如同儿臂的东西，顿时缩小得不成样子，自然也就从女人体中滑了出来。卢西朝他那里看了眼，露出不怀好意的笑容道：“你们可真是空闲啊，老子在外面忙得天昏地暗，你们倒在这里开起了派对。我不得不说，干得真不错。”

    “大人”男人吓得跪在地上，道：“大人你听我解释”

    卢西伸手掏了掏耳朵，抬脚便踢。那个男人的脑袋顿时从他脖子上飞了出去，落到角落里几个纠缠在一起的男女身边，吓得他们连忙站起跪下。

    浑重的脚步声响起，一队战士杀气凛然地走了进来。走在最前面的是卢西的心腹，也是这支亲卫队的领，一个叫卡丹的巴尔族男人。他身形削瘦，脑袋倒是不小，头稀疏的他有着三只铜铃大眼。他朝角落里那几个人看了眼，以询问的口气唤了声：“大人”

    “肮脏的东西，我不要再看到他们。”卢西随口道。

    卡丹咧嘴一笑，打了个手势。身后的亲卫队便转过身去，人人举枪齐射，纷飞的光束一轮扫射之后，卢西曾经的手下就变成了具具尸体。卢西才看了看柱子上昏迷的女人，眯了眯眼，伸手在她劲间一划，女人的脑袋就掉到了地上。

    在亲卫队清理着厅中的尸体时，卢西坐到了他那张披着某种猛兽皮毛的大椅上，道：“血眼那家伙真的倾巢而出”

    “不会有错的，大人。”卡丹负手在后，低头道：“我已经查得很清楚，现在血眼镇留下来的仅是一支不到二十人的卫队。血眼和他手下的两名大将均已离开镇子，带着军队去了他在遗落之境边缘的一个地盘

     

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

     

    。”

    “绿光镇”卢西看向大厅穹顶：“这个时候他去绿光镇干什么，而且还拉上了军队。”

    “听说绿光镇被一些外来者占据了，就连负责坐镇该地的铁手也被人干掉。艾泽斯得到这个消息后暴跳如雷，他和骨王见了一面之后便匆忙离开，怕是回绿光镇镇压去了。”

    卢西笑了起来，甚至笑得剧烈咳嗽起来。他摇了摇头道：“艾泽斯那个老东西真是越来越没用了，连个小小的绿光镇也看不住。这个老鬼，迟早我要宰了他”

    这时大厅外响起一把阴细的声音：“我倒想现在宰了你呢”

    卡丹蓦然转头，双手微微握起。忽然眼前一花，白魔鬼已经站在他眼前。卢西朝他轻轻摇了摇头，然后堆笑道：“拉默大人，宰了我谁帮你干活啊。”

    从大厅门外走进来的正是魔王的将军，潜魔拉默。他脸色阴沉，双眼凶光闪烁，声音却出奇地轻柔道：“别太把自己当一回事，卢西。有的是乐意为陛下服务的人，我们不差你一个。”

    卢西打了个哈哈，说：“可我毕竟替陛下干了这么多年，其它人接手的话未必就做得比我更好。”

    “少说废话。你说过三天给我要的东西，现在呢”

    卢西一脸无奈地道：“可我也说了啊，大人。我的原话是，如果你要的东西就在峡谷里，那么我保证三天之内你会看到它。然而它看上去并没有在峡谷里，我这样问并不是责疑你的判断。可你会不会搞错了，或许是你手下的人弄错了”

    “绝不可能”拉默大声道：“那东西就在基德人的星舰上，见鬼，他们出动了一名黄金级强者护送，你觉得我连这点也会弄错吗”

    卢西伸手摸着下巴，抬头思索道：“可在峡谷里，并没有现黄金级强者的尸体之类的，只有一架只剩下个外壳的黄金级星舰。”

    “也就是说，对方可能带着那东西掉到别的地方去，那还真是麻烦啊。”卢西耸肩道：“大荒地是如此宽广，要找一个人可不容易。如果他掉到遗落之境的话，那可就更麻烦了等等。”

    卢西闪电转身：“卡丹，你刚才说绿光镇被外来者攻击。知道这件事是什么时候生的吗”

    “这个”卡丹比划着手指，片刻后道：“似乎是大半个月前的事了。”

    拉默冷冷看着眼前这个男人：“你究竟想说什么，丑话说在前头，你糊弄我没关系，要是惹得陛下生气，你比我更清楚那个后果。”

    卢西叹道：“陛下未必会拿我怎么样吧，毕竟我只是个小角色。而且我听说，陛下是不会来大荒地的，不然的话，这里早变成魔影帝国的一个行省了吧”

    “而且我也没有糊弄你啊，拉默大人。”卢西走到拉默的身边，伸手勾搭着他的肩膀说：“事实上在你之前，遗落之境生了些奇怪的事。有外来者攻击了血眼的地盘，你知道，虽然大荒地时常有外来者。可遗落之境类似这种事却不常有，甚至没有。更奇怪的是，在此之前，我可没听说过有外来者经过大荒地。”

    拉默用两根手指拎起男人的手臂丢了开去，不耐烦道：“你究竟想说什么”

    卢西笑道：“我的意思是，这些外来者，有没可能是直接出现在遗落之境的例如，他们的星舰失事堕落，刚好就掉在了那个地方了”

    “也就是说，袭击什么绿光镇的可能是基德人那就更奇怪了，他为什么这么做。”拉默有点摸不着头脑。

    “谁知道呢”卢西摊手说：“派

    <span style='color:#4876FF'>-0--0--小--说--这是华丽的分割线---</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>--啃--书---小--说---这是华丽的分割线-</span>

    人去查一查不就清楚了。”

    他说完看着拉默，后者退后一步道：“不行，陛下吩咐过我绝对不能进入遗落之境。所以这件事，得你去办”

    “别啊”卢西叹道：“现在血眼去镇压绿光镇，要我也去的话，就怕那老东西误会，到时候反而惹出些不必要的麻烦。”

    拉默瞪了他一眼说：“别以为我不知道你在想什么。想跟我谈条件是吧，行，你赶快去办这件事，我可以代表陛下答应你。此事之后，对于你的资助会拨高三成，可你也记住，要这件事搞砸了。你卢西就可以滚蛋了，或许，陛下会把你像条虫子似的拧死也说不定，毕竟这件事对他来说很重要。”

    卢西退后鞠躬：“感谢陛下的慷慨。”

    他又朝后面看去：“卡丹你还愣着干什么，立刻去一次绿光镇，看看那里到底生了什么事。重要的是，万一那外来者是基德人，记得告诉他拉默大人在大荒地恭候。我打赌，那个基德人肯定是迷路了。要知道遗落之境那个鬼地方，迷路是常有的事。”

    亲卫队领连忙答应，就在卡丹快步走出大厅时。阴沉着脸的拉默和一脸假笑的卢西突然同时一震，两人均抬头看向大厅的某个方向，那正是绿光镇的方向。

    “那个是”拉默眯了眯眼。

    “是艾泽斯那个老东西没错，虽然隔得太远，气机有些弱。可味道是一样的，而且艾泽斯那老东西使用了百眼魔装”卢西笑了起来：“越来越有趣了，究竟是谁逼得他连底牌都掀出来了”

    绿光镇外。

    一道赤虹冲天。

    萝拉几人抵挡不住艾泽斯喷薄而出的气势威压，不得不往后退去。滂湃的气浪阵阵吹拂，单是风压，就叫他们几人难以睁眼，只得用手稍微挡住狂风，才不至于将眼睛完全闭上。

    仍然站在原来地方的只有翠丝丽，这个女人如同无形之物般，气流风压从她身边刮过，却连她一根丝也未曾扬起。只是翠丝丽的身影偶尔会闪烁一下，显然艾泽斯不断提升的气机压力非是对她全无影响。

    由艾泽斯透体爆的源力掀起了一条龙卷风，刮起了大地积雪，让绿光镇外这片空间风雪迷漫难以目视。

    艾伦任由血眼提升力量，他的眼神依旧冰冷，并没有为艾泽斯气息的提升而有丝毫动容。突然，狂风忽停，雪块落下。在前方那片尘嚣纷乱之地响起艾泽斯难听的笑声：“老实说，你的确很强，实力之高出乎我的意料之外。但也到此为止了，我不知道你从哪里得到逆血的天赋，再加上空间穿棱你的度之快，恐怕只有两位至尊才能稳胜过你。可对于已经激活武装的我来说，这样的度也并非无法捕捉。而被我捕捉到，你应该知道有什么后果吧”

    “啰嗦。”艾伦冷淡地道，并随手扫出一刀。

    那弥漫的尘嚣犹如奶酪般被一刀削平，气流和灰尘在艾伦这一刀下湮灭于无形，露出其后艾泽斯的身影来。

    血眼的眼中写满诧异，但艾伦看到此刻的他也是愣了一下。提升力量后的血眼和刚才相较完全是另一种形态，大大小小上百颗眼珠在他的手掌中、手背、胸口、小腹、后背、膝盖、双腿等地方冒了出来。这些眼珠各自看向不同的方向，不时滑动，显得既诡异又恐怖。

    艾伦眯了眯眼：“这就是你的武装还真是恶心。”

    “这是百眼魔装，我已经忘了多久没用上它了。你应该感到荣幸”艾泽斯话音末落，便见那银男人已经消失在原地，他怒道：“一点礼貌也不懂的家伙，难道没人教过你别人说话的时候要听他说

    <span style='color:#4876FF'>-0-0--小--说---这是华丽的分割线--</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>-0--0-小--说--这是华丽的分割--</span>

    完”

    嘴上说着，艾泽斯却也没闲着。他抬高双手，全身上百颗眼珠都转动起来。每颗眼珠激射出一条赤红光带，顿时上百道光带朝四面八方飞散开去。这些光带扫过空间，让艾伦停留在空气中的残影一一消失，于是那没有消失的自然是艾伦本人。

    “看到你了”艾泽斯兴奋尖叫，忽的抬头朝半空的艾伦本尊看去，所有眼珠的视线全部落到艾伦身上。

    艾伦猛觉晶核一震，一股难以形容的剧痛瞬间掠遍全身。他不由张口，闪烁着火光的血液当即从嘴中喷了出来。艾泽斯双手做出虚握的姿态，大叫道：“给我死吧”

    “哼”艾伦眼睛喷出火光，一股半透明的苍白火焰缠上赤王。长刀虚空划圆，半空顿时响起轻脆的断裂声，如同无数丝线崩断。一圈灰白波纹扩散、掠开，扫过雪原和长空。波纹消失之后，在艾伦和血眼之间才频频爆炸，两人磅礴的源力气机以常人难以理解的方式强硬对撞，炸出漫天火焰。

    火光几乎照亮了整个雪原，那忽然升高的温度更叫雪原上积雪消融，形成蒙蒙水气升上半空。一时间，就连翠丝丽也看不见艾伦的踪影。

    余火仍在半空燃烧着，艾泽斯干笑连连，忽然一股难以言喻的感觉袭上心头。艾泽斯生出一阵晕眩的感觉，仿佛大脑突然缺氧般。可到了他这个层次的人物，又哪里会轻易出现这种情况。忽然艾泽斯升起明悟，那是被对方气势压制而产生的错觉。

    便在这时，艾泽斯眼中的世界渐渐变得昏暗起来。直到整个世界化成一片黑暗之后，他看到黑暗中有一朵苍白色的火焰亮起，接着火焰化成火海。苍白火焰几乎占据视野每个角落，让他无处可躲。他仿佛闻到自己皮肤烧焦的味道，他看到身体正由内而外地透出青烟，他正在燃烧

    “不”艾泽斯惊叫一声，视野恢复正常。他仍在绿光镇的雪地之上，世界也并末给苍白色的火焰填满。可在对面的纷飞水气里，却有一道气势冲天。

    那是艾伦的气机。

    艾泽斯瞪大了眼睛，他无法相信已经使用二段逆血的艾伦，竟然还能提升力量，而且提升的幅度是如此的大，完全是一脚跨进另一个层次里。

    那是艾泽斯所末曾到达的高度，宛若孤峰突起。艾伦站在巅峰，而他则在山脚。

    高下立判。

    翠丝丽低呼一声，像只受惊的鹿般跳了起来，然后飞快后退。她只是略一接触艾伦释放出来的那股气机，便如同看到一头恶魔正从烈焰遍布的深渊中升起般。于是她知道艾伦已经进入了那天差点秒杀自己的那种姿态，她可以抵挡血眼释放出来的威压，却扛不住艾伦此刻的威势。

    在她眼里，那片纷飞的水气后有大片的黑焰升腾扭曲，如同一个巨大的魔鬼头颅。看到这种异像时，她知道自己休想再背叛这个男人，除非有一天可以剔除艾伦对她在精神层面上的影响。

    纷飞的水雾突然给催得干干净净，于是艾泽斯看到了一团黑色的雾火，在那雾炎之后是艾伦隐约的身体轮廓。艾泽斯全身上下的眼珠亮起赤光，可下一刻他却痛苦地惨叫一声，并从眼珠里流出一片浊泪。他不由看向那团黑火下隐约的身影，尖叫道：“你究竟是什么人从来没有人可以遮蔽我的视线，没有人可以”

    雾火下响起艾伦淡漠的声音：“那只是你没碰到过而已，现在，你撞上了不是吗那么艾泽斯，现在你还能捕捉到我吗在我这暗王的祖裔姿态之前，再试着捕捉看看啊”收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1260章动荡之潮

    以下为收集并整理,版权归作者或出版社。

    感谢e、风语无恒、项大哥、书海小果、花泽稥菜等兄弟的月票，以及anianlb的打赏。刚看了下稿子，等把剩下的这几章发完，周六开始恢复双更谢谢大家支持，还请有能力的兄弟们到纵横中文网多多订阅，再次感谢。

    艾泽斯胸口剧烈起伏，他何尝不知道尝试捕捉。可现在包裹着艾伦的那层暗色火焰非但遮挡了他的视线，且阻止瞳术异能的深入，甚至那层暗火会进行反击。否则刚才他盯上一眼，也不至于眼珠灼热，几乎以为要瞎了。

    可以说，艾伦的那层暗火，简直就是他瞳术的克星。纵使在百眼魔装的状态之下，如果不剔除那层暗火，他就休想捕捉到艾伦。

    这时，暗火中响起艾伦的声音：“哦，我倒是忘了在这个姿态下，身边这层火焰具有遮蔽视线以及大部分探测能力的作用。有它挡着，你大概捕捉不到我吧要不，我把它收起来”

    远处，翠丝丽不可置信地道：“疯了吧既然有这么方便的东西就用啊，你还想和血眼扯什么公平”

    艾泽斯却笑了起来：“说得好听，你会自暴其短”

    “有何不可”艾伦说罢，那飞腾的暗火渐渐降下、消失，露出他在暗火中的姿态来。此刻的艾伦仍末从二段逆血的状态中退出，即便使用了暗王姿态，体肤却仍是紫色的。于是更显得他那灰白焰发以及两把白帝剑对比愈加强烈，他眼中正喷薄着虚空秘焰，那灰白色的火焰从他眼中细细喷出，此刻的他状若魔神

    “竟然有这么傻的家伙，像你这样的笨蛋我倒是第一次撞见。那么你这条命，我就不客气地收下了”艾泽斯大吼，赤色的源力光辉透体而出。他身上诸多眼珠突然扭动起来，接着只只沉入体内。可血眼的胸口处却急剧鼓涨起来，接着一条细缝裂开，皮肤往两边拉起，从胸口那鼓涨的血肉中竟然翻出一颗巨大的魔瞳来。这颗魔瞳瞳孔血红，本来应该是眼白的部分却是一片漆黑。

    当它睁开时，一圈圈红色的纹路自瞳孔四周散开，遍布眼睛的其它部位。

    在这只魔瞳之中，艾伦的身影不断扩大，最后他的一张脸都映进了瞳孔里。艾泽斯狂笑起来，便要发动他最强也是最致命的能力，突然，艾伦额头处那块隆起的晶石亮起。里面一缕灰白色的火焰腾起，瞬间充斥着整块晶石。而在艾泽斯的那只魔瞳中，本来艾伦的影像则给纷飞的灰白苍炎所代替，艾伦的身影渐渐模糊，可苍炎却是越来越清晰，仿佛有真正的火焰在艾泽斯那颗魔瞳之中燃烧一般。

    艾泽斯尖叫了起来。

    一缕苍炎从艾泽斯的魔瞳里弹了出来，魔瞳立刻给灼出一个细细的伤口，艾泽斯痛苦地跪了下去，尖叫道：“这是怎么回事”

    “我要杀你，本来不用这么麻烦。”艾伦抬脚朝血眼走去，语气冰冷地说：“可你玩弄了我的回忆，所以我想，你既然那么得意自己的瞳术。要不然的话，让你死在自己的瞳术之下不是一件更有趣的事情吗”

    风把他这句话送到翠丝丽的耳中，女人打了个哆嗦。

    “刚好，我也有一个和你瞳术差不多的能力，它叫毁灭凝视。”艾伦漠然道：“怎么样，滋味不好受吧。毁灭凝神能够从分子层面引起事物的崩坏，在二段逆血的增幅之下，它的威力应该更进一层，并凌驾于你所擅长的瞳术之上。你以为我把暗火拿掉是为了什么，那是为了借你施展瞳术时的无形联系，将毁灭凝神的威能毫无保留地送给你啊，这份礼物还不错吧”

    &

     

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

     

    nbsp;   艾泽斯抬头大叫，胸前那颗魔瞳不断喷射出缕缕苍炎。魔瞳正在崩坏，艾泽斯将百眼合一，想使用更强大的能力。却没想到如此一来，艾伦却能把毁灭凝神的威能集中在一点上。此刻，艾泽斯几乎可以听到自己身体崩坏的声音。借着毁灭凝神投放进他体内的虚空秘焰正在蔓延着，毁灭着他一切生机。可如此可怕的火焰，在艾泽斯的外表却一点也没看出征兆来。艾泽斯的皮肤甚至没有烧焦的痕迹，可他的体内却已经逐渐焦炭化。

    他双眼一片通红，眼角泊泊流出鲜血，倒是和血眼的绰号十分相衬。他已经叫不出声，从嘴中不时喷出几缕苍炎，艾泽斯艰难地低下头看向艾伦。他知道自己毁灭在既，不过在临死之前，他还能搏一把。

    于是他爬了起来，突然朝艾伦扑过去，同时将所剩无多的源力全力撞向体内的苍火秘焰。想要借助两股力量的冲击产生大爆炸，把艾伦也拉下地狱去。

    艾伦止步，抬手指去。身旁一把白帝剑当即喷出灰火，旋转而去。剑至中途，骤然分裂，迸射出无数道灰白光线瞬间穿过艾泽斯的身体。血眼身体一僵，接着全身上下数百点灰光一起闪烁，他身体随着灰光的闪烁颤抖不断。每震一下，体内的源力便消散一分。白帝剑分裂的千百灰光，将他自身的源力扎了个千疮百孔。白帝剑的霸道剑意，更是将他的源力绞灭湮没。失去制衡的虚空秘焰顿时势大，挟无以匹敌之势转眼席卷艾泽斯身体的每个角落。

    这时，艾泽斯的双眼中喷出两股白火，接着虚空秒焰呼啸着从他全身喷薄而出，形成一股白色的火柱冲上雪原上方的天空

    千百灰光自火柱两边游飞而回，重新在艾伦身边聚集，构成长剑的形状。艾伦看着那道火柱，淡淡道：“今天起，大荒地再没血眼这个人了。”

    火柱仍在燃烧着，而在大荒地上，本来在大厅里喝着酒的白魔鬼卢西突然站了起来。他沉默了片刻之后，把洒瓶一掷，接着狂笑起来：“没有了，艾泽斯的气息不见了。真是见鬼了，老家伙果然给人宰掉，这真是个爆炸性的新闻啊。”

    在一座靠山而建的灰色城堡里，城堡的规模简直可以用小气来形容，那就像偷工减料的作品般。非但建筑低矮，就连两侧翼塔都没有，只有一个孤零零的主楼。但没人敢小看这座灰色城堡，因为它是大荒地上一个大人物的居处。

    骨王扎索是和血眼艾泽斯同个时代的人物，哪怕如今大荒地新人遍地，巨头崛起。可骨王扎索的名字依旧有不少份量，这点是艾泽斯所无法比拟的。

    此刻，在主楼最高的那个房间里，昏暗的光线中响起女性的呻吟声。骨王扎索坐在一张大椅上，有两个美丽的人类女性正取悦着他，这本来是扎索最喜欢的娱乐节目。要知道大荒地上漂亮的巴尔族女人有的是，可人类，特别是人类的女人则少得可怜。就算是他，也只有两名人类女奴而已。

    女奴用她们灵巧的手和舌头刺激着扎索身上敏感的地方，扎索闭着眼睛享受这无微不至的服务。可突然他张大了眼睛，体内骨刺不受控制地冒了出来，瞬间扎索变成了一只刺猬。可怜两个女奴毫无防备之下，给刺成了筛子。若是平时，扎索肯定心痛死。但现在他却一无所觉，甚至就这样把女奴的尸体挂在身上，直奔露台。

    在房间外的露台上，他凝神着遗落之境的方向喃喃道：“怎么回事艾泽斯的气息完全消失了，那个奸滑的老家伙死了”

    “这怎么可能”

    这天，大荒直有数的几个人物都感觉到艾泽斯的气息消失了，同时也知道，这片大地很快将掀起新的动荡之潮

    战斗结束，艾伦回到绿光镇时，镇上人们

    <span style='color:#4876FF'>-0--0--小--说--这是华丽的分割线---</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>--啃--书---小--说---这是华丽的分割线-</span>

    看他的眼神又不一样了。特别是尼克，这个奸滑的家伙现在两眼发光，看着艾伦像看到什么宝贝似的。他在长街上率先单膝跪下，高呼艾伦的名字。接着其它巴尔人也全跪了下去，直到这时，他们才向艾伦表示真正的臣服。

    艾伦摇了摇头，他挥手让人们散去。回到旅馆里，莉姆仍旧那付爱理不理的模样，似乎艾伦干掉血眼艾泽斯没有对她带来太大的冲击，艾伦叫来吃喝的食物和饮料时，这个女人依旧霸气地伸出手道：“你的订金用完了”

    尼克翻了个白眼，就要跳上椅子教训这个不知好歹的女人。倒是艾伦拉住他，并拿出几块绿晶放到莉姆的大手上，这女人才哼哼连声地离开。旅馆大厅陆续有人进来，萝拉走在最前面，白和贝尔摩德稍落其后，接着的是只穿一条裤子的哈勃，最后的则是变节的翠丝丽。

    她径直拉了张椅子坐到艾伦旁边，双手抱住艾伦的胳膊，不顾萝拉那快要喷出火焰来的眼神对艾伦亲呢地说：“主人，血眼残留的士兵已经被你的军队押往矿场。虽然我对那些家伙也没有好感，不过我建议你还是保留他们吧。至少，你需要手下，更多的手下不是吗”

    艾伦头痛地把手从这个自来熟的女人双手中抽了出来，道：“我想你对大荒地上的情况比尼克要熟悉，跟我讲讲吧。”

    “当然可以。”翠丝丽身体前倾，手支在桌上托着下巴，这样便于把她那浑圆饱满的双峰挤出更加惊心魂魄的形状，她很懂得随时表现自己，且不错过任何机会。

    旁边的尼克手抖了下，他当然知道血眼手下大将之一的翠丝丽比自己知道得多，特别是大荒地上那些大人物的情况。万一翠丝丽在艾伦身边吃香，那他的地位可就岌岌可危了。何况，翠丝丽非但是个强者，还是个女人，一个对男性有致命诱惑力的女人想到这，尼克嘴巴发干，却不知道说什么好。

    翠丝丽有意无意地看了尼克一眼，说：“大荒地是片广阔的区域，就算丢到魔影帝国里那也相当一个行省的规模。分割着这片大地利益的有几位大人，血眼是其中之一。除此之外，还有白魔鬼卢西、骨王扎索、狂徒凯加西、厄运瑞里克等等。在这里面，艾泽斯的势力可以说排在最末，眼下势力最大的当算骨王扎索。他和艾泽斯是同期的人物，可人家越混越吃得开，不像我的老板，都快在大荒地上站不住脚了。”

    “艾泽斯在那几人当中的实力如何，我指的是战力方面。”艾伦再问。

    翠丝丽看向天花板，思索了片刻后道：“老实说，艾泽斯的势力近年来的确缩水了。不过这老家伙的实力还是有那么几分的，在那几个大人物里，也就骨王和白魔鬼能够稳胜他吧。剩下的狂徒和厄运瑞里克和他则是五五开。但如果艾泽斯使用义眼的话，那么其它两人就只有三成羸面了。”

    “也就是说，艾泽斯的战力在大人物里头位于中流偏上的位置了”艾伦笑了起来：“那就好办了。”

    翠丝丽听出他话中有话，眨眼问：“主人，你对付艾泽斯的时候用上了多少分力量”

    艾伦笑了笑，没有回答她这个问题：“还是说说那些大人物吧，我想知道多一点。”

    翠丝丽倒也没纠缠之前的问题不放，她侃侃而谈，不敢藏私，将自己所知道的都说了出来。艾伦听完，对整个大荒地便有了个比较直观的了解。大荒地上利益和势力绞结纠葛，每位大人物都有自己的地盘和大本营。像艾泽斯的大本营便是血眼镇，而骨王扎索则将一个叫骨堡的城堡，以及方圆十公里内的区域划为自己的禁地所在。白魔鬼的堕落大厅、狂徒的狂野要塞以及厄运瑞里克的梦魇城等，都是大荒地上谈者色变的所在。

    这些

    <span style='color:#4876FF'>-0-0--小--说---这是华丽的分割线--</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>-0--0-小--说--这是华丽的分割--</span>

    人他们利益来源又各不相同，绿釉矿并非艾泽斯专属，而是这几个大人物有所协议的共同利益。在遗落之境发现的几条绿晶矿脉里，艾泽斯、凯加西和瑞里克各分得一条。卢西则占了两，骨王扎索独得三条矿脉。从矿脉的分配，也可以间接地看出各人势力的强弱。

    除此之外，他们还有另外的利益来源。像卢西，他背后其实有魔影帝国的资助，在几人中所获得的绿晶利润是最大的，而魔影帝国则通过他在大荒地上拥有一定的影响力。至于其它几人，也各有各的财富渠道。

    最后，在这些大人物中关系也非常复杂。艾泽斯和扎索表面是联盟的关系，可谁都知道骨王维护艾泽斯，为的仅是不让白魔鬼坐大。卢西和凯加西则联手攻打过血眼镇，但他们绝对称不上朋友，这几年来两人互相角力，势力争斗也不知道进行过多少次。倒是瑞里克显得低调得多，他的梦魇城鲜少参与到大荒地的势力争斗里，在几个大人物里属于比较神秘古怪的一个。

    “我知道的大概就是这些。”翠丝丽又看了尼克一眼道：“主人，我可要比一些吃干饭的人要用得多。要我说，这样的饭桶还是一脚踢开算了。”

    尼克心里恨得牙痒痒，可恨的是，比起翠丝丽来他的确一点用也没有。不料艾伦却是笑了笑，道：“这个世界上每个人都有自己的价值，哪怕是再不起眼的小人物。只要给他一个机会，他也有改变历史的可能。”

    他站了起来，说了声“我去一趟矿场”，便离开了旅馆。

    翠丝丽眯了眯眼，思索着艾伦离开时说的话，然后伸了个懒腰道：“我回房间去。”

    今天由于艾泽斯的到来，矿场暂停运作。艾伦来到的时候，矿场几乎给火角魔占据了，当他走过时，两边的火角魔皆趴到地上。等艾伦远去，它们才敢起来。在矿场后方的一片空地上，艾伦看到了艾泽斯的残留部队。在艾泽斯死后，这些亡命之徒终于吓破了胆，纷纷投降。也亏得米提纳斯一直关注着镇上的战斗，才能及时命令火角魔和炮台停止攻击，否则只怕连这四五百人都剩不下来。

    在艾伦的军队发动围歼后，血眼的军队立刻陷入了劣势里。特别是后方炮台的饱和式轰炸，更让他们绝望。在战死过半数之后，即便正规军队也会士气全无，何况是血眼这支乌合之众。

    他们投降之后，米提纳斯让火角魔将他们全押回矿场，等候艾伦处置。至于那些战死的人，米提纳斯本着不浪费一分资源的原则，将尸体全数运回了矿场，并丢进了熔井里。这些战死者身体强度高低不同，但多少能够为熔井提供一些能量储备，何况这种处理尸体的方式高效、环保、省时省力，就连艾伦也找不到反对的理由。

    而在看到同伴的尸体给运进矿道中去，活下来的血眼士兵都庆幸自己选择了投降，否则谁知道那些怪物会对自己的尸体做什么

    艾伦在这里见到了米提纳斯，深渊之火默默退到他身边，低声道：“殿下，我有个建议”

    “什么建议”

    “这些人虽然个体实力不强，可好歹是鲜活的生命。将他们投进熔井的话，我们可以得到更多的能量。而且里面素质不错的家伙，可以用来作为中高阶兵器的介质。如果运气好，甚至可以转化成精英级别的战斗单元。”

    艾伦摇了摇头：“不，他们还有另外的用处，不能把他们交给你。”

    米提纳斯点了点头：“一切全凭殿下决定，我只负责提供建议。”收集并整理,版权归作者或出版社。
------------

第1262章白锡城主

    感谢银之识好久没见你啊，项大哥、星夜yy、秦枫落、我有一块腹肌、书友3167933等兄弟朋友的打赏和月票谢谢大家，继续求订阅啦

    岩山显得有些局促不安。〈

    艾伦让他来白锡城传递消息，经过几天的跋涉，他终于抵达这座白色的城市。在此之前，他其实已经做好吃闭门羹的准备，毕竟他只是个小人物，而对方则是白锡城的主人。岩山不觉得皮卡会见他，就像如果以前他去找绿光镇的铁手，铁手未必会见他一个道理。

    对于岩王来说，艾伦也好，皮卡也罢，都是他仰望的大人物。当然，他无法分辨得出哪个更厉害些。毕竟这些大人都站在比他高得多的地方，看到的风景自然和他不一样，他也看不到像艾伦那种人物能够看到的风景。

    所以在知道皮卡竟然愿意见他的时候，岩山委实大吃一惊，那种感觉简直像中了头彩一般。

    被带到这个大厅时，他充满了敬畏。这个大厅出奇的大，空间本身就是一种力量，置身于这个宽阔的大厅时，岩山可以感觉到自己的渺小。大厅铺着没滑的石砖，每块石砖皆是一米见方，铺就这个开阔的空间。正中有一座雕饰，那正是白魔鬼卢西的雕像。这个作品的创作者将卢西塑造得栩栩如生，石像的卢西抬起一臂，握拳、伸出拇指、指头向下。那石刻的长衣往后拂起，上面精细的纹理刻划入微。卢西双脚之下所踩的基台，则和石像具体入微的雕刻手法完全相反，创作者采取了模糊的手法使基台只能看出是一些人体的叠加。

    远远看去，仿佛卢西就在眼前，且踩着人们的身体或者尸体。明明是一件死物，却透出嚣张跋扈的气息，当岩山走过的时候，他下意识地垂下头。眼角却仿佛看到石像的视线也跟着他移动般，他每一步都走得心惊肉跳。

    大厅的四周有几根数人合抱的石柱，石柱的上端雕刻出巨人张臂的形像。抬头看去，仿佛是这几个巨人撑起了大厅的圆形拱顶。岩山听过皮卡的房子是他从一块巨石里雕凿出来的，现在看来的确如此，毕竟在那石柱、穹顶和雕像之间，岩山找不到任何接缝，俨如整体。

    “怎么样，我这房子造得还不错吧”冷不防一个平平淡淡的声音在后面响起来，岩山连忙回头，看到一个外形普通的男人。对于巴尔人而言，眼前这个男人的确普通了些，他没有怪异的外貌，没有引人注目的特殊体怔。他站在那里，就像城市大街上一个普通的路人。

    当然，岩山知道没有哪一个路人可以随随便便逛到这个大厅里来，所以男人的身份呼之欲出。

    他连忙半跪下去：“很荣幸见到您，皮卡大人。”

    皮卡双手负后，点了点头：“起来吧。”

    他的视线又落在岩山护甲上，伸出手在那上面一团暗色火焰点了点：“如果我没猜错，这里原先应该是艾泽斯大人的血眼标志吧”

    岩山忙不迭地点头。

    “那么现在，你的主人是”

    “暗王。”岩山深吸了口气道：“暗王艾伦，这位大人已经取代了艾泽斯，成为我们的新主人。”

    “暗王艾伦”皮卡走前几步：“以前没听说过这个名字，那么说起来，艾泽斯大人就是折在这位暗王大人的手里了”

    “的确如此，皮卡大人。”岩山吞了吞口水道：“这次来白锡城，除了传播艾伦大人的名号之外，艾伦大人还让我带来一个口讯。”

    “说吧，我在听着。”皮卡指了指自己的耳

     

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

     

    朵。

    岩山犹豫了下，才道：“艾伦大人说，大荒地的利益得重新分配，特别是遗落之境的绿釉晶矿脉，他邀请您前往绿光镇面谈。”

    “重新分配利益”皮卡干笑起来：“你们这位艾伦大人，胃口倒是不小。难道他以为艾泽斯大人陨落之后，大荒地上其它大人们就得看他脸色行事了吗那如果我拒绝呢”

    岩山想起艾伦这句话，当下觉得说也不是，不说更不是。

    皮卡的脸色拉了下来：“快说”

    “艾伦大人说了”岩山吸了口气，才道：“如果你拒绝的话，艾泽斯的下场就是你未来的写照。”

    皮卡眯眼，也不说话，完全沉默了下去。可大厅却在这时轻轻震动起来，且幅度越来越大。穹顶不断抖落缕缕尘线，一股莫名伟力充斥着整座大厅。明明是无形的力量，却如同有形之物般填充着大厅的每个角落，仿佛连空气也给挤得一丝不剩般。岩山只觉无法呼吸，他像给人掐住了脖子，拼命地吸气，却吸不到半分空气。

    在这股莫名的力量面前，他给压得趴到地上。可惜他看不到源力的光辉，换成艾伦在此，就会看到此刻的皮卡周身喷着灰白色的源力光芒。那灰白流光如同涌泉般从皮卡瘦弱单薄的身体里急剧喷出，充斥着整个大厅。

    当岩山几乎以为自己要死了时，那种力量才消失了，空气仿佛一下子又回来了。岩山大吸了一口气，然后被突然灌进体内的空气呛得咳嗽起来。

    “狂妄”皮卡终于开口道：“这是何等的自负。就算他不把我放在眼里，难道他连卢西大人也没放在眼中吗还是说他不知道卢西大人的实力，不知道白魔鬼这个名号所代表的恐怖”

    岩山完全搭不上话，也不敢随便搭话。

    皮卡走到他身边，打了个手势。一股无形的力量将岩山那魁梧的身体托了起来，皮卡斜眼看他：“如果我猜得没错，你那位艾伦大人肯定认为我们应该忌惮他的力量，所以不敢对你怎么样吧”

    岩山打了个哆嗦，想要说什么，可一股力量却紧锁在他喉间，让他不出声音来。

    皮卡冷笑了起来：“可他不知道，卢西大人根本不会忌惮什么人。就算是骨王扎索，也未必被大人放在眼中，何况是一个名不经传的家伙。暗王名号倒是响亮，可也仅此而已。”

    他又看向岩山：“放心，我会让你回去的。”

    听到这句话，岩王才松了口气。不料皮卡又道：“不过，我会把你的尸体做成雕塑，希望你的艾伦大人喜欢这份礼物”

    岩山大惊失色。

    皮卡打了个响指，便有两名护卫进来。岩山瞳孔一缩，怒喝一声。鼓起源力勇气，朝皮卡扑了过去。他右手肌肉节节膨胀，骨节更是吱吱作响，一拳砸出带起气流，颇有卖相。可皮卡却连看也没看，甚至负在身后的双手也没有拿出来。等到岩山这拳快要砸中脸门时，才偏了偏头，于是岩山的铁拳从他脸侧划过。

    皮卡骤然撞进岩山怀中，肩头在他胸中轻轻一撞，便闪退回去。岩山则僵在当场，体表一条条血管撑了起来。他艰难地看向皮卡道：“艾伦大人会杀了你的”

    突然整个人炸开，无数血浆肉酱洒了一地。皮卡厌恶地皱了皱眉头，说：“把这里收拾一下。”，说罢他转身离开，边走边喃喃道：“来了更好，卢西大人还愁没借口开战呢。”

    这天，一个信息从白锡城出。接下来两天，大荒地上的几个大人物6续收到了从遗落之境传来的信息。这些信息虽然来自不同地方，可意思却是差不多，皆是转达

    <span style='color:#4876FF'>-0--0--小--说--这是华丽的分割线---</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>--啃--书---小--说---这是华丽的分割线-</span>

    了艾伦的口讯。看完这些信息之后，各人的反应又自不同。骨王扎索是勃然大怒，狂徒凯加西和瑞比克则选择沉默，只有卢西看完一个人在他的堕落大厅里笑个不停，谁也不知道那有什么好笑的。

    就在艾伦离开的第三天，一支队伍来到绿光镇。今天和往常一样，莉姆开门营业。由于艾伦住在这家旅馆的原因，每天光临旅馆餐厅的人越来越多。像艾伦这样的大人物随便住在旅馆里的例子可不多，能够像这样如此接近大人物的机会更是少之又少。于是每天只要有空，人们都挤破了脑袋往旅馆餐厅里钻。他们会打听艾伦都吃过什么菜，爱喝什么酒。于是艾伦经常吃的那道紫葛糊便成了热销菜式，几乎每个来餐厅的人都会点上这么一碗东西，然后吃得滋滋有味。

    这么一来，莉姆的营业额可说是直线上涨，尽管她开始抱怨食物储备不够，但脸上的笑容明显多了起来，那口袋中也塞满了绿晶，鼓涨了不少。到了后来，由于紫葛树粉快要见底，以至于那种紫糊更是得限量供应。

    在餐厅柜台上的黑色沙漏已经减少三分之一沙砾的时候，餐厅的门推开，七八个巴尔人走了进来。他们风尘仆仆，一看就知道是外来者。莉姆正在打扫着地板，现在算算时间已经是深夜，餐厅的客人只有寥寥几个熟客仍在喝着酒。她已经准备打烊，这种时候可不愿意再做生意，于是走上前道：“要住店的每天一块绿晶，订金五块，先交后住。至于用餐，对不起，餐厅打烊了，要吃东西的明天再来。还有，我们的紫葛糊得预订。”

    那队人里，后面一个脑袋上长满疙瘩的男人吼道：“你知道自己在跟谁说话吗女人我们非但要住店，还要吃东西。至于那什么紫葛糊是什么玩意，谁要吃那种东西了”

    莉姆的眉毛立刻扬了起来，声音也提高了八度：“在我这里，还没人敢这样对我说话”

    她说得中气十足，可也难怪她有这种底气。要知道艾伦和她说话也是客客气气的，哪曾像现在这般被人吼过。莉姆一叫了起来，还在喝酒的几个男人酒瓶一丢，带着一身酒气不怀好意地围了上来。他们盯着这些外来者，一个背生骨刺的酒客冷笑起来：“别搞错了，你们这些不知道从哪里来的家伙，这里可不是让你们随便撒野的地方。”

    那些外来者当即就要怒，为一人却抬起手，示意同伴安静下来，又对莉姆道：“请见谅，我们已经赶了很远的路，大家都累了。而且途中还遇上麻烦的异生兽，有一个同伴死在那东西手里，所以大家的脾气不太好。我道歉，你看”

    他拿出一袋绿晶，打开，里面足有十几块。块块晶莹剔透，都是上等货：“这些钱你先收下，给我们准备几个房间。还有吃的，随便什么都行。”

    莉姆看了看那袋绿晶，这才哼了声。对后面的客人道：“今晚的酒钱免了，你们喜欢喝就喝，要回去的自便。”

    酒客们知道没自己什么事了，便各自散了开去。莉姆拿起那袋绿晶道：“自己找位置坐，吃的得等一会，我看看厨房还剩下什么。”

    “可以。”

    最后，这些外来者占据了餐厅角落的一张圆桌。

    没过多久，莉姆便端来一些饭菜。称不上美味，但填饱肚子也足够了，她还多拿了一瓶酒，算是对得起这些人给的钱。把酒菜放下，她要收盘离开。几块绿晶放到她的盘子里，莉姆眯了眯眼道：“这是什么意思。小费的话似乎太多了，我这里收费一向公道，刚才收了你的钱已经够了，这些钱我是不会收的。”

    她伸手去拿那几块绿晶，一只手却按住了她，正是这些外来者的领。他笑道：“我们想向你打听一些消息，听说，这个镇子换了新主人”

    莉姆“哦”了声，道：“那你

    <span style='color:#4876FF'>-0-0--小--说---这是华丽的分割线--</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>-0--0-小--说--这是华丽的分割--</span>

    们等等，先吃东西。我收拾好厨房再来陪你们聊。”

    然后她也老实不客气，将几块绿晶全扫进自己口袋里。看她收下了钱，那领也笑了起来，放开莉姆让她离开，便和其它人一起安静地吃起东西。与此同时，矿场之中，米提纳斯安静地看着地上这具尸体。这具尸体是一头火角魔送来的，当时有一队外来者经过这头火角魔负责的区域。在米提纳斯的命令下，火角魔动了攻击，这是一次试探性的行为，以便米提纳斯评估这些外来者的实力。

    结果火角魔以几道不轻不重的伤势为代价，击杀了其中一人，说明这些人的实力寻常得很。于是米提纳斯放任他们进入小镇，免得将军队的存在暴露了。至于镇墙上那些炮台，那些东西进入休眠状态的时候犹如死物。除了外形古怪一些，却也不至于引人怀疑。

    不过米提纳斯在这具尸体上生了一些特别的东西，例如这把带着白色魔鬼头像徽记的光束枪，显然这些外来者属于大荒地上某个势力。

    “是来刺探情报的吗”米提纳斯想了想，一个命令无声地送下去。矿场里的火角魔开始离开，它们散布到镇外去，将整个小镇包围得水泄不通。米提纳斯自言自语道：“暂时可不能让你们将殿下的底细泄露出去”

    显然，他不准备让那些外来者离开。

    这个时候，旅馆餐厅里的酒客6续离开，只剩下外来者那一桌。他们已经喝饱喝足，桌上留下被一扫而空的盘盘碗罐，其它人正小声交谈着，那领则皱起眉头。莉姆答应提供信息，可现在，那个女人却不知所踪。他们是白魔鬼卢西的手下，奉了卢西的命令来绿光镇打探情况。说到打探消息，又有什么地方比餐厅酒馆更加方便的场所，所以他们才会出现在这里。

    这时，领听到了脚步声，以为莉姆终于来了。可抬头看去，他顿觉有些不对劲。

    脚步声从门口方向传来，6续有几人走进了餐厅里，却不是巴尔人。走在最前面的是个加图人，在阿加雷斯这里，加图人就和人类一般少见，那些蛮石星的狂战士热衷战斗，哪里有战争他们就会出现在哪里，可他们绝少会出现在阿加雷斯。现在在旅馆里看到一个加图人，的确让人诧异。

    紧接着，他又看到了一个不知道是什么种族的女性。这个女人的皮肤呈淡红色，有点像巴尔族的女性，可肤色明显要浅太多，而且身上气息也不对。这个女人的气机充满原始狂野的味道，和巴尔人那种偏深沉的气息有所区别。另外一个则是人类男子，一身黑衣黑，显得神秘。

    女人和男人各自挑了张桌子坐下，占据不同的位置，可如果想离开餐厅，却得从他们身边经过。除非外来者从窗户离开，或直接撞墙而出。但那些狭小的窗户显然要钻出去不是易事，至于墙壁，对于白魔鬼这几个手下来说，他们还没有那个实力可以直接撞破金属外墙。

    这时，那个加图人走到他们这一桌。这个魁梧的家伙往旁边一站，便连空间也显得狭窄起来，外来者开始觉得匆促不安。那领堆起笑容，正想试探下这个加图人，对方却拉过一张椅子坐到他们旁边，然后露出一个难看的笑容道：“听莉姆说，你们想打听绿光镇新主人的事。这件事你们得找我，我比莉姆可知道的可多”

    领一愣，没想到竟然是这么一回事。他心中埋怨了下那个女人随便泄露他们的事情，脸上却道：“只要你提供的信息准确，我保证钱不会少你的。”

    加图人笑了起来，只是笑容看上去既难看又古怪：“保证准确，不过钱我不要了。”

    “那你要什么”领皱眉。
------------

第1263章思忆如潮

    时间回到几分钟前。

    萝拉正躺在床上，却未曾入眠。房间里微弱的灯光照在她的身上，让她那从被单里展露出来的双腿勾勒出迷人的曲线。遗落之境气温虽低，不过旅馆房间里却很温暖，萝拉只穿了件单薄的长衣，衣服贴紧身体，将那些美好的细节一一显露。在经过连场大战之后，她已经突破了原先的等级，现在已经二十六级。放在以往，她对这个等级已经相当满意，要知道在呼尔玛族里，二十级已经是一名强者了，超过二十五更被尊为战神。

    可现在，她却觉得这份实力不够用，特别是呆在艾伦的身边。现在放眼周围，无论遗落之境还是大荒地，那些能够摆得上台面的人物哪个不是超过三十级。就连之前绿光镇的铁手，纵使源力不纯，可也勉强算是名三十级的强人。而现在几人当中，就属哈勃的等级最高，可加图人突破之后也才二十九级，距离真正的三十级还有一个等级差。

    “得努力才行啊”萝拉一手压在额头上，看着天花板微弱的灯火：“否则我们的作用会越来越小，那样的话，迟早会被他忽略了吧”

    她可没有忘记，此刻艾伦的身边就有一个翠丝丽。艾伦带上她而让其它人留在绿光镇，除了考虑到他们几人突破晋阶之后需要时间来消失经验，稳固源力。何尝不是因为他们的实力目前偏低，一个翠丝丽的作用恐怕就等于他们四人的总和，甚至还会多出一些来。

    特别那是个性感美丽的女人，那么对于男性而言作用就更大了。

    “可恶。”萝拉拉起被子盖住自己的脑袋，却无论如何也睡不着。

    这个时候敲门声响了起来。

    她踢掉被子，双手一撑，人便滑闪出了卧室。打开门时，看见是莉姆的时候萝拉着实愣了下。莉姆则面无表情地说：“下面来了几个人，要打听绿光镇新主人的消息。看上去很出得起钱的样子，就不知道是什么来路，反正交给你们处理了。要打要杀都快点，我还要睡觉呢。”

    说完拧头就走。

    萝拉眯了眯眼，挨个叫醒了贝尔摩德和哈勃，于是便有了前面那一幕。

    此刻，哈勃在那几个外来人身边坐下，两只大手搭在首领和另外一人的肩上。他们几人迅速交换了个眼色，均看出哈勃来意不善，人人不着痕迹地把手扶在衣下光束枪的枪柄上。这时哈勃微微倾前，道：“我不要钱，只要你们的命”

    首领一惊，却没有立刻出手，而是干笑道：“这太霸道了吧我们只是对绿光镇易主感到好奇而已，这样就要杀我们吗”

    “对，老子才不管你们是好奇还是别有用心。总之现在，绿光镇的消息不容外泄，就算你们只是感到好奇，那也只能自认倒霉了。”哈勃狞笑了起来。

    这个时候，首领知道再无转折余地，暴喝一声：“动手”

    话音末落，一股庞大气机笼罩全场。在这股源力的影响下，餐厅里所有事物都震动了起来，哈勃此刻正由内而外地透散着血红色的源力光辉，将整个餐厅都染成了暗红色。在他的源力压制下，实力平平的这些外来者别说反击，连呼吸都变得困难。

    “现在才想到动手迟了吧。既然你们这么蠢，那么替自己的性命买单，也就没什么怨言了不是吗”哈勃站了起来，朝着几人虚拍了一掌。

    几个外来者连同桌椅像是被一块无形的巨石压下般，转瞬间给挤成肉酱，就像几只给拍死在墙上的蚊子。哈勃像做了件微不足道的事，收起源力气机，拍了拍手掌道：“又得欠老板娘的钱

    &

     

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

     

    nbsp;“没事，咱们艾伦大人现在不缺钱。”萝拉轻笑道。

    哈勃却没有像以前那样爽快笑起来，加图人显得心事重重，说：“那个小鬼呢”

    “你说白”萝拉看向旅馆外面：“似乎前天晚上就没见到他。”

    “艾伦少爷离开之后，白就呆不住了。他在晋阶完成后就离开了镇子，似乎去单独训练去了。”贝尔摩德摊手道：“他似乎很介意少爷没有带上他，说无论如何也不愿意输给那个女人呢。”

    那个女人指的当然是翠丝丽。

    哈勃突然大吼了一声，双拳在胸前互碰，撞出一圈不大不小的冲击波，吹散了周围几张桌椅。他眯起眼道：“那小鬼说得对，什么时候我们已经变成了他的包袱，这种事老子可不愿意承认我也要进行训练，至少，也得冲破三十级才行”

    萝拉站了起来，露出危险的笑容：“大个子，一个人训练可没什么效果，要不要试试和我对战”

    哈勃狞笑道：“你想清楚了我可不会手下留情，万一把你打重伤了，可不要怪我。”

    “加上我的话，看你还能这么嚣张”贝尔摩德抬起手，手中飞起一片黑火。

    “如果这样的话，我倒也占不了多少便宜。不过这样更好，这样我们就势均力敌了，对战训练起来才有收获。”哈勃笑了起来，拍手道：“那还等什么，走吧，还是说你们要把时间浪费在睡觉上。”

    三人回房带上装备后，便离开了旅馆，在昏暗的夜色下往镇门的方向而去。旅馆餐厅里，莉姆看着那些破碎的桌椅和地上的尸体，足足过了五分钟后，莉姆才咆哮了起来：“那些粗手粗脚的家伙，又把老娘的餐厅弄脏了。该死的，你们就不能拧断他们的脖子完事吗，非要拍成这个样子，我又得花时间清理了”

    她走了过去，从尸体中捡起几个装着绿晶的袋子。打开一看，果然里面的绿晶已经粉碎。莉姆一脸心痛，最后恨恨看着地上的肉糊道：“都怪你们，打听什么消息，乖乖住上几天让老娘赚完你们的钱再死也不迟啊。”

    风雪中，一朵绿光摇曳。

    那是根屹立在雪原上的石柱道标，那石笼里，用绿釉晶充当燃料的光焰照亮着雪原上这片昏暗的空间。绿光的穿透性很强，纵使在遗落之境那古怪的混乱力场影响下，绿光的辐射范围仍然可以达到几十米的程度，这让在雪原上来往的旅者易于辩识。在道标的下方，则用石堆砌成一个箭头的形状，标识出前往白锡城的方向。就这样，每隔一段距离所设立的石柱道标，便成为了雪原上往来的无形之路。

    艾伦刚经过一根石柱道标。

    他和翠丝丽正坐在一辆雪橇上，雪橇的材质是阿加雷斯常见的那种暗红色金属，这是架卧式雪橇。它有一个既宽且深的卧斗，两人驾驶，可轮流在卧斗中休息。卧斗里铺着软垫和被褥，以及一个背囊，里面放着旅行的必须品，包括了净水和药物。拖动雪橇的是一种被称为雪兽的异生兽，它们大小不一，样子也有很大出入。有的长得像狼犬，有的则干脆没有四肢，而是长着一丛触足。把它们和其它异生兽区别出来的是雪兽的能力，它们天生对冰雪源力有亲和性，这些雪兽的身体下通常会出现一圈淡淡的蓝光。当它们在雪原上行动进，那身上的蓝光会使松软的积雪结冰，于是雪兽可以轻松在冰上滑过，速度快逾奔马。

    那个光圈，巴尔人管它叫冰雪光环，倒也贴切。

    在这五头雪兽的拖动下，艾伦两人所乘的雪橇飞快地在昏暗雪原上掠过，在雪橇之后，甚至扬起一道雪浪。

    遗落之境由于混乱力场的存在，使得飞舰等交通工具无法在这个区域使用，因此来往雪原几乎都是雪橇或雪车

    <span style='color:#4876FF'>-0--0--小--说--这是华丽的分割线---</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>--啃--书---小--说---这是华丽的分割线-</span>

    ，鲜少见到其它的工具。艾伦还是第一次坐雪橇，颇感新鲜。驾驶雪橇的主要是翠丝丽，她非但要驾驭雪兽，还要掌舵以控制方向。看似简单，不过艾伦第一次驾驶雪橇时搞了个灰头灰脸，才知道这里面大有学问。

    不过三天下来，他已经可以操纵自若，这才和翠丝丽轮流驾驶。

    看到悬挂在卧斗一侧的时间沙漏已经转到了夜晚的时区，艾伦从卧斗里探出头道：“找个地方休息吧，已经不早了。”

    “好的，主人。”翠丝丽一脸乖顺地说，她以前管血眼叫老板，现在则唤艾伦为主人，不难听出两种称呼中的分别。老板表示两人只是雇佣关系，而主人则代表翠丝丽是艾伦的私有财产。主人对于财产自然有随意处置的权利，那其中自然也包括了翠丝丽这具动人的身体。

    上次和血眼交手时，在血眼的瞳术下她差点把自己的手给砍下来。现在两个手腕处多了一个金属环，那是用来治疗和固定伤口的治疗环。再加上翠丝丽本身的恢复力，现在她还不能全力出手，不过驾驶雪橇倒还绰绰有余。

    艾伦权当没听懂她的暗示，也懒得去纠正她的称呼，只翻了个白眼坐回卧斗中。外头翠丝丽说：“看来没有合适的地方休息呢。”

    朝外头看了眼，茫茫雪原，偶尔看到一些巨大的岩石之外，连大点的山丘也没见着，果然没有避风山洞之类的休息地。艾伦想了想，指着远处一块足有十几米长宽的巨石道：“去那里。”

    “那里”翠丝丽看不出那块石头哪点适合休整了，充其量也就只能起到背风的作用。不过她没反对，一转风舵，让雪兽拉着雪橇来到这块巨石旁边。

    艾伦跳了下来，看了看，接着伸手朝巨石中间位置一点。指端弹出一朵淡白色的秘焰，这朵苍白的半透明火焰落到巨石上时，石衣表面无声地消蚀。白焰继续深入，片刻之后，便在巨石里蚀出一个长宽在三米左右的空间。艾伦打了个响指，秘焰无声消失，他耸肩道：“不是很宽敞，将就吧。”

    翠丝丽欣然道：“已经足够了。”

    她从卧斗里取出软垫和背囊，当先走进这个让艾伦用秘焰消蚀出来的人造石洞里。艾伦则把雪橇和雪兽拉到石洞旁边，雪兽不惧寒冷，它们可以围着雪橇睡觉，还可以起到示警的作用。这时石洞洞口生出一层暗红色的光幕，那是翠丝丽在洞口启动了护罩，用以遮蔽风雪。

    她人则从光幕后走了出来，拿来雪兽的食物去喂它们，艾伦见没自己什么事，便钻进了石洞里。石洞中已经铺好了睡觉用的软垫，两块软垫挨在一起，看得艾伦直摇头。他当然知道翠丝丽打的是什么心思，之前夜晚睡觉的时候他都是将自己的软垫拿开，不过今晚石洞的面积有限，恐怕没有办法挪开了。

    翠丝丽是个尤物，阿加雷斯的女人十分符合人类的审美观，换成任何一个正常的男人，都不会拒绝翠丝丽这样的女人。只是艾伦心中有其它的女人，无法随随便便就和她发生关系，他也有自己的坚持和底线。

    特别是想到露茜离去时的样子，他就无法和翠丝丽好上，何况绿光镇那里还有一个萝拉。他权当没看到那两张靠在一起的软垫，从背囊里拿出莉姆替他们准备的水和干粮吃了起来。这时翠丝丽已经喂好了雪兽，她走了进来，看着艾伦嫣然一笑，然后脱掉她的裘毛长衣，露出里面的劲装短裤，两条长腿在艾伦眼前晃过，那动人的曲线让艾伦呼吸慢了一拍。

    可也仅此而已，艾伦丢给她一份干粮，然后坐到山洞旁边道：“吃完你先睡吧，我来守夜。”

    看到他这付冷淡的模样，翠丝丽就知道他在想什么。当即一股无名火起，把干粮往地上一扔尖叫道：“为什么”

    艾伦叹了口气，放下手中的干粮看向她：“

    <span style='color:#4876FF'>-0-0--小--说---这是华丽的分割线--</span>

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。小说推荐阅读： 

    <span style='color:#4876FF'>-0--0-小--说--这是华丽的分割--</span>

    什么为什么”

    “你明明知道的”翠丝丽拍着自己胸口道：“难道我真有那么差吗我三番两次想把自己送上你的床，为什么你就一直拒绝我你知不知道，只要我愿意，想跟我上床的男人可以从这里排到大荒地去只要我愿意，我根本不用当什么杀手，自然就会有男人把我养起来”

    “可我不愿意那样活着，我也有我的骄傲，不是随便什么男人都可以得到我。可是你，可是在你这里，我的骄傲荡然无存啊”翠丝丽胸口急剧起伏，她感到阵阵刺痛。

    或许最初的时候她只是想尝尝鲜，可被艾伦拒绝之后，心理便发生了微妙的影响。并非就此爱上这个男人，而是多了一份报复心理，以及想证明自己的魅力。可在亲眼看到艾伦轰杀血眼之后，她对这个男人又多了几分崇拜。至于现在，她已经分不清对眼前这个男人究竟是什么样的感觉，她只知道自己和以前不一样了。

    她更知道，自己平时看得无比重要的那点骄傲和尊严，被这个男人的冷淡击得粉碎。如果没有那份骄傲和尊严，以一个女人很难在大荒地这种地方生存到现在，毕竟那是个弱肉强食的世界，一个女人想要在这种世界里活下来，所付出的比男性不知道要多出多少倍。

    翠丝丽已经忘记有多少次她就差点妥协了，可她都坚持了下来，然而那些东西在艾伦的冷淡下变成了一地碎片。

    于是一些滚烫的液体滑过脸庞，翠丝丽擦了一下，才知道那是自己的眼泪。

    她从来没有在别人眼前如此软弱过。

    艾伦也感到意外，在他的印象里，巴尔人基本上就是奸滑狡诈的代名词。可此刻的翠丝丽，却让他看到了一些不同的东西。此时，翠丝丽赌气似的要冲出洞口去，突然手给拉住。她回头，艾伦伸手拉住了她。

    “抱歉，看来是我伤害了你。”艾伦抬起头，目光澄静：“你很有魅力，我如果说不心动那是骗人的。可你知道我是怎么来到阿加雷斯的吗作为一个人类，我又为什么要到这里来你并不知道不是吗，我能告诉你的是，我付出了很大的代价才来到这里。而在那个代价里，包括和一个我所心爱的女孩分开。”

    “很以很抱歉，这里”艾伦指了指自己的胸口：“它暂时接受不了其它人。”

    翠丝丽认真地看着他，眯了眯眼道：“你说的是真的”

    “你觉得我需要撒谎吗”

    “也是。”翠丝丽叹了口气道：“好吧，如果是这样的话我还可以接受。但你是主人，守夜的工作应该由我来，你去睡吧。”

    “不。”艾伦摇了摇头：“我睡不着，刚好想些事情。”

    翠丝丽也没在坚持，重新捡起那包干粮，吃完之后便拍拍手睡到软垫上，她用被子包住了自己，确认艾伦看不到自己之后，她才拍了拍自己胸口道：“好险，差点就下不了台了。不过他看上去像是很有故事的样子，嗯，迟早我要把这些故事挖出来”

    在听到翠丝丽响起均匀的呼吸声后。艾伦这才松了口气，他朝雪地上弹出一朵火焰，火焰由白转红。即便没有任何可燃物，天火仍在雪地上燃烧不止。那朱红的火光让艾伦起起了很久以前的一些事，当时他还是个少年，那时也不知道露茜的身份。可在当年的死亡擂台上，在那些个夜晚中，正是这样的火光照亮了两张同样年轻的脸。

    原来不知不觉之间，已然经年。艾伦想起了很多东西，那些快乐的、伤感的、无奈的，一一涌上心头。

    今晚，思忆如潮。
------------

《末日边缘》正文


------------

第1264章遥想望

    长夜寂寂。

    那团天火早已熄灭，艾伦靠在洞壁闭眼假寐。没有意外的话，他会等到时间沙漏转到白天的时区才醒过来。可在沙漏黑色那端的沙砾还剩下三分之一的时候，他突然张开了双眼。并非他提前醒来，而是内心忽感一阵悸动。他看向暗红色的洞口光幕，仿佛那光幕之外有什么东西在呼唤着他。那是一种说不清道不明的感觉，翠丝丽也没有熟睡。毕竟这是在遗落之境上，这里什么事都可能生，她又怎么会任由自己熟睡。一感到艾伦的异常，她立刻掀被而起。起身时，两把弯刃已经轻执手中。

    她张了张嘴唇，却见艾伦摇了摇头。

    艾伦道“你留在这，我出去看看。”，说完不给翠丝丽拒绝的余地，他拎起赤王便钻出洞口去。

    从保护光幕出来，立觉气温骤降。当然对于现在的艾伦来说，这样的低温不算什么。此刻雪原依旧一片昏暗，头顶上有转折的光带闪烁，远处的天空则笼罩在一片绝对的黑暗里。风在吹着，在空旷的雪原上出低沉的呼啸。艾伦扫视了一圈，现并没什么异常。这时心中一动，他当即转身朝向西北面的方向。

    瞳孔扩张，雪原迅在他眼中倒退，最后他的视线落在极远处一块冰岩上，以及立在冰岩之上的一双赤脚。

    单是看到这双赤脚，他就觉得喉干舌燥。翠丝丽已经算得上一个十分有魅力的女人，可眼中这双赤脚，单单是那些如同扇贝般的脚趾以及脚掌的线条，便足以叫任何一个男人为之疯狂。艾伦深吸口气，镇定了下，才现这双脚竟然肤色白皙。要知道巴尔人无论男女皆肤色暗沉，女性相对肤色会浅一些。像翠丝丽那样，肤色会比男人浅很多，可绝对没有哪一个巴尔族女性会拥有白皙的皮肤。

    眼前这双赤脚肤色却是白色的，就像牛奶的颜色。艾伦眯了眯眼，视线往上移去，在一截让人惊心动魄的小腿曲线之后，是磨碎而破裂的裙裾。可以看出这条长裙做工精细考究，只是磨损得厉害，一圈衣裾变得参差不齐，却另有一种说不出的美感。在经过那扣人心弦的腰线之后，一双几乎要从领口撑出来的山峰让艾伦几乎要停止了呼吸。在那大片白皙的肌肤上，是如同天鹅般优雅的脖子，最后是一张精致得几乎完美的美丽脸孔。

    单单看着这张脸，很难看得出她的年纪。她眉目中有着如同女神般的商讨气质，而那微微皱眉的表情则像是个遇到难题的少女。艾伦足足在这张脸上停留了三秒钟，才将视线稍微拉后一些，把这个女人全身上下都映入了眼帘之中。只见昏暗的雪原夜色下，她如同女神般站在冰岩之上，寒风呼啸，吹动她的长裙飘转，有淡淡的微光从她体表溢出，如同上等宝石在黑暗中散着高雅的萤光。

    绝色也无法形容她的美丽，如果非要形容，艾伦觉得她更像宇宙里那些美丽的星云。它们壮丽多姿，却又同时充满了梦幻的感觉。就像眼前这个女人，她美丽得是如此不真实，如梦似幻。

    然后艾伦看到她两片饱满盈润的嘴唇轻轻张合，接着便有声音在耳畔轻柔响起“你不是他，你是谁”

    声音犹如晚风吹拂，让人迷醉。

    艾伦克制住那股想要把她拖进怀里紧抱的冲动，事实上他自己也觉得不可思议。要知道翠丝丽脱光勾引他，他都没有这种冲动，可见这个女人的魅力是如此惊人。

    “你是谁”她又问。

    艾伦定了定神，张嘴答道“这句话应该我问你才对。”

    说完他才觉得

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    可笑，双方距离是如此遥远，他可自问没有女人那份能力，可以隔着如此遥远的距离将自己的声音送到对方耳中。ap有啊，比一般的网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。奇怪的是，女人像是听到了般，声音又在艾伦耳边响起“你竟然不知道我是谁那看来你真的不是他”

    “可你为什么有他的气息回答我”声音骤冷，那温柔晚风般的气息不见了，取而代之的是一种孤寂冰冷的味道，就如同那万年寒川所散出来的孤古意味。

    艾伦皱眉，启唇道“我不明白你的意思。”

    “不肯说吗”女人显然理解成另外一种意思“没关系，我自己看看好了。”

    她的双瞳中突然绽放夺目寒芒，非但照亮了空间，就连这整片雪原也照得无法视物。艾伦下意识地别过脸去，闭上眼睛。纵使如此，仍觉得眼前白茫茫一片。过了几秒钟后，那种耀眼的强光才渐渐消失，艾伦张开眼睛，却现自己已经不在雪原上。他站在一片孤寂的大地上，放眼看去，这是片空旷的平原。没有高于地表的物体，没有岩石，没有树木，什么也没有，只有一片死寂的大地。

    他抬头，天空鲜红似血。在那些云层之后，有如同血液般的火红岩浆垂泻而下，它们倾倒在大地之上，激起爆炸，掀起焚风，带来毁灭的味道。

    这是个正在死亡的世界

    艾伦定了定神，他可以肯定这里绝对不是阿加雷斯，甚至不是宇宙里任何一个星球。这应该是某个意志的世界内部，那个女人的精神世界里。否则不会出现这样的异像，刚才那阵强光，大概是那个女人的某种能力。那种能力将他的精神生生拉进了这个意志世界中，艾伦哼了声，他多次出入基因深处那个强大意志的精神世界，这个女人虽然强得出奇，可艾伦不认为她能够比那个古老意志强大。

    他静待着，想看看女人要玩什么花样。

    片刻之后，天空响起轰隆大响“你的意志竟然强韧得足以在我的世界里保持形体，这倒是让我意外。可这样一来，你只会更痛苦而已。”

    艾伦抬起头，天空上那些火云变化扭曲，形成女人的脸孔。即使是一张放大了无数倍的脸孔，然而云朵仍然为其刻划出精细的纹理，她的美丽依旧无可挑剔。

    “你到底是什么人想要做什么”艾伦扬声喝问。

    “我要撕碎你的形体，看看意志深处的东西。或者，你开放自己的精神，那么你不必太过痛苦，而我也省却了许多时间。”女人的声音充满了高傲的味道。

    艾伦断然道“不可能”

    这点根本无须考虑，开放自己的精神，等若让自己赤身置身于女人的目光之下，甚至比那更糟。女人可以轻易看穿他心中的秘密，甚至是那些连艾伦自己也遗忘的事情。到时他的所有弱点都会暴露出来，女人可以轻易地控制他。

    连奥法西斯开出那等“优惠”的条件，艾伦都拒绝了，又怎么会在此刻答应这个神秘女人提出来的近乎无理的要求

    女人似乎一点也不感到意外，她的声音在天空中轰隆响起“那么只能让我的子民们把你的意识体撕成碎片了，到时你的意志将破碎不堪。纵使物质界的肉身不死，却也和行尸走肉没有什么区别可惜”

    她的脸隐入云层之中。

    然后大地开始轰鸣起来，这片毫无起伏的广阔平原，开始隆起个个土包，然后一道道黑色的身影从土包里爬了出来。那都是巴尔人，他们形貌不一，唯有暗红肤色算是他们共有的特征。黑色的身影占据了

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    整片世界，艾伦放眼看去，密密麻麻的巴尔族战士占据了视野的全部，仿佛女人集合了整个阿加雷斯的战士一般。

    艾伦朝后看去，他的身后却是空荡荡一片。他略一思索，突然笑了起来“原来是这样，即使在你的世界里，原来我也占有一席之地。”

    这点从艾伦能够在女人的精神世界里保持形体便可看得出来，可以想像，这个女人拥有非常强大的精神力量，否则无法强行抽离艾伦的意志投入这其中。刚才她也说了，对于艾伦能够保持形体她很意外。换言之，如果是其它人的话一进入这个世界，大概会给女人的精神力量研磨成碎片，这样女人便可轻易探寻对方的内心世界。

    可艾伦保留了形体，也就是说艾伦的意志之强韧，连女人的精神力量也无法轻易将之破坏。以她所展现出来的精神力量，大可轻易涌现大量的军队将艾伦包围歼灭。可现在艾伦身后的大地一片寂静，没有出现任何巴尔族战士。那等于说艾伦在她的世界里也占据了一定优势，想到这，艾伦心念一动，抬起手臂。

    他身前的地面开始震动，从里面透出丝丝火光。和巴尔族从隆起的土包中出现的方式不同，艾伦身前那透着火光的地面先是往下塌陷，露出下方一片火红的空间。仿佛大地之下，是一片烈焰深渊。这时，有东西从那片深渊世界里爬了出来。

    是一头火角魔。

    它来到地面之后，便仰天出一声长啸。

    大地剧震。

    不断有火光透射而起，属于艾伦的军队从地底下不断钻了出来。一排排的火角魔遮挡了艾伦的视线，它们火红的身影成为这个世界一抹艳丽的色彩。在火角魔之后，成群的火童冲天而起，它们吱吱喳喳地徘徊在火角魔的头顶，对着那边的巴尔人做着各种古怪的表情。

    又有马蹄声传来，艾伦回头看去，一队队烈焰骑士正策马而来。在骑士之后，则是身着岩甲的火焰卫士，那些拖行着巨大兵器的卫士来到艾伦的身边，用它们宽厚的身板为艾伦筑起一道钢铁防线。

    大地仍在震动着，艾伦看到一个巨大的土包不断隆起。土包升高百米之后，骤然爆碎。从里面升起一座黑红色的火山，这座火山正流淌着岩浆，火山口更是喷吐着烈焰和浓烟。火山拨地千丈，喷吐出来的浓烟弥漫开去，在天空缓缓形成一片灰云。灰云中响起声声长啸，突然有火光迸射而下，接着一头全身冒火的鸟兽破云而下，在它后面，则是更多的火鸟。可以看到这些火鸟没有，只有一付骨架，火焰不断从它们的骨髓中喷射而出，丰富了它们的形体。

    在成群结队的火鸟出现之后，火山附近又隆起了一个个较小的山丘。山丘中焰光爆裂，从其中一个山丘里伸出只巨大的爪子，当是这只爪子，便足有一个山头大小。巨爪捉着地面，用力一拉，拉出了一头只有骨架的巨兽。巨兽一出地面，当即从骨架深处喷出烈焰，原来是一头火光巨兽。

    火光巨兽只只爬出山丘，上百头火光巨兽迈开大步朝战场而来，那恢宏的场面足以让人停止呼吸。

    接着又有无头巨人，炮台，以及另外一些艾伦叫不出名字的战斗单元加入了他的军队。这时前方的火角魔出现了骚动，它们争先恐后地让开，却是一个百米长宽的土包从地面隆起，沙石流泻而下，里面却是一个巨大的火球。这个火球一出现，既散着凛然威势，竟然是深渊之火米提纳斯

    艾伦颇觉意外，接着军队左右两边又各有一股庞大气机扶摇而起，那两边的军队也各自出现了骚动，竟然又有两名新的君王破土而出。直到此刻，艾伦的军队才集结完毕。这支燃烧大军，以三名君王为，集结了高中低阶的战斗单元，数量过上百

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割i

    万的大军和对面黑压压的巴尔族大军遥遥相对。

    两军对峙片刻后，巴尔族大军开始动冲锋，他们的军队毫无兵种分配之说。也没有任何战术，打一开始便动了全军突袭。于是大地之上，一片黑色洪潮滚滚压来。艾伦站在一头火光巨兽上，看向已经成为战场的大地。那只军队，单是前锋，数量便不知道有多少。只见这道黑色峰线由左而右，几乎占满了整个地平线。当锋线压进时，大地仿佛被一寸寸吞噬般。

    那种巨大的压力，纵使是艾伦也无法忽视。

    他集结起来的军队已经不少，可比起女人的大军来还是逊色得多。若说两边军队的数量为十，那么女人占了七分，艾伦只得其三。这时黑潮涌至，艾伦的军队便如同在一面黑色海洋上的一个红色孤岛。可他心中斗志昂扬，从军队的数量可以直观地体现出双方精神力的强弱对比，但精神层面的战争，是意气之争，也是意志的抗御。精神力量的强弱固然重要，意志的强韧也是一个不可忽视的因素。

    只要有百折不挠的意志，艾伦未必会输

    没有犹豫，艾伦在火光巨兽上抬手指去，位于最前排的火角魔当即出阵阵咆哮，手脚并用冲了上去。天空的火童也吱吱大叫着飞往前去，然后大军节节推进。比起巴尔族军队来，艾伦的燃烧大军的推进便显得有层次得多。在他的授意下，前锋、主力、两翼部队井次分明，兵种分工明确。

    前方火角魔和火童的前锋才动，位于后方的炮台以及另外一些拥有远程攻击手段的战斗单位便开始攻击，于是一道道火光划过了战场，越过火角魔和火童率先落到了对方的军队里。放眼看去，数以百计的火球争先恐后地绽放，接着喷起上百道火柱，战场上的温度立刻直线上升。

    在两轮攻击之后，艾伦的锋线才撞上对面的一线黑潮，于是黑与红两种颜色在大地上爆出最强烈的碰撞。几乎在碰撞的瞬间，便有数以千计的士兵死去。双方锋线碰撞的地方当即刷出一片空白，那种震撼，非言语所能够表达。

    最初的碰撞之后，这场大战才真正宣告开始。

    翠丝丽咬了咬牙，毅然钻出光幕。艾伦已经出去太久了，可外面一直没有动静出现。她再坐不住，决定到外面看个究竟。从光幕里出来，先是感到温度一冷，但对于翠丝丽这种层次的高手来说，低温已经不再致命。然后她就看到了艾伦，他根本没有离远，就站在离洞口不远的地方，在围成一堆的雪兽旁边，面朝西北。

    “搞什么”翠丝丽有些摸不着头脑，走到艾伦身边道“主人，有什么异常吗”

    艾伦一动末动。

    翠丝丽一惊，顾不得许多闪身到艾伦身边。她看向艾伦，后者双眼眼神茫然，但所幸呼吸和体温等生命特征都还正常，翠丝丽才松了口气。她在艾伦眼前晃了晃手，艾伦视若末睹，翠丝丽皱起眉道“这是怎么了”

    她尝试看向西北面，可除了一片昏暗光线下少有起伏的雪原之外，她什么也没看到。翠丝丽只能摇摇头，打算把艾伦先带回山洞里去。

    这时，在西南面的方向亮起一道火光。火光里，似乎有人影正朝他们这个方向疾驰而来。

    翠丝丽皱起眉头，扛起艾伦就往山洞里跑。把他放到软垫上后，她才又来到洞外，这时人声渐近，从那边传来了得意的笑声和战斗的怒吼，听上去像是两拨人在雪原上追逐着。

    会是谁她想。
------------

第1265章精神战争

    感谢项大哥、游戏人间9、青梧栖凰、萝莉最有爱了、天雷奔行、art1qq、战火中的苏、书友2267嘟等兄弟的月票打赏谢谢大家，继续求下订阅~

    时间沙漏那代表着夜晚的黑色时区，里面的沙砾已经快要流光，夜晚即将过去，可雪原上仍然寒意逼人。〈永远笼罩在遗落之境上空的昏暗天幕，不见星辰，只有偶尔一两道时空光带转折飘转。正是因为有这些光带的存在，使得遗落之境成为了禁飞区，两大帝国的飞舰都不敢经过这片区域。

    在现在还算平坦的这片雪原上，有两拨人正互相追逐着。

    被追赶着的是三架雪橇，拉着雪橇的雪兽拼命奔跑着，却仍给后方一辆灰白色的雪车不断拉近了距离。雪车的体积要比雪橇大得多，它就像一座铁造的房子，能够容纳多人。雪车的底部是轴轮履带式结构，内部由二十名以上的奴隶踩蹬机器，以人力带动轴轮和履带，使雪车得以在雪地上行走。

    至于上层则是一个敞开的车斗，穿着灰白护甲的士兵位于车斗中，用光束枪对着前面的三架雪橇不断射击。显然对方的光束枪同样使用绿晶作为能源，因此轰射出来的光束呈碧绿色，一道道碧色光束在雪橇附近的雪地上炸起个个惨绿色的火球。这时一辆雪橇给爆炸的气流掀翻，里面有两个人爬了出来，端起光束枪反击。

    雪车上的士兵哈哈大笑，其中一人往车斗里钻起。片刻后雪车前一块挡板升起，从里面推出一根乌黑的炮管，看到这根炮管，以雪橇为掩物进行反击的两名巴尔人全绿了脸。尖叫着抱头鼠窜。下一秒，一颗深绿色的光球轰在雪橇附近。碧光一闪，大片绿火呼啸飞腾，那架雪橇散架不说，附近地面的积雪被瞬间气化，留下大片焦黑的地面。

    那两人给爆炸气浪掀飞，其中一人跑得慢点，给绿焰拂过，当即半边身体飞快消蚀，痛得他哇哇大叫。

    叫声连远处的翠丝丽都听得一清二楚。

    翠丝丽眯了眯眼，迈开脚步往那越来越近的追逐者走去。她已经看得分明，前面驾驶着雪橇的士兵穿着血眼的护甲，那些应该是给艾伦命去白锡城传递讯息的降兵。而后头那辆雪车，车身上则有着白锡城的标记。如此一来，敌我就非常明显了。

    剩下的两辆雪橇正慌不择路地狂奔，驾车的士兵不时回头看看情况，再转过头时，前方雪地上骤然出现了翠丝丽的身影。只是翠丝丽的度太快，士兵根本看不清楚她的样子，只看到她一闪而过的身姿。

    翠丝丽加疾行，双手摊开，两把弯刃在她手间狂旋呼啸。眼看就要撞上雪车，她双手一挥，两把弯刃嗡嗡震鸣飞了出去。飞行途中，拉出一圈圈灰白光线。光线由少而多，等擦过雪车上，已经有数以百计的灰光在雪车上下旋绕不休。

    雪车骤停。

    车头上的士兵表情呆滞，足过了片刻，其中一名士兵脸门居中出现一道血线，接着数以百计的浅浅血线遍布全身，最后整个人像是给堆倒的积木般散了一地。然后其它的士兵包括整辆雪车都变成了无以数计的碎片，非但车斗里的士兵全数被杀，就连车体底部的奴隶也遭了殃。浓稠的血液从雪车残骸里不断流了出来，不到片刻，便形成一片浅浅的血洼。

    两把弯刃回到翠丝丽手上，在她手指间旋飞两圈后，让她送回腿侧刀鞘里。看也不看那满地尸体，女人拍了拍手，若无其事地往回走。幸存下来的血眼士兵把她认了出来，其中一个几乎扑倒在她脚边叫道“太感谢了，翠丝丽小姐。不过

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    ，您怎么会在这”

    翠丝丽用脚尖挑起他的下巴，低头笑眯眯地说“为什么我不能在这。倒是你们，这么狼狈地被人追杀，可是太丢艾伦大人的脸了。”

    那人无奈道“我们也不想啊，小姐。我们到了白锡城后，岩山队长去和城主皮卡见面。之后不知怎么回事，岩山队长让皮卡给杀了。皮卡还要把我们也留下，我们是费了好大的劲才逃出来的。要不是那位城主没把我们这种小角色放在眼里，恐怕连我们也得死在那座城市里。”

    “哦，皮卡把你们的队长给杀了”翠丝丽不怒反笑“主人还在想用什么借口攻打白锡城，皮卡倒是配合，都抢着自掘坟墓起来了。”

    几名士兵一听，眼睛亮了起来“这么说艾伦大人也来了”

    “来了，你们跟我来吧。”翠丝丽打了个手势，让几人收拾东西和她回去。

    他们回到山洞边，翠丝丽朝洞口的光幕努努嘴“主人现在在里面休息，你们就在外头呆着吧。等主人醒了，再一起去白锡城找皮卡算帐。”

    士兵们看了看四周，之前向翠丝丽报告的男人犹豫道“小姐，为何没看到大人的军队”

    “军队”翠丝丽转过身，一把弯刃跳进她的手里，她轻轻用刃端磨着指甲道“要那种东西干什么难道你们认为，凭主人和我拿不下一个白锡城”

    几名士兵你看我，我看你，均识相地摇了摇头。他们才不想拿自己的性命去掂量翠丝丽的心思，哼了一声，翠丝丽留给他们一道无比诱惑的背影，钻进了光幕中去。一个士兵舔了舔嘴唇，刚想说什么。嘴巴才张开就给人遮住，旁边的同伴横了他一眼道“不要命了吗可别乱说话，我们好不容易逃了出来，难道你想死在翠丝丽小姐的刀下”

    那人立刻打了个寒颤，想起白锡城追兵们那零碎的尸体，他不由摸了摸自己的身体。庆幸刚才没有把一些不该说的话说出来，不然的话，只怕会变成那些尸体中的一员。

    石洞内，翠丝丽那冷酷的表情如冰雪融化般消失了。她皱了皱眉头，走到艾伦的身边道“你怎么了”

    要不是艾伦一切生命体征正常，不然翠丝丽只怕得着急了。可艾伦这个情况她也不知道得如何处理，只能等他自己醒来。看着艾伦的脸，她突然露出不怀好意的笑容，伸手就要去解艾伦的衣服。手伸到一半，她哼了声缩回来，喃喃道“如果这样吃了你的话，肯定会给你小看吧。哼，我就不信，你会一直对我这么冷淡。”

    此刻，艾伦的意识仍停留在那个女人的精神世界里，哪里知道他差一点就给翠丝丽的“魔爪”摸上。精神世界的这片辽阔大地上，惨烈的战争仍在继续着，可却已经到了尾声。艾伦的军队已经所剩无几，中低阶兵种几乎死伤殆尽，只有部队中阶兵种和高阶的战斗单位，例如火光巨兽这样的庞然大物仍在苦苦支撑，就连君王也已经战死了一名，只剩下另外一名和深渊之火仍在作战。

    艾伦站在火光巨兽上，天空响起哀鸣，几头火鸟被巴尔人的强者轰落，摔在黑压压的敌阵里，成为几朵不起眼的火花。

    本来双方交战，互有死伤是再正常不过的事。可过了片刻艾伦就现，那个女人的军队总量几乎没怎么改变过，死了一批，又有一批从地底下爬出来，然后前扑后继地加入战斗之中。

    相比之下，他的燃烧大军死一名是一名，根本得不到补充。由此可见，女人的精神力之高之大，远艾伦的想像之外。正是有那庞大的精神力量作为支撑，她才能无有极限地不断召唤出新的军队。

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    艾伦可以预见，他的军队败亡只是迟早的事情。但即使战至一兵一卒，他也决不投降。

    眼中的景象渐渐被火焰所代替，艾伦的双眼开始喷出细细的天火。霸烈狂猛的气机从他身上逸散，他的脚下有一圈暗色火焰如雾升起，瞬间包裹住他的全身。雾焰里，艾伦的皮肤转红，头上银弹出苍白火光。下一刻，短化成一蓬苍白火焰，烈烈燃烧不休。同时，一颗晶石自眉间隆起，当两把白帝剑一左一右出现时，艾伦已经转化成暗王的姿态。

    火光巨兽承受不住头顶上艾伦的威压气势，低鸣着趴往地面。艾伦举步，却末落地，他脚踏虚空，反而越走越高，最终凌驾于大地一切生灵之上。从这个角度看去，地面那场战争离他是如此遥远，遥远得似乎与他无关。突然他心中升起明悟，真正的战争根本不在大地之上，而只在他和那女人之间。

    他们才是决定这场意气之争的关键。

    气机两涨。

    想通了这一点，艾伦如同登高之人。本来以为已上绝峰，却现原来尚在途中，于是风景一转，前所末见的壮丽画卷便在他眼中铺呈开来。而在精神世界里，他正不断上升，大地已经缩小至无法目视。他穿过了浓云，钻过了云层上的火海，最终看到万丈金光。太阳就在他的头顶上，那个巨大的火球前所末有的接近，仿佛只要一伸手便可以触摸到它。

    就在那个火球中，艾伦见到了女人。她在这个精神世界里是一片灿烂的光辉，她的光芒比太阳还要浓烈。女人的衣裙飘飞，裙裾下不断洒落艳丽萤光，她那高古的型已经散开，化成一头飘散的长。每根丝皆是熊熊烈焰，它们飘散在女人的脑后。女人的双眼中有电光闪烁，她那双眼仿佛可以穿透时空。

    然而那充满锐意的眼神落在艾伦身上，却只引得艾伦周身雾焰翻腾，却“刺”不进雾焰里，于是她又“咦”了声，接着欣然道“你可以脱离地面的战场，意识到真正的战争只存在于你我之间，才能让自己的意识形体拨高到这个高度。我应该称赞你，老实说，要不是你身上有和他相同的气息，或许我还会欣赏你，并且给你一些建议。可现在，我主意依旧末改，只是变成由我自己来动手罢了。”

    “要战便战，哪来这么多废话。”艾伦的声音从雾焰中响起，带着不容轻侮的骄傲。

    “如你所愿”女人轻道，裙裾一阵剧烈舞动，从那透散着灿烂光辉的衣裙之下分裂出一道金光，金光射出，不断扩大，最终化成一股粗厚的火流。这股火流上下窜动，前端裂开，更有两点深色光芒亮起，让这条火流看上去如龙似蛇。

    呈龙蛇之象的火流跨空而至，直扑艾伦。

    艾伦身后头顶的天空不知何时变得光线暗淡起来，在他的头顶上开始有火星飘落，原来一片火光在虚空之上渐渐散开。火光缓缓旋动，如同大海漩涡，从那漩涡里面，不断有天火喷吐翻涌而出。艾伦抬起右手，既有一道天火垂落。他朝那龙蛇游走般的火流指去，天火如瀑似刀，虽千万里却瞬息既达，准确地击中那股火流，将之斩成两截，于是两种属性完全不同的火焰同时爆炸，形成一片横亘在虚空之中的火海。

    “这种试探性的攻击就算了吧。”艾伦扬声道。

    对面传来一声轻笑。

    突然浩大的威势迎面压来，火焰给催飘散，数以万计的金光从女人身后的太阳里迸射而出，金光如蛇游走，扩散开去之后，再化成一条条火柱轰射而来。这次，女人没特意影响火流的走势，何况此刻那道道火柱的数量是如此之多，根本不怕艾伦截杀。于是艾伦的视野里，被那万道

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割i

    火柱占满，再容不下其它东西。

    他一声大喝。

    双手高举，如同捉住什么无形之物般往下一拉。

    头顶上，那片火海漩涡仿佛为之一沉，接着从漩涡里垂下道道火瀑。火瀑倾泻而下，于中途不断凝练收窄，化成一把把天火长刀。数以千计的天火长刀如同要将天地切割分裂般斜斜划下，不断斩中女人轰来的金色火柱，将之切断、引爆。瞬息间，高空上绽放数以千计的大小火球，每团火球，均是一股恐怖的能量风暴

    然而金色火柱的数量是如此之多，纵然艾伦以天火为刀，可在数量上仍然不及对方。何况女人仍在轰射着火柱，就像她的地面军队一样前扑后继，无有极尽。艾伦知道，她是想以庞大的精神力来消磨自己。可知道归知道，一时间他却无法逆转劣势。艾伦深吸口气，双手前推，那些斩过火柱的天刀半空转折，划出无法计算的繁复轨迹，迎向女人源源不断轰射而来的金色火柱。

    诚然艾伦在精神力的量方面无法和女人比较，可在质方面却毫不逊色。只观天刀截击火柱之后仍有余力，而火柱溃散之后则消失无形，便知艾伦在质方面恐怕尚在女人之上。

    一阵刀光游走，每一秒钟均有无数的火球绽放。若这一战放在物质界里，只怕整个遗落之境都得给掀起来。

    可随着时间的推移，女人那庞大精神力的优势便体现出来。她的精神力量仿佛无穷无尽一般，轰射出来的金色火柱根本就没今晚的迹象。而艾伦的天刀则不断减少，从最初的势均力敌，到互有攻守，再到现在只能勉强维持守势。艾伦哼了声，心念一起，两把白帝剑弹射而出，于中途炸射出万千灰白光线，如同铁树银花般扩散分裂。

    纵使是再不起眼的灰线，亦带着白帝剑的霸道意气，便是那女人也不敢小瞧。万千灰线横过虚空，钻过无以数计的金色光柱，朝那女人轰射而去。眼见就要轰中女人，女人突然往后退去，身影没入那太阳之中。而飞至中途的灰线也跟着停滞下来，它们全新合拢汇聚成剑型，却像失去了目标般，白帝剑茫然地停在半空里。

    艾伦心头一震，连奥法西斯都得硬接白帝剑的攻击，而这个神秘的女人却能让白帝剑停下来。尽管看上去她似乎也没办法豁免白帝剑的攻击，可她却另辟蹊径，用另一种未知的方式让白帝剑无法攻击。艾伦无奈，只能召回白帝剑。这个时候，太阳那大火球里响起女人的一声轻笑，她甚至道了声“小心了。”

    突然太阳里出现一个暗金色的光斑，光斑逐渐扩大，当它的直径过百米时，一道无比灿烂的光柱从光斑里钻了出来。它才钻出光斑的瞬间，那恐怖的气息便充斥着整个虚空，就连天火的气机也给它压低了一头。接着它才轰射出来，直径百米的粗大光柱以野蛮的姿态前进，之前女人攒射的那些火柱被它轻轻一推，便烟消云散。艾伦看了一眼，便知道这道光柱的威能已经过了那万道火柱的总和

    剩下的天火长刀划出出去，果然如艾伦所想在这道狂暴的能量光柱前被摧枯拉稀地辗碎。光柱仍缓实疾，不过一个闪念的时间，它已经近在咫尺。艾伦可以感受到那可怕的压迫力，那无形的压力甚至让他的雾焰震出圈圈涟漪。

    这是真实不虚的力量

    艾伦大吼一声，两把白帝剑再次分裂，迸射出千万灰线围绕着他飞旋不休，形成一个灰白色的光球。人在光球里，艾伦从正面撞进了那道暗金光柱中。当即，两人的精神意志第一次正面碰撞
------------

第1266章比天高

    万千灰线游动飞掠，形成一个灰白色的圆形屏障把艾伦包裹其中。在那道直径百米的暗金光柱下，艾伦变成一个毫不起眼的渺小灰点，可当他合身撞上光柱时，那似乎永远不会为任何事物停留下来的光柱，却生生给他抵住了。飞掠来去的无数灰线一划过暗金光柱，便会在那光柱上刮去一丝能量，无数灰线飞旋之下，光柱的能量不断给分离削弱。

    双方碰撞的高空早已风云变色，两股莫大的力量碰撞之下，混乱的能量射流漫射纷飞，将以公里计的空间变成一片禁域。云层给绞碎，源力变得无比混乱，如果有生命在此时进入这片区域，必定会在瞬间给绞杀粉碎

    此刻，艾伦再看不到那个女人，他的眼前只有如同激流洪潮般不断涌来的暗金色源力。不知道女人的源力究竟是何性质，不过艾伦肯定那绝对不在虚空天火之下，否则在白帝剑周而复始的分割之下早该溃散了。可这时光柱只是被削弱，却还没到溃散的程度。艾伦眯了眯眼，伸出一手虚按前方，抵住光柱那恐怖的冲击力。也只有他才能办到这一点，换成次一级的强者，别说单手扛下光柱的冲击，恐怕便是双手也难以做到。

    空出来的一手缓缓往后收起，艾伦眼中天火转白，喷出虚空秘焰。他断喝一声，声音极具穿透性，瞬间远去千里。尾音仍末消失，他一拳砸出，穿过白帝剑的灰白圆障，落到那股暗金色的源力上。拳锋霸出一圈灰色焰光，焰光如环扩散，越拉越大，直至百米长宽，始消散于空气里。

    暗金光柱剧烈扭动起来，一股无形大力压得那喷涌的源力洪潮竟然逆流而回，于是本来笔直轰射的暗金光柱居中拱起，洪潮前端不断远离艾伦。在它缩退百米之后，艾伦撤去白帝剑的圆障，伸出一指。

    指端上有苍火燃烧。

    艾伦以指画圆，虚空秘焰在空气中划出一圈灰线，当灰线尾相连时，这个圆立刻被半透明的灰白秘焰填满。

    “雷光”艾伦轻道。

    话音末落，灰圆中激射出一道灰白电光，电光乍现，瞬息千米，化成一道断断续续的闪烁光线闪进暗金光柱里。光柱初时末见变化，片刻之后，剧震自光柱内部传递而来，可以看到整道光柱表面出现圈圈震波，显然内部源力变得不再稳定。

    那道灰白电光，正是艾伦十式之一的雷光。如今艾伦今非昔比，雷光已经无须合刀闪出，艾伦仅取其意气，以虚空秘焰驱动，便完美再现。威力更上一层不说，且数量远不止于此。

    以往他以火影军团，充其量只能同时轰出九记雷光。可现在，那灰圆中一道雷光轰罢，又有两道、三道乃至无数道雷光不断激射。而这时，艾伦才道出这一式雷光变体的全名“百闪。”

    雷光百闪

    他身前的灰圆简直就像一把多管旋转炮般，从那个不起眼的灰圆中轰射出数以百计的苍白电光，百千光线攒射，眨眼间已经把那道暗金光柱轰得千疮百孔。光柱像一条被射成筛子的巨龙，表面光芒明暗不定，已经离溃散不远。

    艾伦眼中灰焰喷薄，大吼一声，人往前闪。他双手虚握，之前分离出去的白帝剑重新汇聚，在艾伦手中化成一道喷薄百米的灰白焰光。焰光如刀，艾伦闪至那道溃散在既的光柱前，焰刀横扫。

    半空中一道灰白弧光闪过。

    暗金光柱断成数截。

    接着是惊天动地的爆炸，截截光柱炸开，整个天空被火焰照亮。光焰溺腾，它们往上冲去，直指穹苍；往下落去，则化成一片火雨。从地面抬头看去，整个天空仿佛都燃烧起来了一般。没有云朵，不见天幕，能够看到的只有不断朝大地涌来的

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    火焰光潮

    火浪翻涌中，艾伦正往大地跌去。斩爆光柱时的冲击波甚至让他有一两秒钟的时间失去了意识，等他回过神来，他已经在往下跌。火焰就在周围呼啸，艾伦看不到任何事物，如同不断沉入火海般。这似曾相识的画面让他想起最初进入那恒古意志的世界时，也是这般往下堕，穿越火海烈焰。

    正这么想时，他已经穿过了火焰，看到了下方的大地，以及远处的地平线。恍惚中，他仿佛又回到了意识深处的那个奇异世界。只是在女人的这个精神世界里，地平线的那一边并没有那个屹立天地间的巨人身影。

    突然，艾伦脑海里闪过一道灵光。

    下一刻，他笑了起来。

    陷阱。

    打一开始，在给那个女人拉进这个精神世界里时，女人就给他下了一个套。这个套包括了那些巴尔族大军，也包括了高空之中，位于太阳之中的女人身姿。

    这是精神的世界，这是一场比拼意志的战争。意气之争，根本无须通过那些具体而微的形式来进行。大地上的军队，他们高空的交手，只不过是女人的一种误导。她想把艾伦的意志限定在某一个层次上，显然大地上的两军交战是最低的层次。可艾伦脱了那一层次，于是她又在高空布置了另外一个战场，让艾伦错以为那就是最终的战场。

    可那依旧不是。

    精神意志本来就应该是自由的产物，它不应该受到任何形式的束缚。而无论是大地还是高空，这两个战场均是一种形式，女人把艾伦限制在某种形式上，从而占据更有利的位置。

    意气受限，艾伦无论如何也赢不过对方。

    现在则是另外一回事。

    天空上的火焰突然一缩，化成女人的脸孔。只是这张脸实在太庞大，这是一张过十公里平方的巨脸，可即使如此，女人的脸孔依旧端庄美丽。

    她双唇微启“看来你已经现了。”

    “没错。”艾伦闭上眼睛，轻轻说道“我有一气，自比天高。”

    他再睁开双眼时，万物在眼中不断缩小、远去。大地、天空、火云、女人，一切事物在艾伦眼中不断远去。他并非往高空飞去，而是他在精神世界中的意识形体正飞快暴涨。眨眼之间，他已经和那意志世界的巨影般，化成一道连天接地的身影。可艾伦的形体仍末停止巨化，于是倾刻间，这颗星球已经容纳不下他。

    他脱了星球之外，看到了宇宙，看到了无以数计的星球，看到了星河，看到了变幻莫测的美丽星云。

    最后他什么也没看到。

    遗落之境的雪原之上，那和艾伦相距极远的一片冰岩之上。从之前就一直末动的女人这时缓缓张开了眼睛，她的身上已经堆积了薄薄的风雪。可随着她抖了抖身体，冰雪便消散了。不是落下，而是完全消失，就像根本不存在过一般。女人往之前艾伦所在的方向看去，从嘴中吐出一口气，嘴角牵起一道浅浅的笑容“真有你的，竟然连我的精神世界也容纳不下你的意气，这点可连那个已经号称至尊的孩子都做不到呢”

    她突然很孩子气地伸了个懒腰，喃喃道“人见到了，也该回去了。不过我相信，我们很快又会见面的。”

    赤脚抬起，再踩下时已经在百米之外。女人像是散步般地走着，却一步百米，几个呼吸之后，已经消失在雪原的远处。

    山洞里，艾伦张开了眼睛。他先是看到了山洞的洞顶，接着才是翠丝丽的脸。翠丝丽见他醒来，一把将之拉起道“你怎么了”

    艾伦不答反问“我躺了多久”

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    “两个小时了吧”翠丝丽扳着手指算了下，才回答。

    “两个小时”艾伦笑了起来“还好，我还以为会更久呢。”

    他绝口不提和那女人在精神世界里生的事，可经历过那场精神战争之后，艾伦可以清楚地感觉到，自己的意志已经锤炼得坚逾精钢。特别是那最后的明悟，那自比天高的意气，更让他攀上前所末有的高度。

    那一气，是被困铁狱的愤怒、是亲人离去的悲伤、是向往自由的呐喊、是面对强大的不屈。以往经历的种种，最后在那一刻，终于完美融入艾伦的意气之中。

    物有不平则鸣，一鸣当堪比天高。

    正是那一股不平之气，最终让艾伦脱了以往的自己，脱了那神秘女人的精神世界，从而回归本体。

    “虽然你看上去没有什么变化，可我总觉得有哪里不同了。”翠丝丽认真地端详着艾伦，到了她这个层次的强者，观察入微是再寻常不过的事。

    她敏锐地察觉到艾伦在某些方面的不同，可具体却又说不上来，这让她难受得要命。艾伦淡淡一笑，没做解释。他朝洞外看了眼，视线被光幕所阻，可洞外一切事物却像倒映在水中的画面般，清晰浮现在他的心灵中。于是他清楚地“看”到正绕着雪橇而卧的雪兽，以及几个士兵。

    他咦了声，然而映照在脑海里的画面就消失了。艾伦讶然，他的精神力量非但大增，而且还出现了某种神秘的心灵力量，那或许和精神世界里出现的最后一幕有关。

    当时他脱一切，凌驾于万物之下。视线所及，万物巨细无遗。现在受形体所限，失去那种如神明般的视角，不过意志所至，似乎也可看清一地一物。

    这倒是比用源力去感知事物要方便得多，也直观不少，而且没有死角，就不知道有什么限制。艾伦干脆当场就试验起来，他集中精神，精神力如潮水般徐徐扩散涌开，于是他“看”到了自己所在的山洞，看到了山洞外的雪兽和士兵，而画面还在扩大着。他就像从空中俯瞰般，将底下的事物均收入眼中。

    他想了想，又凝神朝白锡城的方向“看”去。突然眼中的画面角度一改，他看到的再不是一个平面，而是以站在地面的角度看去，视野就变得有限起来。他无法再看到所有方位，视线只能专注前方。艾伦如同往前笔直飞掠般，雪原不断往后退去，片刻之后，他就看到了一座灰白的城市。

    下一刻，他已经看到城市里的建筑、街道、雕塑以及来往的居民。艾伦心中一震，精神分散，心神又回到了那个山洞里。可他却喜出望外，经过刚才的试验他基本摸清了这个能力的应用。简单来说，这个能力可以分成面和线两种状态，当精神力以他为原点，呈面状铺开时，他可以观察到数百米平方的一切事物。而将精神力集束延伸的话，则可看到较远的地方。

    这两种状态互有长短，面状视物虽然全面，可范围有限。线状则可望远，但视野则受到限制。

    可总体而言，要比单纯的源力感应要方便许多。

    他给这种精神力方面的能力起了个既贴切又老套的名字，心眼。

    在艾伦以心眼扫过白锡城的时候，正在工作室里雕刻着一尊石像的皮卡。那双从来都是稳定如石的手突然一抖，于是挫刀偏移了少许，在石膏上划出一道绝对不可能出现的划痕。他放下挫刀，抬头看向穹顶。就在刚才，他感觉到一股意志闪过。可惜它来得快去得也快，皮卡还没来得及细细体会那股意志的气息，它就消失得无影无踪。

    皮卡心情沉重。

    放眼整个遗落之境的边缘，可以让意志跨越距离划过白锡城的恐怕只有那一位。那个击杀了血眼的强者

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割i

    ，绿光镇的新主人。可就皮卡所知，纵使他的老板白魔鬼卢西，也绝难做到这一点。毕竟绿光镇距离这里可不近，在非战斗状态下要让意志横跨如此大的距离，那对方得多强才能办到

    难道那个绿光镇的新主人会比老板还强皮卡心中不安地想道，这点是他绝不愿意承认的。因为他前不久刚到绿光镇的使者给杀了，现在那个叫岩山的男人正给封在他手下这块石膏里。皮卡打算把石膏做成雕塑送去绿光镇，当那个叫艾伦的家伙现雕塑里竟然是自己手下的尸体时，皮卡相信他的表情一定十分精彩。

    那具尸体同时也是代替卢西向其下的战书。

    可现在，皮卡却犹豫了。之前他绝对相信卢西不会输给外来的家伙，但此刻他的信心开始动摇，就连手中这封“战书”是否要出去，他也难以决定。

    想了想，皮卡离开了工作室。他朝堕落大厅去一道询问的讯息，需要得到卢西的确认，他才敢继续之前的计划。由于遗落之境上的力场影响，使得和大荒地的通讯只能以单向信息进行。出讯息之后，接下来皮卡所能做的事就是等待，他无心再回到工作室里。

    突然他现，自己竟然会惴惴不安。

    雪原山洞处，艾伦从洞口的光幕走了出来。在他身后则是翠丝丽，看到他们两人，本来在背风处休息的几名士兵连忙爬起来，他们几乎是连滚带爬地来到艾伦的身边，艾伦看向他们道“听翠丝丽说，白锡城的皮卡把岩山给杀了，还派人追杀你们”

    “是的，大人。”为一人低下头道“如果不是翠丝丽小姐，恐怕连我们几个也得死在这片雪原上。”

    “很好，看来白魔鬼方面不打算和平协商。既然他想要战争，那我就给他一场战争。”艾伦看向白锡城的方向“收拾东西，即刻启程。”

    那名士兵犹豫了下“大人，就我们吗”

    艾伦没有回答，转身离去。翠丝丽走上来抬起长腿把他踢得在雪地上转了两圈，这才笑嘻嘻地说“废话，这里难道还有别人。再说也没指望你们这些废物去战斗，你们要做的就是在后面瞪大眼睛看着，见证白锡城是如何折在主人手里”

    士兵们目瞪口呆。

    片刻后，三辆雪橇在雪地上划出新痕，一路朝着白锡城的方向而去。

    在城里到处可见的时间沙漏转向白天时区的时候，街道上的人影就渐渐多起来。白锡城除了控制着两条绿釉矿脉之外，还出产一种稀有的金属，白铁。白铁名字里虽然有一个铁字，可它的硬度却远在钢铁之上。它颜色呈天然的灰白状，并且有着鳞片般的纹路，因此又称鳞铁。

    鳞铁的用途很广泛，魔影帝国每年都会大量收购，因此白铁的开采也成了卢西手下一大利益来源。白锡城的居民大部分从事矿工的工作，或者在提炼厂里工作。只有少数会从事狩猎异生兽的工作，除了猎兽之外，这些人还会从事探索、收集遗落之境更深处的信息。而这项工作的报酬更高，当然，危险系数也高。

    白锡城拥有一支人数在三百人左右的军队，军队配置完善，远非绿光镇可比。除此之外，卢西还给这座城市配备了完善的武器系统，那包括了一门能量主炮和多个防御炮台，以及多管光束炮等等。可以说白锡城自建成之后，就未曾被攻陷过。哪怕骨王垂涎此地的鳞铁矿已久，却也不敢贸然掀起战争。

    拥有火力强大的武器系统，对于白锡城的士兵来说无疑是一大福音。加上长年处于和平状态，因此当白锡城前方一公里外的哨塔现三辆雪橇自东北面而来时，哨塔里的士兵根本没有把那当成一回事。
------------

第1267章传说

    风从车斗外呼啸而过，带起艾伦额前的碎。ap，，最喜欢这种网站了，一定要好评 ［〈 ＜ 他靠在车斗旁边的扶手上，一手支头，看向茫茫雪原的远方，突然开口道“翠丝丽，大荒地存在至今有多久了”

    “咦主人你为什么会问这个问题”翠丝丽回头道“大荒地存在有多久我恐怕是答不上来，就我所知，那个地方可以追溯到很久以前。我听说刚开始的时候，大荒地就是一片荒芜人烟的地方，那是真正的荒野年代，只有野兽才生存在那片地方。再过去的几百年甚至更久的时间里，那片大地鲜少出现人迹。”

    “大荒地的改变恐怕得等到魔影帝国建立之后，刚开始时，是一些被流放到这里等死的囚犯或奴隶，接着是反抗魔王的人或者在魔影帝国活不下去的家伙。渐渐的，大荒地开始有人聚集起来，再经过一段很长时间的展，才变成现在这个样子。如今无论是魔影帝国还是铎比亚的人都知道，

    若是在国境内过不下去，可以逃到大荒地来。”翠丝丽一边驾着车一边道“而且那两位至尊仿佛达成一个共识，只要人进入大荒地，不管之前犯了多大的事，就不再追究。当然，如果那人离开大荒地的话，还是会遭到追杀的。”

    艾伦问“为什么弗里乌斯他们从来没到过大荒地吗”

    翠丝丽“嘘”了声说“最后不要直接提及那两位至尊的名讳，说不定他们那些变幻莫测的能力里，有哪一种能力可以听到人们呼唤他们名字的声音。至少，我们都相信这一点。”

    艾伦笑了笑，弗里乌斯和斯伯纳克同为至尊，他虽然没有见过这两人。可他见过奥法西斯，还和巨人形状的公正之王打了一架。或许宇宙亿万生灵里，大概就艾伦这么一个和至尊交手之后还活下来的人。对于很多人来说，那两位至尊是遥不可及的人物，他们打心底感到敬畏是自然的事，这点就连翠丝丽也不例外。可对艾伦而言，包括奥法西斯在内，至尊只不过他还没有越的对手罢了。

    他尊敬这样的存在，却还不至于感到恐惧。

    翠丝丽继续道“说起来很奇怪，那两位至尊的确没有到过大荒地，并且对这个地方置若罔闻。否则，以他们当中随便一人的力量，将大荒地纳入版图之中不过轻而易举的事。若是那样，根本就不会有我们这些人的生存空间了。”

    “也就是说，大荒地事实上已经存在很久了。”艾伦看向外头，他已经看到一个灰白色的哨塔，这说明他们已经快要进入白锡城的范围“那就奇怪了，既然大荒地已经存在这么久。为什么这么多年下来，你们只开拓了遗落之境的边缘地带我听尼克说，现在几个大人物控制的地盘，还并非边缘地带的全部，甚至十分之一都没有。那对整个遗落之境而言，你们探索的恐怕只是百分之一，甚至更少的区域”

    “在回答这个问题之前，主人，你能不能告诉我。那天干掉艾泽斯时，你用了多少分实力”翠丝丽不答反问。

    艾伦笑了起来，这时前方哨塔轰来一道光束。只是准绳太差，光束落在雪橇左侧，只炸起了一蓬积雪。艾伦屈指朝哨塔的方向虚弹，一道似有若无的朱红光线飘闪而去。片刻后，哨塔居中分开，可以看到有人影大叫着从塔顶落下，却很快给冲天而起的火焰吞没。

    看着那爆炸的哨塔，翠丝丽若有所思，三辆雪橇很快从哨塔附近经过。艾伦这时才道“这么说吧，如果我愿意的话，可以和至尊交手。当然，打不打得赢是另外一回事。不过如果可以的话，我不愿意那么做，因为我还无法控制那股力量，如果给我时间，我想有一天可以控制得了，并且越那股力量吧”

    艾伦想起了天堂星那一仗，当时在黄昏之子的形态下，就连奥法西斯也不得不拿出泰坦巨人的形态来和他战斗。不过就当时的情况看来，他和奥法西斯之间的羸面大概是三七分。而且，他不知道奥法西斯是否还藏着其它底牌。

    总之，不管怎么说，至尊都是不容忽视的存在。

    翠丝丽用力地抽了一口气，她虽然认识艾伦没有多久，却知道这个男人不会说大话。他既然说自己全力以赴可以和至尊交手，那么事实估计也就离此不远。哪怕到最后他还是无法打得过至尊，

    可当是能和至尊交手这一点，就不是普通的强者能够办得到的了。女人定了定神，才说道

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    “就是了，主人你的实力那么恐怖，但大荒地上哪来那么多实力恐怖的人物要探索遗落之境需要花费大量的人力财力，也不是没有人做过，甚至有过强者深入该地的先例。可是遗憾的是，遗落之境别说深处了，便是从中部起。地势环境便更加险恶，危险的生物更是层出不穷，诸多探险队便是因为如此而有去无回，只有极少一些人逃了回来，并带回了零星的信息。至于那位深入遗落之境的强者，则再也没见他回来过。当时那位强者，实力可是比现在的骨王还要稍强一两筹啊”

    “所以你看，能够在边缘地带控制一些矿脉，建立起城镇来已经很不错了。要真正探索遗落之境，恐怕只有两位至尊才能办到，然而那两人别说自己了，就连手下也不准他们接近。”

    翠丝丽顿了顿，提醒道“主人，我已经可以看到白锡城的城墙了。”

    艾伦从车斗里看去，果然，在远处的雪原上。当天空几片空间光带飘过时，可以看到下面一片白色的城墙。

    “翠丝丽，大荒地上是否有女性强者”艾伦又问。

    “您是指我吗”翠丝丽哈哈一笑，然后才认真道“如果你是指和骨王他们差不多层次的强者，那应该没有。为什么这样问”

    “之前在山洞里我不是处于恍惚状态，事实上，当时我正陷入一个女人的精神世界里。”艾伦眯了眯眼道“就在雪原上，我见到了她。对方拥有强大无比的精神力，她轻而易举地抽离了我的意志，然后丢进自己的精神世界中。我差点就出不来了，尽管没有交手，不过有这么强大的精神力，我估计对方的实力不在我之下，甚至还要高一些。”

    “可能，是相当接近至尊的那个层次。”

    “什么”翠丝丽尖叫了起来，有点慌张地说道“接近至尊层次女人天，你难道遇见了她”

    “她”艾伦皱眉“她是谁”

    “她是一个传说。没人知道她的名字，但有一个说法，她是遗落之境的主人。”翠丝丽冷静了下，才道“在以往的探索队伍中，曾经有队伍经过沉默之门，那是我们目前所知最深入的地方。可即便如此，沉默之门的所在应该也只是全境的中部地带而已。那支队伍在沉默之门后不知遭遇了什么事，总之大部分人都死了，只有里面一个家伙逃了回来。他叫罗多”

    “罗多不是那支队伍里最强的人，却是最怕死的一个。他是被逼参加那次探索，或许正因为他怕死，所以才逃得回来吧。回来后罗多除了向人们描述自己的见闻，并且将探索的路线绘制成一张地图之外，他还告诉了人们一件事。”

    “关于她的事”翠丝丽的声音如同梦呓“在天色变得无比昏暗，就连火光也软弱无力的时候，她从黑暗中走来。她高贵如同女神，闪烁的萤光从她白皙的肌肤里散逸而出，能够刺破皮靴的钢砾在她那双美丽的赤脚下温顺如同无害的地毯。我誓从来没有见过这么美丽的女人，可就是这么一个漂亮的女人，她却带来了死亡。”

    “她是遗境之主，她不会赐与，也没有仁慈。她会夺走生命，带来死亡和孤寂”翠丝丽略停了下，才道“这些话不是我说的，那是罗多之书中关于她的描述。因为罗多没有留下任何关于名字的信息，因此大荒地时人们提及的时候，都会用她来称呼”

    “她”艾伦摇了摇头，颇有点理不清头绪的感觉。如果他遇到的女人和翠丝丽所说的是同一个人的话，那么，这个女人和他见面究竟有什么深意。而且最开始的时候，她似乎把自己误会成另外一个人，那时候的她温柔且美丽。可在意识到自己不是那个人时，她就变了。

    直如翠丝丽刚才的话所形容的一般，她化身成了死亡和孤寂。而事实上，她差点就让艾伦的意志永远沉沦。

    “如果你遇到的真是她，那么主人，你大概是第一个见过她却还活着的人。天啊”翠丝丽突然拉停了雪兽，雪橇在雪地上停了下来。她浅笑道“我们只能到这了，再往前，就是人家的火力覆盖范围了。”

    艾伦深吸了口气，将关于那个女人的事暂时放在心底。他抬头看去，果然白锡城已经距离很近，近得他都看得到那灰白城墙上的一个个炮台。

    他从车斗里跳了下来。

    p
------------

第1268章强横

    感谢天堂在、项大哥、临丿渊、lvepy的打赏月票谢谢你们支持

    炉火照亮了皮卡的脸，在他身前是一口火炉。火炉上放着大锅，里面是煮得沸腾的膏料。大锅架在火炉上，高度接近三米，皮卡得站在一张梯子上，才能用一根铁棍搅动着锅中的事物。他不时会将一些染剂倾倒下去，让它们的膏糊混合在一起，再经过搅拌之后，这些东西冷却好便成为各种颜色的材料。

    事实上如果皮卡愿意的话根本不用那么麻烦，有的是机器代替这些原始的工具。可他宁愿使用这些原始工具，且亲力亲为，并称这样做出来的作品才有灵魂。

    就像大厅里那尊卢西的雕塑，据说，便连卢西本人见了也赞不绝口。

    在皮卡这第二锅的彩色膏料要完成的时候，有士兵勿勿来报“大人，我们的3号哨塔受到攻击”

    皮卡没有回头，依旧全神贯注地盯着这口大锅。他得掌握好火候，迟一分或快一分都不行“是什么人干的”

    “眼下还不清楚，只知道对方有三架雪橇。”

    “那叫人炸了就是。

    ”

    “是，大人。还有另外一件事，追杀绿光镇余党的士兵没有回来，是不是派出搜查队”

    皮卡哼了声“那帮废物，连这点事都办不成。别管他们，要是反叫对方给宰了，只证明他们没用的事实。我可不养废物”

    突然从窗外遥遥响起炮声。

    皮卡眯了眯眼，视线终于离开那口大锅向窗外看去“怎么回事”

    这名士兵答不上来，不过很快外面响起了脚步声，又有一名士兵跑了进来报告“不好了，大人，我们遭到袭击。”

    “哦谁干的”

    “一个男人，身份不详。”那名士兵犹犹豫豫地说道。

    皮卡冷笑了起来“什么时候，你们连一个人也搞不定了。等等，你说一个男人。他长什么样”

    士兵比划了一阵道“白皮肤，短发，看上去似乎是个人类”

    “人类”皮卡跳下梯子“难道是绿光镇的主人可他的使者不是昨天才到吗怎么会这么快，你们有没看清楚。确实只有他一人，没有军队”

    “没有，大人。对方只有几个随从，不过那些随从似乎不准备参与战斗。”

    皮卡听完非但没有放下心来，反而眉头皱得更厉害“也就是说，那个人认为自己的力量就足以匹敌一支军队”

    他想起前不久那道在白锡城上空一扫而过的意志，如果当时那位绿光镇的新主人已经距离白锡城不远，那么这一切就解释得通了。可如此一来，皮卡心中却感无比沉重“赶快向卢西大人报告，还有命令城防那边，立刻给我使用能量主炮。不，全部武器系统都用上，快”

    nbs

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    p见皮卡一付如临大敌的模样，两名士兵面面相觑。他们从来没有见到城主如此气急败坏，印象中皮卡总是一付淡定的模样，但现在他却眼现血丝，声色俱厉。

    两名士兵匆忙离开，分头去完成城主的命令。皮卡叹了口气，脚步沉重地走出工作室。他回到自己的房间，按下墙上一个光键，对面墙壁便伸出一个金属支架，在这个支架上放置着一套灰白色的护甲。皮卡深吸了口气“但愿还穿得上它”

    而这时，工作室里那膏料已经坏掉了，这对皮卡而言还是第一次。

    城外光焰闪烁。

    翠丝丽坐在雪橇上，双手托着下巴，笑眯眯地看着远处那纷飞的光风焰火。在她后面，几名士兵都已经看傻了眼。就在刚才，艾伦让他们在原地待命，便自己朝白锡城走去。他走得不快，就像在自家庭院里散步似的。白锡城的守军当然不可能任由他在城墙上晃悠，于是对方试探性地射来几道光束。

    可惜那几道光束不是准绳太差，就是给艾伦随手弹开。

    如此一来，白锡城方面也不客气。城墙上那些防御炮台和多管光束炮一一启动，再加上士兵手上的光束枪。一时间，城头那边是百千光点绽放，下一刻扑天盖地的攻击便落到了艾伦的头上。

    艾伦仅是伸出一根手指，

    在自己身前画了个圆，顿时一个圆形的空间裂缝打开，并且在艾伦身前形成弧状屏障。那些落到艾伦头上的攻击尽数落进了天火虚空里，却是连艾伦一根头发丝也没伤着。这一手却是和斯达克学的，艾伦有样学样，倒也护得周全，比什么防御屏障都管用。

    就这样，艾伦顶着漫天炮火朝白锡城的城墙走去，这一幕落在对面守军眼中，自然是给吓破了胆。他们并非没有见过强者，却没见过有人可以和艾伦这般视漫天炮火如无物。老实说，在这样的火力轰炸下，就算他们平时敬若神明的城主皮卡，也万万做不到如艾伦这般悠闲自若。

    这时，皮卡的命令终于传递下来。城防武器系统中最大的杀器，以卢西的名号命名的能量主炮“白色魔鬼”解除了使用权限。位于城墙后的一栋建筑从两边分开，一截灰白色的炮管则伸了出来。炮管周围有一圈血红的纹路。当红色纹路尽数亮起时，炮口嗡嗡作响，一团炽白的光芒亮了起来。

    艾伦总算停下。

    他撤掉了空间屏障，举目朝对面的能量主炮看去。可以感觉得到，炮口的能量气息渐愈浓烈。三秒充能之后，从炮口处轰出一道炽白光束，这道光束粗若油桶，更带来惊人的压迫感。它划过城外雪原的上空，如同要将天地一分为二般，斜斜往艾伦落去。

    “真厉害，一个白锡城竟然拥有能量主炮这样的武器，卢西还真是家大业大啊。”艾伦深吸了口气，肤色转红、红复入紫。当即威势冲天，磅礴的气机在他身周流动沸腾。他向不断扩大的炽白光芒看去，淡淡道“比起那个来，还不够看啊。”

    他说的则是精神世界里那个神秘女人轰出的暗金光柱，和那道光柱比较起来，这道能量光束简直是小巫见大巫。

    艾伦挥臂横扫。

    掌

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    锋缠上一圈灰白秘焰，他扫在了能量光束上。蓦然大喝，掌锋压得能量光束改变了轨道，顺着掌势转折轰向艾伦的右侧。城墙上士兵们看傻了眼，人人只觉下巴正往下掉。白色魔鬼轰出的能量光束竟然被艾伦一掌改变了轨道，飞向右侧雪原的远处，最终在远方的黑暗里炸起一片炽白的火焰。

    大地强烈震动，从另一个侧面诉说着这一炮的威力。可比起主炮的威力来，生生改变光束轨道的艾伦更让人吃惊。穿上防具，站在屋顶天台的皮卡刚好看到这一幕，于是城主脸上的神色更凝重了。

    城外雪地上，艾伦扫开光束后，手扶到了赤王的刀柄上，威势不降反升。他看向白锡城的开阔卫墙，喃喃道“这一刀后，正主儿该上场了吧。”

    拇指一推刀柄，赤王出鞘。

    雪原上平地升起一道灰色光线。

    灰光平平朝白锡城闪进。

    每进一段，光线便拉伸数十米。当它快要贴近卫墙时，灰光长逾千米。灰色光线瞬间没入卫墙之中，墙面用鳞铁加固的卫墙在这道光线前形若无物。墙上的士兵看着灰色光线从城墙后闪了出来，接着继续推进，不断远去，如同一道灰潮般漫过整座城市。从高空看，白锡城就像一块乳白色的奶酪给一刀切过。

    在天台上，看着那道灰潮入城。皮卡刚想拦截，这道光线已经在他身下的建筑经过，转眼远去。

    最终它消失在城主的视线之中。

    片刻之后，从城墙的方向升起一道灰白色的火焰，然后整个城市就像一口。爆发的火山般。以灰光划过的高度为界，界线以上的地方无论建筑还是空间均朝着天空喷起灰色苍火在虚空秘焰恐怖的高温之下，不管是物质还是生命，均在一瞬间焚为虚无。那些城墙上的士兵连叫都没来得及叫上一身，就和诸多武器系统一同消失在苍焰之中。

    苍焰喷薄结束之后，皮卡才抱头狼狈地从地上爬起来。刚才他敏锐地察觉到整个空间的源力疯狂上涌，而那道灰光以下的空间，源力却出奇的平静。也亏得他当机立断，立刻从天台扑下地面，才躲过了这一劫。否则暴露在虚空秘焰的喷吐下，哪怕是他也断无幸理。

    这时皮卡怔怔地看着这座自己呆了多年的城市，就在刚才对方那一刀中几给削平。他已尽量高估艾伦，可直到这时，才知道这绿光镇新主竟如斯强横

    直到此刻，那些幸存的居民才尖叫着从只剩下半截的建筑里爬出来，个个软倒在街道之上。叫声让皮卡回过神来，并提醒他城外还有一个强大的敌人。他苦涩一笑，抬脚朝城外走去。

    城外，艾伦对明显视野变得开阔起来的白锡城丝毫不感意外。在二段逆血的状态下，以虚空秘焰斩出的一式破城如果没有这种威力，那才真叫见鬼了。他的肤色已经恢复如常，赤王也已归鞘，却没有急着进城。

    他在等着。

    然后就见那只剩下半截的城门倒到了地上，从里面走出一道称不上高大的身影，于是他知道等的人来了。
------------

第1269章只须一刀

    皮卡的表情很难看，他身材本来就谈不上高大，量身订做的护甲也称不上威武。看的表情，事实上如果不是他身体自然逸散的气息，很难把他和一名强者联系起来。此刻的他看上去更像那种生意失败的商人，满脸的愁苦，脸上皱纹绞结，拧成一团都快要分不开来。

    整个白锡城都叫人给端了，身为一城之主，皮卡如何释怀。他不知道如何向卢西交待，当然，前提是他能够活下来，否则今天战死，也就无所谓什么交待不交待的了。

    艾伦抱刀看着他说“我以为你不会出来。”

    “身为一城之主，城在人在，城亡人亡。这点觉悟，我还是有的。”皮卡深吸了口气，双眼紧盯着艾伦，不敢轻易放过他任何一个动作“如果我没猜错，您就是暗王”

    艾伦点头。

    “艾伦大人果然强大，一刀就将卢西大人的白锡城给毁了。可大人不觉太过份了吗，这是在向卢西大人公然宣战”皮卡声音愈发严厉，也难为他面对艾伦这样的超级强者，还敢大声喝问。换成当日绿光镇的铁手，要见了艾伦的真正实力，怕早已弃械投降了。

    艾伦不温不火地道“宣战如果我没记错的话，是你先杀我手下传讯的人在先。照规矩来说，是白魔鬼宣战在先吧。我只是应战罢了。”

    皮卡给这句话哽得没话说，毕竟事实就是如此。而且艾伦咬住这点不放的话，他就没办法将骨王扎索等另外几个大人物也拖下水了。毕竟按照大荒地的规矩，现在算是白魔鬼一方挑衅在先，艾伦应战，其它方面的人物是不会插手，也不能插手。

    皮卡眼睛一转，还想说什么。突然艾伦涌来一股莫大气势，生生压得他说不出话来。艾伦看着他冷冷道“好了，别净说些废话。现在你只有两个选择，一个是为我服务，就像那边的翠丝丽一样。第二个则是让我把你的尸体送去堕落大厅，看在你如此忠诚的份上，我想卢西会厚葬你。”

    “所以，告诉我，你打算选哪个”

    皮卡只觉艾伦的气机稍松，他才说得出话来“我哪个也不想选。”

    “那更糟，看来你选了一条坏得不可再坏的路。我不明白，卢西有什么值得你这么卖命的。”

    “倒不是你想的那样，诚然你很可怕，但我觉得卢西大人更可怕，所以我只是纯粹的不看好你罢了。”皮卡倒是诚实，尽吐心中所想。

    艾伦无奈地耸了耸肩膀，蓦然朝城内的方向喝道“不想死的全部给我滚，给你们三分钟的时间。”

    又看向皮卡“你没意见吧”

    “完全没有，还要感谢你。”皮卡冷笑“不过大人你不嫌伪善了吗如果想放过城中的人，为何不在开战之前说。”

    艾伦淡淡道“你觉得我不先往城里削一刀，光喊有用吗”

    nbs

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    p皮卡又是语塞。想想也是，若艾伦没有展现那恐怖实力，恐怕喊出来的话也只会给城里的人当成笑话。现在则是另外一回事，不断有居民从白锡城里逃出来，他们连滚带爬地远远躲开，看到艾伦和皮卡的阵势，谁都知道接下来必是惊天一战。强者交锋，贸然卷入战圈只怕连自己死的都不知道。

    三分钟后，人基本已经跑光了，皮卡呼出口气道“看来我们可以开始了。”

    “你似乎对自己很有信心”艾伦手扶刀柄，做出一个随时能够出刀的动作。

    皮卡摇头“不，事实上我知道此战必死。只是我觉得，我可以替卢西大人削弱你几分实力，那也就够了。”

    说完一声暴喝，灰白的源力光焰从皮卡周身喷薄而出，源力光辉在他身后凝成一头张牙舞爪的巨兽，皮卡气机节节攀升，看样子是打算一口气拿出全力来战斗。没有试探，只有全力以赴

    艾伦漠然地看了他一眼道“你想错了，事实上，你根本伤不了我分毫。”

    体内天灾回路亮起，艾伦身上五个节点一一点亮，他身上的气息立刻变得孤古苍茫，犹如一头远古巨兽从沉眠中醒来，身上尚带着那些逝去的无尽岁月中的味道。艾伦朝皮卡指去，当即，白锡城主的脚下立刻浮现圈圈紫色光符。这些符号皮卡没一个认识，但从这些光符里，皮卡嗅到了危险的味道。

    他猛往上窜。

    当他升高时，他才看到雪原上的光符是如此之多，它们密密麻麻地布满整片大地，就连白锡城内那些破损的建筑残骸上，也为光符印满。

    接着所有光符浮起，圈圈扶摇升空，形成一道紫色的光柱。

    皮卡就在这道光柱里，他刚想要冲出光柱，无数光符已经收拢，悉数印在他的身上。每烙印上一个光符，皮卡的气息便下跌一分。全身上下印满了光符之后，他惊觉自己的源力疯狂下跌。转眼已经跌破了三十级大关，堪堪在二十九级的程度才总算停了下来，可皮卡却面如土色。

    连三十级的源力都没有，如何对付艾伦这种超级强者难怪他刚才会说，自己没机会伤他分毫。

    “这是什么能力”皮卡惊呼。

    眼前一花，艾伦出现在他身前。赤王的刀柄撞在城主的胸口处，一股大力推得皮卡倒跌进城中。他斜飞出去，如同一颗炮弹般在半空划出惊人啸音，最终消失在城墙之后。片刻后，几栋只剩下一截的楼体东倒西歪，轰然倒塌。

    艾伦身体微微前倾，身影消失。再出现时，已经来到皮卡身边。皮卡正推开几块巨石，便觉胸口一炽。他低头看去，一截缠绕着灰白火焰的刀锋不知什么时候插进他的身体，然后体内传来惊人热意。霎那间，皮卡只觉身体仿佛被掏空了般，变得无比空虚。他艰难抬头，可眼中艾伦的身影却越来越模糊。

    在他的意识快要消失之时，才听得艾伦道“那叫审判日，可惜，你没办法把这招告诉卢西了”

    艾伦说完，低头看去。皮卡已经

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    停止了呼吸，然后从他的眼睛、嘴中喷出了炽白苍焰。虚空秘焰尽焚他五脏之后，又将他的尸体焚化，连一个细胞也没有剩下来。艾伦收回赤王，才一拍脑袋“糟糕，忘记给米提纳斯留具强者的尸体了”

    在看到艾伦走出城门时，翠丝丽几乎不敢相信自己的眼睛。她使劲揉了揉双眼，接着一个闪烁，便远去百米。几次闪现之后，她像一阵风般来到艾伦身边，劈头就问“主人，干掉皮卡了”

    “嗯。”艾伦点了点头。

    翠丝丽尖叫起来“这么快皮卡虽然没艾泽斯那么厉害，那这个家伙也不简单。你你你，你总共出了几刀”

    艾伦伸出一根手指在她眼前晃了晃“大惊小怪，我都把他的源力拉到了二十九级，还不能一刀干掉他，那我拿什么去对付白魔鬼。不过你们可以稍微渲染下，让这场战斗看起来更盛大一些，也好让卢西低估我一些，那到时就可以省点力气了。”

    翠丝丽使劲点头，又问道“你竟然还藏了这么一手，天啊，我从来没听说过有哪一种能力可以拉低对手的源力等级。那你岂不是可以把至尊拉到和自己同一个水平线”

    “想得美啊。”艾伦摇头道“这招对至尊无效，要这么方便的话我早去魔环城了，还呆在这种地方干什么”

    翠丝丽想了想，缠着他道“那对艾泽斯呢”

    “有用，但效果不会太明显，至多拉低一两个源力等级。”

    “可那也是一种优势，当时为什么你不用呢。”

    艾伦笑了起来“因为那是我在大荒地的第一场战斗，真正意义上的战斗，要立威。”

    他朝远处的士兵招了招手，然后带着翠丝丽重新走回白锡城，跨过那扇倒下的城门，艾伦道“好了，现在我们可以接手白锡城了。”

    翠丝丽看着这座给艾伦一刀削平的城市，忍不住笑了起来“我倒是觉得要重建它还比较费功夫。”

    艾伦也尴尬地笑了笑，确实，现在白锡城如同一座废墟，似乎接不接收都没有实际上的意义。但不管如何，卢西的这个地盘也算是落入他的口袋。至于城市只要重建就是，那两条绿釉晶以及鳞铁的矿脉仍在，就不怕这座城市无法再重新兴旺起来。在大荒地上，只要有强者、有资源，就有一切

    城外，那些战战兢兢看向白锡城的人群里，一名士兵悄然朝堕落大厅发送了一道信息，那道信息除了文字之外，还捎上了现在白锡城的一张照片。两个钟头之后，堕落大厅里的卢西就收到了这条信息。当他看着全息影像里那座变得低矮的城市，卢西嘴中发出一阵“咯咯”轻响。

    他的亲卫队队长卡丹同样脸色惨淡地看着卢西，突然卢西大叫起来，一脚将全息显示器踩了个稀烂，然后吼道“混蛋疯子这才刚吃下血眼的地盘，就急不可待地对我出手，你也不怕给撑死”
------------

第1270章罗多之书

    “大人，那我们该怎么做”卡丹小心翼翼地问。

    卢西跳到他身边就是一阵拳打脚踢，形若疯子。还好他多少注意轻重，这才没把自己的亲卫队长活活揍死，出一通气后，卢西这才骂道“白痴，还能怎么做，当然是出兵。如果我们什么也没做，你觉得扎索那老家伙会怎么想而且我们派去绿光镇的人也没有回来，只怕他们也回不来了。拉默那个家伙可还在等消息，如果再拖下去，就怕他会不耐烦。”

    “也好，我们干脆出兵，先夷平绿光镇，再收复白锡城，顺道替拉默那家伙打听消息。”卢西在大厅里转了几圈“不过我得先拉扎索那老家伙知会一声，省得我不在的时候，凯加西和瑞比克那两个混蛋蠢蠢欲动。”

    “我这就替您知会扎索大人一声。”尽管给揍得脸青鼻肿，可卡丹还是利索地跳了起来，然后倒退了着离开了堕落大厅。

    卢西又转了几圈，

    才停了下来，他面朝绿光镇的方向恨恨道“给我等着，那个叫艾伦的混蛋。你很快就会发现自己选错对手了”

    接收白锡城的三天后。

    艾伦独自来到皮卡居处的二楼，本来这栋房子有四层，还有个宽敞的天台。但那天艾伦一刀破城之后，这房子也就勉强剩下两层，第二层的天花板早已不翼而飞，于是原先的房间便变成了露台。艾伦站在这个“露台”上，朝城内看去，到处都是一片繁忙工作的景象。

    在接收了白锡城后，艾伦是慷他人之慨，把皮卡藏在地下室的几箱上等绿晶拿了出来，分给了城中居民，以作修复城市之用。有了钱，就有了干劲，那些幸存下来的人便一心扑在了重建工作上。反正对于他们来说，谁是城市的主人分别并不大，何况艾伦看上去要比原主人慷慨得多，因此城市重建的工作很顺利就展开了。

    只是要恢复如初，则不是一件短时间内能够完成的工作就是了。

    “主人，原来你在这，看我找到了什么”翠丝丽举冲冲地跑过来，现在她手上带的治疗环已经拿下来了。手腕腕骨已经重新接好，除了皮肤上还有一圈淡淡的红色细痕之外，倒看不出什么异常。不过翠丝丽还无法全力出手，要恢复到正常水准至少还需要十天的时间。

    此刻她手上捧着一本厚厚的书，她把书搁到艾伦旁边一根断柱上。可以看到书面还铺着灰尘，看上去这本书挺旧的了，书皮上是一行阿雷加斯的文字，艾伦把它读了出来“罗多之书”

    “没错，罗多之书，而且是罗多的手稿。”翠丝丽拍了拍书皮，却给弹上来的灰尘呛得咳嗽几声。她干脆朝书皮上一吹，吹走了积尘，道“想不到皮卡还是个收藏家，竟然收藏了罗多的手稿，真有意思。”

    那天在雪原上翠丝丽也有提及这个叫罗多的巴尔人，他是当年一支探险队的幸存者。如今遗落之境的边境地图，沿用的就是这个叫罗多的巴尔人所流传下来的版本。除了地图之外，这个巴尔人还就自己探险的经历撰写了一本书，也既是在大荒地上所流传的罗多之书，它几乎是人们认识遗落之境的教科书。

    不过现在翠丝丽找到的这本是罗多的手稿，自然要比眼下流传的版本珍贵得多。因为现在流传的版本，是在原版的基础上进行了缩减，去掉了一些大多数人认为没有价值的部分。可如果要真正了解当年罗多所经历的一切，自然得读他的手稿。艾伦正想多了解一些那个神秘女人，现在罗多的手稿就在眼前，当然不肯放过。

    “这真是意外收获，

    我该怎么谢你”艾伦捧起罗多之书，看向翠丝丽。

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    翠丝丽张了张嘴巴要说什么，艾伦却提前道“唯有那件事不行。”

    翠丝丽当即气结，叫道“你真当我比你们男人还急色我只是想听听你以前的故事罢了，混蛋”

    她气呼呼地跑了，艾伦摇头失笑。他朝楼下看去，翠丝丽正带着一股煞气冲出大门，艾伦叫住了她，道“这次算我错了。至于我的故事，以后有机会会说给你听的。”

    楼下的女人顿了顿，才回过头来朝艾伦粗鲁地比了下中指，可脸上的煞气却清减了几分，最后离去时的脸上多了一丝笑意。

    艾伦捧书坐下，屈指弹出一朵天火，在旁边生起一个小小的火堆。借着火光，他翻开了书皮，当先入眼的是一张地图。显然，这张地图还没完成，它甚至连半成品也谈不上。因为占据了整整两个页面的这张地图，实际上有画出标记的仅是一个角落。艾伦认得这个角落，它便是遗落之境的边缘地带。

    至于更多的地方，则是一片空白，仅有一圈虚线勾勒出遗落之境的版图。只是因为罗多始终没有走完全境，因此除了边缘地带外，其它地方仅用虚线表示。不过在地图中那大片没有填补的空间，却唯独在中心位置画了个圆圈，上面用阿加雷斯的文字写了个词她

    她难道指的是那个女人。艾伦心想，怀着这个疑问，他往下一面翻去。

    当先入眼是一个日期，接着才是正文，艾伦看着这些文字，亦跟着轻念出来“当我从温暖的被窝里让霍克这个混蛋给拖起来时，我以为厄运将要降临到我身上，事实也是如此。不过后来的经历让我知道，这趟旅行除了恶梦和一些倒霉的事情之外，其实还有美好的事物。因此我把它们记录下来，我是罗多，一个倒霉却也幸运的笨蛋。”

    罗多之书基本上是用日记的方式记录着当年探险队所经历的一切，不过这本书的作者着墨颇多，记录得太过详细，便连自己的一些琐事也一一记录了下来，这就难怪后期流传的版本会大量删减，否则谁看得下去，又有谁有那么大的兴致去看一个巴尔人的琐碎事，特别这些事情还称不上有趣。

    艾伦一目十行，对于书上那些不重要的事件一一跳过。连续翻了十来页之后，才看到探险队启程的描写，可见这个叫罗多的家伙是该有多嗦。艾伦边看边摇头，但书上的内容总算进入正题，他便放慢了阅读的速度，仔细地看了起来。

    “遗落之境果然到处都是宝藏，这不，我们就刚刚发现了鳞铁矿。霍克说回来后他要在这里安家，以后也不给哪个大人物卖命了，就专心挖他的鳞铁。好吧，这家伙真当自己是一回事，也不知道到时回来之后，这里的鳞铁矿会落入哪个大人物的手里。反正无论是谁，也不会是我或者霍克，毕竟我们都是小角色”

    书中记录的这部分应该是当年白锡城的旧址，那时候这里还是一片荒地，直到罗多他们的探险队发现了绿釉和鳞铁的矿脉，才渐渐被开发发展起来。在那支探险队接下去的旅程当中，他们又陆续发现了其它矿藏，艾伦相信那些地方便是现在骨王扎索等大人物所控制的地盘。

    在书中除了记录所发现的矿脉之外，同时也描述了探险时遇到的种种危险。其中最大的危险是影响着各种仪器的力场，以及层出不穷的凶猛异生兽。特别是后者，在罗多的记录里，似乎探险队每天都会遭遇这些野兽，并且陆续出现伤亡。可以想像，当年探索这片大地的艰难。

    罗多整整用了三分之二的内容记录了对整个边缘地带的探索，而对于这片区域的划分，罗多使用了罗多山脉作为边缘地带和中部区域之间的界线，而进入中部区域的大门只有一个，那就是山脉南端，接近白锡城的罗多隘口。
------------

第1271章时光之幕一

    “我们由北向南而行，沿着山脚而更新快，网站页面清爽，广告少，，最喜欢这种网站了，一定要好评 { ”艾伦在火光下轻颂着罗多之书的文字，火光照亮他年轻的脸。此刻的他神情就像当初在黎明学院求学般，专注、严肃，渴求着从书本上知道更多的东西。

    ――我们由北向南而行，沿着山脚而走。旅途绝对称不上愉快，在昏暗的雪原上，积雪往往漫过你的膝盖，我誓以后老了腿脚如果不灵便的话，那绝对是这些该死的积雪的错。偶尔我们会停下来，那个时候大家都忙着休息，纵使还有力气的，也只能勉强站着吓吓远处那些徘徊的野兽。我仰望这条在队伍右侧一直向南边延伸的山脊，不知道它是否有终点，还是就如此延伸至世界的尽头

    打从出到现在已经过去了一个多月，老实说我对队伍的前景不抱希望。我敢打赌，现在我们走过的地方仅仅是遗落之境的边缘，带队的斯南大人总说或许得翻过山脊看看。该死的，希望他不要把这个想法付诸行动，行走于山脚已经危险重重。翻山越岭，天知道会生什么事

    或许最终只有斯南大人活下来吧没错，这是我当时的想法。至少在那个时候，

    我可没想到队伍里最强悍的人死了，反而像我这样随便可以捏死的臭虫却活了下来。这就是命运的有趣之外，你永远不知道明天会生什么事。那是一个谜团，永远解不开的谜团。――

    读到这里，艾伦又忍不住快浏览起来。这个叫罗多的巴尔人总喜欢在无关紧要的事情上浪费笔墨，似乎对他来说记录这些琐事远比探险中生的细节有趣。当然，如果把它当成一本游记来读的话，艾伦倒不介意细细品味。可惜现在，他更想知道和遗落之境，以及那个女人相关的信息。

    他很快翻过了一页，整整一页的内容，罗多记录的仅是一次争吵，对食物的抱怨以及大段的心理自述。而要命的是，接下来两页的内容也大同小异，除了一场野兽的突然袭击里头，记录了几种异生兽的攻击模式，让艾伦多看了几眼而已。

    还好再翻过一页后，探险队有了新的现。

    ――足足用了十五天，是的，用了十五天的时间，我们才看到了山脉的尽头。它自北而起，一路朝西南方向蜿蜒伸展。到了这里，山势早已无复北面的雄伟，高峰变成了矮坡，峻岭成了平地，我们终于现进入遗落之境深处的大门。在当时我就已经有一个十分明智的决定，那条山脊和这个大门，必将以我的名字命名。

    事实上，它们就是现在的罗多山脉和罗多隘口了。

    是的，此刻队伍已经抵达罗多隘口，原本我以为这支队伍探索到这，任务也就结束了。毕竟队伍已经减员，物资方面也不甚充足，就连带队的斯南大人也受了伤。如果让我说，我们最好折回去。我誓，跟着队伍控索了这么久，我所做的早该还清霍克那混蛋的赌帐。

    可该死的，斯南大人竟然要求继续深入。这个

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    时候，终于有人忍不住了，可惜那两个不同意的家伙实力稀松得很。只同斯南大人争吵了两名，便给拧下了脑袋。这让我更加清楚地认识到一件事，在这片大地上，臭虫是没有说话的权利，所以我选择乖乖闭上自己的嘴巴。

    这真是个明智的决定。

    在休息了一天之后，这里我得替斯南大人说一句公道话，这位大人还不至于探索心切而昏了头脑。至少，他让大家休息了一天。我知道对于此刻看书的各位而言，这算不上什么大不了的事，可如果各位考虑到我们当时的情况的话，那么你就会知道有一天宝贵的休息时间是多么奢侈的一件事。

    赞美大人。

    事实上我还想再说说这一天里生了些什么事，相信我，那很有趣。不过一想到深入遗境之后所生的那些，我已经迫不及待想跟各位分享了。那是我生命中最美好的时光，尽管它只有短短的几十秒，可这份美丽，却让我铭记于心。它将刻在我的灵魂深处，如果我有那玩意的话。

    总之，不管我们愿意与否，斯南大人像赶牲畜般把我们从温暖的被帐里赶了出来。我们整理物资，带上装备，然后在昏暗的光色下经过了这扇伟大的大门。是的，罗多隘口，它是我们探索遗境上一座重要的旅程碑。前人从来没有到过这么远的地方，我们付出巨大的代价，并且在一位固执的大人领导下，才越过了这扇大门。

    就像我前面说过的，明天永远是未知的，是一个谜。而现在，我们一头扎进了未知的世界里，如同瞎子摸着石头过河，我们根本不知道前面有什么在等待着我们。

    好吧，现在我知道了。那是深渊，吞噬一切的深渊。可如果再给我一次选择的机会，我仍然会义无反顾地扑向那个深渊。因为在深渊里，有她。――

    读到这里，艾伦停了下来“她是那个女人吗”

    脚步声响了起来，他抬起头，翠丝丽走了过来。在她后面还有两名士兵，他们分别送来的食物和被毯。让人把东西放下后，翠丝丽把他们打离开，然后替艾伦铺起被毯，边道“看来您打算今天就把这本书读完，我想读完之前你哪里也不会去，所以我让他们送来吃的”

    “谢谢你，翠丝丽。”艾伦也不客气，虽然不饿，可出于礼貌，他还是拿起旁边的食物吃了起来。

    “怎么样，看到有用的东西了吗”翠丝丽问。

    艾伦点头说“刚读到有趣的部分。”

    “是吗那看来是我打扰你了。”

    “没有的事，如果你愿意，可以留下来一起看。”

    翠丝丽笑眯了眼“我可找不到理由拒绝。”

    她铺好了被毯，走到艾伦身边坐下，捧过罗多之书道“让我来给你读吧，你吃东西。读到哪呢，哦，罗多隘口是吧我看看。就从这里开始好了”

    “仅是穿过大门，就用去了我们整整一天的时间”

    b

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    r耳中响起翠丝丽低沉的声音，她的声音仿佛从极远的地方传来，像风在倾诉着久远时光以前的故事。艾伦吃着东西，却听得全神贯注，不肯放过任何细节。

    ――仅是穿过大门，就用去了我们整整一天的时间。这还是从地面经过，可以想像，要是当初真如斯南大人说的翻山越岭，即便一切顺利也要花上好几天的时间吧。庆幸的是，这天没有遇到任何危险，简直就像幸运之神正注视着我们一般。霍克那个家伙前几天给一头异生兽咬伤，现在只能躺在担架上。可怜的家伙，斯南大人说他的腿可能保不住了，那么以后，或许人们会叫他瘸腿霍克这也不错，到时这混蛋就别想再捉住我了。

    噢，我似乎不该这么没同情心。可事实如此，我不喜欢那家伙，当然也不会喜欢队伍里的任何人。包括斯南大人在内，因为如果没有他，说不定现在我已经心情愉快地在回程途中。可如果这时候回去了，就再见不到她。所以说生命往往充满了矛盾，有时候你想得到一些东西，往往得先舍弃其它的。

    经过罗多隘口之后，在又步行了大半天，穿过一片起伏的山丘。容我说说这片山丘，这是我看到过最压抑、也是最阴森的一片丘陵地带。当我们从隘口出来时，我就看到了它。一个灰色的土包堆砌在大地之上，天空有冰冷的光带在飘转，压抑的寒光像黎明前深沉夜色下的星光。纵使遗境长年天色昏暗，与夜晚无异，却从来没有这一刻般给过我如此压抑的感觉。特别是那些没有温度的光芒落在地上这些灰色的土包上时，我仿佛看到了一座墓园。

    一座远古的墓园。

    那些土包既是坟墓，坟墓之下，是否埋葬着神魔的尸体

    总之，就连斯南大人也受不了此地压抑的气氛，我们用最快的度穿过这片丘陵地带。这个地方，现在应该被称为阴晦山丘。这个名字很贴切不是吗

    在穿越阴晦山丘的这三天时间里，我在心惊胆跳中渡过。纵使没有生任何危险的事，可那种危险的气氛却围绕不去。就连从山包间吹过的风，也让我感到提心吊胆。那些土包后，仿佛有一双甚至更多的眼睛在盯着我，我不止一次的想，那些充满怨恨的灵魂时刻都在诉说着他们的不幸，并且想把我拖进同样的不幸里。

    我第一次为自己如此丰富的想像力感到烦恼。

    不过看看其它人，似乎烦恼的人不止我一个，就连斯南大人也比往常沉默了不少，且在休息的时候不止一次望向东面，我们来的地方。

    我想他或许后悔了，可强者的尊严让他没有往回走。终于三天之后，我们穿过了那片丘陵，一片平坦的大地在我们脚下铺开，另一端则隐没在黑暗里。尽管大家又累又乏，可谁都想尽量离那些丘陵远些，所以队伍继续前进，直到我们看到一些古怪的东西。

    那是一些给摆成大门形状的石条，这个地方，现在被称为叹息之门。――
------------

第1272章时光之幕二

    感谢肥du嘟、青东、末日骑士、项大哥、圆胖胖、灰色河堤gzk等兄弟的打赏月票谢谢风沐春江的认可和建议，老辰会努力的~~

    “我们得庆幸，在离开了那片鬼地方之后终于有平坦的地面可以休网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。霍克的腿果然坏掉了，斯南大人帮他把坏腿砍下来，那个老家伙痛得尖叫，叫声比女人还尖细，真是笑死我了这个字该怎么读来着。”

    火光下，翠丝丽有着平时所没有的安静。现在的她眉毛低垂，神态安宁，没有平日里那股飞扬的杀气。她像是个好学的学生，把书挪向艾伦，指着其中一个单字问。

    艾伦已经吃完东西，接过书微笑道“我来读吧。”

    翠丝丽笑眯眯地没有拒绝，她抱着自己双腿，头枕在膝盖上，侧着脸看向艾伦。

    艾伦继续念道“不过现在我笑不出来，因为在这片平坦的大地上，我看到一些古怪的东西”

    ――那是一些又粗又大的石条，

    我猜就算霍克那条腿还在的时候，他也抱不起这样的石条。天啊它们好粗，得两三人合抱才抱得过来。这些粗糙的东西拼凑在一起，我想说的是这样的造型绝对不会是天然的。通常三根石条拼在一块，一根打横水平放置，下面则是两根竖放的石条作为支撑，它们构成了一些东西。有人说是符号，我倒觉得看上去更像是门。

    总共有三座这样的“门”，它们面向西方无尽的黑暗。不知道是谁拼起这样的事物，更不知道它有什么意义，但用来作为地图上的标志却是再合适不过。写到这里我必须说明的是，当时我还没有把它命名为叹息之门，仅是用“门”来称呼它们。只是接下来生的事，让我决定使用现在这个名字。

    话又说回来，我们到“门”附近的时候已经不早了，时间沙漏指向一天深夜的时间，斯南大人让所有人就地休息。再没有比这更美妙的命令了，唯一有些遗憾的是，我得和霍克睡一块，他那断腿上敷着的草药味道浓烈得让我毫无睡意。可我的身体却疲劳欲死，于是在这样的矛盾里，我终于不敌睡意深深睡去。

    不知道睡了多久，我听到一种声音，才醒了过来。

    那是歌声，是某人女人在歌唱。在如此的夜色下，它像是溪水般缓缓流淌过我的心灵，歌声是如此轻柔，温柔得犹如晚风徐徐吹送。它时隐时现，似乎从很远的地方传来。奇怪的是，我听不懂她所吟唱的语言，我敢肯定这不是阿加雷斯上的语言。别看我这个样子，其实我也算得上半个语言专家。阿加雷斯上有许多方言，甚至大荒地就有七八种之多。可无论哪一种语言，它们的音都有一些共同点。我肯定唱歌的女人用的不是任何一种已知的语言，因为她的音、音准和我们有很大的区别。

    可不管如何，由那优美的歌声，即便过去了如此之久的时光，每次想起我都念念不忘。不过在当时来说，我除了陶醉之外，却也害怕。我是个胆小鬼，是只臭虫，

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    可我不是傻子。就连斯南大人走到这片平原，也累得不行，我不觉得会有其它人可以轻易来到此地。而且是个女人，她甚至还有心思歌唱

    在这里我试着用通用语里一些同音的单字，把她唱的歌词记录下来。或许以后有人会知道她用的是什么语言。――

    艾伦看到这里顿了顿，果然下面有几行毫无意义的字。他用阿加雷斯的语言读出这些字，初时还不觉得有什么，可越读他越觉得不对劲。因为这些音，和埃博因斯的文字竟然有八成相似难道那个女人使用的就是这种古老文明的语言如果是这样，她的身份果然大有问题。

    看艾伦脸色有异，翠丝丽抬起头来“怎么了有什么不对的吗”

    “不”艾伦摇了摇头“我想到一些事情，可现在还不敢肯定。算了不管这个，先看看咱们的罗多先生之后还经历了些什么。”

    翠丝丽伸手把书拿了过来说“换我来读吧，你看到哪里哦，找到了。”

    ――如果不是和我们一样从边缘地带而来的探险者，那么这个女人会是谁难道是遗落之境里的土著这片神秘的大地，竟然还有人居住。而不管是什么人，我觉得来头都不会那么简单。

    我去摇醒霍克，可这家伙实在太累了。我猜就算现在杀死他，他也不会知道，只会死在梦里。我挺想这么干，不过想想还是算了。不是我仁慈，而是斯南大人会杀了我。

    我独自离帐，然后就看到此生难忘的美景。

    正在看这本书的人，你们无法想像，遗落之境的天空竟然会如此美丽。这片永远昏沉，偶尔只有危险光带飘过的天空，在那天晚上却出奇的美丽。仿佛那层昏沉的天色消失了，我看到漫天闪烁的萤光，就像其它地方夜幕下的漫天星斗。当我为这美丽的景色陶醉的时候，我听到了脚步声。

    我看到了她

    最初的时候，我只看到一条朦胧的影子。如同从梦幻里走来，她从那三扇“门”中的中间一扇走了过来。门的后方是一片黑暗，可她的身体在黑暗中却散着萤光。无数闪烁的光辉从她身上每一寸肌肤飘零飞散，照亮了黑暗。纵使我已经记不清她的容貌，可我永不会忘记她那白皙的皮肤，以及那踩着钢砂石砾而行的美丽赤足。

    她是女神，是我此生见过最美丽的事物。哪怕用尽这世间最华丽的词藻，也无法讴歌她的美丽。她就那么从“门”中经过，向我走来。当时我想，如果她要带走我的生命，我也随意随她而去。

    可我最终回来了。

    她没有带走我，而是带走了其它人。当然，是他们的生命。我看见她的时候，她当然也看到了我。她对我微笑，眼神里有那么一两分好奇。而她什么也没做，仅是站在营地中央，她那纤丽美丽的十指自然地挽在身前，可在她脚下，却有一圈黑暗散播了开去。

    哪怕到了现在，我仍然记得。她散播出这圈黑暗的时候，还对我说道“这不是你们该来的地方，我也不欢迎外来者涉足此地。所以，只有让你们永远留在这里吧。”

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    开始我还不明白她说的留下是什么意思，当我看到她所散播的那圈黑暗爬上了营帐、漫过我们的器械以及守卫时，我懂了。无论是营帐还是其它什么东西，除了原先平原上的事物之外，其它外来的事物包括我们都在消失。我亲眼看到不止一名守卫，当黑暗遍布他们全身的时候，他们就像沙子般消散了开来。于是我在想，这平原上的沙砾，是否就是这样来的。

    黑暗也爬上了我的脚，我感到身体正在消失。这个时候，斯南大人冲了出来。他不愧是这支队伍里最强大的人，他的力量和黑暗对抗着。可这么强大的一个人，我在他脸上看到了恐惧。他扑向那个女人，想要攻击对方，可那个女人不知道用了什么方法，她只是轻轻挥手。像扫开一只烦人的蚊子，而我们的斯南大人就这样散成了一蓬黑烟。再被风那么一吹，就完全消失了。

    这个时候我已经不知道恐惧，我的大脑一片空白，直到她问“你觉得我漂亮吗”

    “你的美丽，胜过亿万星河，夫人。”我脱口而出就说出了这句话。

    她微微皱眉“夫人”

    我连忙改口“不，小姐。”

    然后她笑了起来，她挥挥手，黑暗就从我脚下退却。她看了我一眼道“你回去吧，去告诉其它人。我允许你们在山的那一边活动，可谁也不许走过山的这一头。否则，你的同伴就是他们的未来。”

    她往回走，我知道她要离开了。当她要离开的时候，头上那闪烁的天幕也渐渐回复昏暗。我想挽留她，仿佛只要再听她说上一句话也是好的，于是我随口问“为什么要放过我”

    她停了下来，回头道“再美丽的事物，无人欣赏也是枉然。你懂得欣赏，所以我让你回去，可你不要再来了，因为那个条件，对你一样有效。”

    她走了。

    当她重新回到“门”的另一边时，营地的黑暗也退去了。退去之后，我看不到任何残留的痕迹。所有的一切都消失了，只有我活了下来。

    我是幸运的，因为我能够回来。

    我也是不幸的，因为我没能够留下。――

    看到这里，艾伦重重合上了罗多之书。从这本书里所描述的来看，罗多遇到的女人，和艾伦不久前遇到的应该是同一个。艾伦看向翠丝丽“罗多是什么时候的人”

    “他的书已经流传了三百多年，你说是什么时候”翠丝丽眨眼反问。

    艾伦沉吟道“也就是说，这个女人三百年来根本没有老过。而且看样子，她恐怕已经存在很久，至少应该在你们还没探索遗落之境，她就已经存在了”

    翠丝丽倒抽了口气道“那她岂不也是一位至尊”

    这个问题，在艾伦心里也没有答案。
------------

第1273章时光之幕三

    他做了一个梦。 〔{

    梦境里，他仿佛回到了年轻的时候，那真是一个黄金年代啊。那个时候，他还强壮，武力卓。放眼整个大荒地，根本无一敌手。那个时候，还没有什么骨王扎索和白魔鬼卢西。那是属于他的时代，属于黑色死神葛力斯的时代。

    在他的时代里，只有另外一个人可以站在和他同样的高度。可那个人能够站得那么高，并非因为他拥有强大的战力，也不因为他拥有诸多地盘和手下。只因为他从一个地方回来，遗落之境。

    那个人叫罗多，在没有参加探险队之前，他只是一个默默无闻的人。是一只躲在阴暗里的臭虫，可当他从遗落之地回来，并且带回了关于遗境的部分信息时，他就成为了一个传奇。甚至罗多比他还更为人津津乐道，哦对了，那只臭虫还写了一本书，自称什么罗多之书。

    当时，他只觉得好笑。可他的命运，却因为这本书而改变。

    有一次他读到了罗多之书，读到了罗多所写的那个“她”。在那本书里，

    罗多以“比死神更残酷，比星河更美丽”来形容这样一个女人。这勾起了他的兴趣，于是他决定去完成罗多那支队伍所没有完成的伟大事业。

    他只身上路。

    然后，大荒地就再没有什么黑色死神。人们以为他死了，死在那片神秘莫测的大地上。可他依旧活着，纵使过去了无数个日夜，他依旧记得和她相遇的那一天。

    当他按照罗多的队伍所走过的路线前进，他到访了罗多山脉，经过罗多隘口。他穿过了阴晦山丘，最终来到了叹息之门，当时他做的第一件事，就是向黑暗的世界宣告他的到来。

    没过多久，一些强大的且具有智慧的生命袭击了他。在那里面，不乏有实力和他相当，甚至还要比他更强的生命。当时他还不知道，那些是她的将军，她最忠诚也最强大的部下。

    如今他也成为了这些生命中的一员，所不同的是，他没有成为她的将军，而变成了她的管家。

    他的工作从战斗，变成了在她沉睡的时候，替她照料好城堡里的一切。在这座古老幽深的城堡中，他渡过一生中最灿烂的年纪。如今他开始苍老，而她仍旧年轻，且永远如此。

    歌声惊醒了他的梦。

    梦里，他仍重温着当初和她相见时那血腥却又无比美丽的画面。然后这阵歌声就钻进了梦中，于是他醒了过来。醒来的时候他第一时间张开眼睛，却什么也看不到。然后他自嘲地笑了一声，早在之前看到她从铁棺中苏醒，那自一具骷髅重新恢复成倾城之貌的震撼，让他无怨无悔地挖掉自己一双眼睛。

    既已见过这宇宙里最美丽的事物，有没有这双眼睛已经区别不大。

    事实也是如此，他虽然老

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    了，可深厚的源力仍让他活动如常。他循着歌声而行，以感知对照城堡方位、路线。他知道自己正在离开居住区，通过一条蜿蜒的外走廊，向城堡的时光大厅走去。

    她就在那里。

    她的确在这里，这个被称为时光大厅的地方，无论穹顶还是支柱，皆是泛着淡紫色光华的深渊水晶所建。这个大厅的华丽、气度，丝毫不比号称用深渊水晶砌成的深黯城堡来得逊色。至少，时光大厅的每一寸角落都铺满了深渊水晶，仿佛这座大厅是在一块完整且巨大的水晶中挖出来般。而黑帝皇的深黯城堡，事实上用到深渊水晶的仅有一座大厅，其它的地方则是以颜色材料相似的黑魔晶代替罢了。

    在时光大厅的中心，有一个圆形的池子。池子里盛满了伊兰迪之水，伊兰迪是幽谷中一条瀑布，终年水流不息。古堡将它的水引入使用，终年注满这个池子。每过一天，池子会自动换水，因此每一天池水都是洁净的，纵使是在她沉睡的无数日子里，池水也没停止更换过。

    此刻，她赤身地浸在池水当中，池水折射着深渊水晶的紫光，幻化出五颜六色的光晕，犹如池中沉着遍地宝石。她靠在水池边上，轻轻唱着葛力斯所不懂的歌。在距离池子还有百步左右的距离时，葛力斯停了下来，恭敬道“您回来了。”

    “是啊，回来了。”

    “见到要见的人了吗”

    “见着了，

    也可以说没见到。”她脸上挂着笑容，看上去心情并不坏。

    “我的将军们呢”她又问。

    “已经唤醒他们了，估计”葛力斯抬了抬头，失去双眼的眼眶空洞地看向大厅之外的狭窗，然后微笑道“似乎他们来了。”

    她点了点头“那就去见见他们吧。”

    她从池子里站了起来，水珠从她的身体上滚过，滴滴哒哒地落进池中，堪称这世间最美妙的声音。早就等候一旁的侍女很快为她换上新的衣饰，重新挽起高贵的型，并将一个缀满晶钻的冠轻轻插进她的丝里。于是城堡的女王焕着尊贵的光芒，拖动着长长的裙摆走出了大厅。

    接见将军的地方在另一个大厅。

    这个大厅就没时光之厅那么华丽优雅，它反倒贴切古堡的气氛。庄严、昏暗，照亮大厅的是那悬挂穹顶的三盏巨型吊灯，每盏有一圈圈密集排列的上百灯台。即便如此，灯火依旧无法照亮整个大厅，仍有很多地方徘徊在阴影之中。

    当大厅数十米高的大门被推开时，一道身影当先走了进来。这名将军魁梧高大，他全身包裹在厚重的铠甲之中，铠甲的胸口雕着恶魔般的头像，从那头像的眼中嘴里不断喷吐着碧绿的火焰。高大的将军拖行着一把深色的巨兵，兵刃给塑造成似斧又像镰刀的形状。这把斧镰上浮现着一道道充满力量感的纹路，这些纹路闪烁着碧光，和胸前头像中的碧火如有共鸣。斧镰在地面拖出连串火花，宛若钢铁塑像般的将军沉默地走向大厅深处。

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    接着从门外钻进来的第二名将军，身形则要瘦削不少。他把自己藏在厚重的斗蓬之中，这条斗蓬上则挂满了用无数晶石宝钻作为点缀的链子。当他走动时，条条链子相碰，出叮叮当当悦耳的声音。大且宽的帽子遮住了将军的容貌，从帽下的阴影中不时亮起了幽蓝之光，仿佛帽子下藏着一团蓝色的火焰。从斗蓬下伸出来的两条手臂，竟然有着深蓝色的透明皮肤，透过皮肤可以看到里面淡金色的血管、神经以及漆黑的骨骼。仅仅这双手臂，便知这名将军并非巴尔人。

    在前面这两名将军安静地进入大厅之后，门外响起一把高亢的笑声。毫无疑问，那是一个女人的笑声。尖细、张扬，接着一张妩媚的脸孔当先从门外钻了进来。她有着高傲美丽的容貌，并且可以看得出来，这位将军十分钟爱黑红两种颜色。否则不会涂上艳丽的红色眼影，以及漆黑的唇彩。

    接着她走进大厅，一头红高高束起，绑成一根鲜红的马尾在脑后摇晃，如同一团燃烧的火焰。她穿着黑与红相间的皮质战甲，战甲勾勒出她那火辣的曲线。只是这皮甲所保护的地方实在过少，于是更多的是暴露在空气中的暗红皮肤。四把细长的弯镰被她背负身后，镰刀散开，就像一头张牙舞爪的蜘蛛。

    熟悉她的人，都知道这是头难缠的母蛛。毕竟蜘蛛女皇的名号，在她众多将军里也算是数一数二的人物。

    当第四位将军走进大厅时，整个大厅的温度为之一降，就连大厅上的灯火也仿佛昏暗了不少。在蜘蛛女皇之后走进来的这名将军，有着鹰头人身的古怪模样，他甚至还有一双翅膀，不过现在这双翅膀紧紧收拢在背后，如同一道披风。更古怪的是，这名将军从头到脚，他全身上下包括翅膀的每根羽毛皆是淡蓝色的冰晶。他就像一座会移动的冰雕，在他走过的地方会留下一条淡蓝色的冰路，散着丝丝寒气。

    更多的将军随后走进大厅，不过之后的这些将军显然不敢靠近这前面四位，和他们隔开一段明显的距离。当大厅的门合上之后，她才走了出来。当她出现，大厅的灯火立刻黯然失色，而所有的将军都朝她跪倒伏下。

    她欣然扫过底下的将军们，淡淡道“很高兴还能再看到你们，我的将军们。既然你们都到了，那么时光之幕也能再次开启了。”

    听到“时光之幕”数字，将军们全部身体一震。特别是蜘蛛女皇，她甚至抬起头，兴奋地伸出红舌舔过自己漆黑的嘴唇“这次的对象是谁大人，是边缘地带的那些蠢蛋吗”

    “不，是一个人类。”她摇头。

    “人类”蜘蛛女皇的表情似乎有些失落“你是指遥远星域外的那些生物被当做奴隶使唤的软蛋，不错他们是挺稀有的，可召唤我们仅是对付区区一个人类。大人，这是否有些小题大作了”

    她淡淡一笑“如果你知道他凭借自己的意志便可从我的精神国度中脱，亲爱的娅米，我猜你就不会这么说了。”
------------

第1274章时光之幕四

    被称为娅米的将军，以及其它人皆是全身一震。将军们的眼中露出不可思议的目光，反倒是那高高在上的古堡主人神态淡然。她趁着这点余暇，双眼扫过底下这些将军。除了这最前面的四人外，其它那些形态各异的将军们，大部分是她所不认识的。她不仅感慨，在过去沉睡的三百多年时光中，又有不少将军死去，也有很多年轻的将军诞生。

    生命，以生死构建轮回。

    “大人。”蜘蛛女皇抬起头，伸出舌头在涂成黑色的双唇间舔过“他帅吗”

    坐在高台之上的她微微一笑，道“如果力量是美，那么他十分漂亮。他的精神力量，在我所认识的人里面也属于少有的强悍。他的精神是雄壮的、狂烈的。像火焰张扬，如高山巍峨”

    听着她的描述，蜘蛛女皇的眼睛像是会光，最后甚至克制不住地叫了起来“我要捉住他他是有的，只能是我的”

    “闭嘴吧，”位于另一边，身体由冰晶构成的将军抬起了头“大人，这次狩猎的猎物，你需要活捉，还是杀死”

    她淡淡一笑“随便你们怎么做。就像娅米，她想把人家做成标本，

    那就活捉对方。又如你雪风，冷酷如你从来不会给敌人留活路，那么就尽全力去杀死他吧。这个游戏我是起者，至于怎么玩，你们说了算。”

    被称为雪风的将军低下了头“我明白了，大人。”

    蜘蛛女皇眯了眯眼睛“这次的狂欢，似乎比上次更好玩啊。”

    “但愿如此”她挥了挥手“那么你们下去准备吧，我期待着你们的表现。”

    将军们告退。

    在他们离开了大厅之后，她站了起来。看了旁边已经瞎了的管家一眼，道“葛力斯，你有什么想说的吗”

    “大人，我不明白。”曾经大荒地上的强者，如今古堡中的管家，葛力斯低头道“这样做究竟有什么意义你和那个人见过面，无论要擒要杀，对方都没机会逃脱才是。又何必在现在升起时光之幕，再由将军们出手”

    “当然有意义，我亲爱的葛力斯先生。”她走下台阶“他是我到目前为止所见到过的最强大的人物，或许他能够帮我做成那件事。”

    听到这句话，葛力斯抖了抖。

    她淡淡看了这个管家一眼“是的，他比你更强大，葛力斯先生。至少当年你我相见，在我的精神国度里你境界只停留在地面战争的层次上。而他却是接连突破，最终意气之高远，连我的精神国度都容纳不下。所以我想试试，可仅拥有强大的精神意志还不够，我还得再看看他其它方面的能力”

    “也就是说，你想借将军们之手去考验他”

    “没错，是考验。不过那不仅仅是为了考验他，也为了考验我的将军们。你不觉得他们太缺乏对手了吗，特别是那种势均力敌的强者，就像当年的你。”

    “如果那个人最终被将军们生擒，您会让他代替我吗事实上，我开始觉得力不

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    从心，或许得找个继任者了。”

    她停了下来，摇头道“不，如果他过不了将军们那一关，我会亲手杀了他。至于城堡，你打理得很好，而且我觉得，你可以活到我下次苏醒之时。到时候再找个继任者也不迟，对吗葛力斯先生”

    管家低下头“您说了算。”

    她轻轻一笑，飘然远去。

    将军们走出古堡，蜘蛛女皇停了下来，干咳一声道“就像刚才我说的那样，这次的猎物是我的，你们可不要和我抢”

    雪风哼了声，说“狩猎场可不只是你一人的，娅米。你和你那些蜘蛛最好别进入我的领地，要不然的话，我不介意领地上增加一些冰雕。”

    娅米“哦”了声，走到雪风身前转了两圈道“明明是个冰人，火气倒不小啊雪风大人。想把我做成冰雕，你也得有那个本事。”

    “你想试试吗”

    在两人之间充满明显火药味的时候，一道高大的身影突然从他们中间挤过。雪风往后退了步，娅米则给挤退了几步，那挤退他们两人的正是沉默寡言的钢铁将军。

    “你干什么，铜武”蜘蛛女皇声音阴沉地道“想和雪风联手吗行啊，难道我会怕你们两个。”

    名叫铜武的将军停了下来，头转向同僚，可头盔下连他双眼也瞧不清，也不知道他在想些什么。他只是沉默地站着，直到娅米自己觉得没趣，

    摇了摇头道“大块头真是无趣，难道他永远不用说话的吗”

    “铜武是我们当中追随大人最久的一人，也是我唯一一个看不穿的家伙。”说话的是那一个把自己藏在斗蓬里的将军，他走到蜘蛛女皇的后面轻声道“我对那个猎物也有兴趣，能够从大人的精神国度里脱的家伙，我很想见识下。怎么样，要不要联手”

    “蓝魔”娅米转过身，眯眼笑道“有意思，以前狩猎你可都是兴趣缺缺，这还是你次主动愿意出手。不过，如果我拒绝呢”

    “那我想，雪风或者乐意和我合作。”

    “哟，不错吗，都知道威胁人呢。”娅米点头道“那就这么说定了，我们两个联手捉住那家伙。无论你想干什么，可你得答应我不能弄死他。我的蛛巢里，也像大人那般缺少一个管家呢。”

    这时，一向沉默的铜武突然从头盔里传出一把低沉的声音“不要模仿大人，那是件危险的事。”

    蜘蛛女皇露出吃惊的表情，她走到铜武身前，伸手在他头盔前比划道“原来你会说话啊，认识了你这么久，我还是第一次听你说话呢。再说几句来听听”

    然而这名将军再度陷入了沉默里，片刻后，他抬起了头。

    接着其它的将军6续察觉到了从身后古堡里升起的一股庞大气机，他们都抬头看去，就见城堡中从时光之厅的方向亮起一团五颜六色的光芒，这团光芒扶摇而起。笔直冲上天幕之后，圈圈扩散开来，拉出一片迷离色彩的光幕。似缓实快地延伸，将遗境上空那长年单调昏暗的天空逐寸吞噬。

    “开始了”即使抬起头，也没露出容貌的将军蓝魔轻声道“时光之幕已经升起，这场派对

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    可以开始了。”

    “狂欢吧”蜘蛛女皇尖叫了起来，声音在古堡的上空回荡着。

    艾伦把一张地图贴到墙壁上，这是从罗多之书上面复刻下来的遗境地图，艾伦只不过把它扩大了三倍。可以看到地图上还有大片的空白，那些地方迄今对于人们来说还是一片空白的神秘之地。或许有一天，这张地图的空白会被填满。那个时候，遗落之境就将再无秘密可言。

    翠丝丽负手站在他身后，问“那么接下来，你要探索遗境”

    “不。”艾伦的回签让她感到惊讶“我可不想干那些吃力不讨好的活，何况比起遗境来，我们还有更重要的事情要做。”

    翠丝丽看了搁在旁边的罗多之书一眼“我还以为你会追着那女人不放呢”

    “如果她要找我，以后还会见面。如果我只是她眼中一个过客，那我更没理由去找她，何况她看上去不像那种待人友善的人。”艾伦耸肩说。

    翠丝丽笑了出来“待人友善。别说遗境里，恐怕在这颗星球上都很少有这样的人。好吧，我们不探索遗境，那你接下来打算做什么，我亲爱的主人”

    艾伦转过身来道“白锡城的消息应该传开了吧，堕落大厅的卢西难道会没有动作。算算时间，恐怕他已经来到遗境也说不定。如果你是卢西，你觉得自己会怎么做”

    翠丝丽摊手说“这似乎没什么值得考虑的，被人扇了这么大一巴掌，当然得立刻讨回来。要不然的话，大荒地上其它大人物恐怕会以为你变得软弱了。而软弱，在这片大地来说就是致命的东西。”

    “我也这么想，所以卢西会立刻扑向这里。”

    “那你要在这迎战白魔鬼”

    “不，我没这么想。”

    翠丝丽开始觉得自己有些跟不上艾伦的思维了，后者脸上洋溢着灿烂的笑容“我在这个鬼地方呆太久了，是时候去大荒地了你说呢”

    “什么”翠丝丽瞪大了眼睛，艾伦这时候去大荒地，那岂不把白锡城拱手送还给卢西。

    艾伦笑了起来“我猜这个时候堕落大厅肯定很空虚，当卢西扑了个空，却又现堕落大厅落进我手里，我猜他的表情肯定很精彩。那时候他该又巴巴地折回大荒地，我们则可以趁这个时间接手血手镇，然后以逸待劳地等卢西回来。说不定还可以利用这个时间见见狂徒或厄运什么的，要是谈得拢，那么卢西回来的时候就会现大荒地的格局已经完全变了个样子。”

    “纵使他想打，我很怀疑一支疲倦的军队还剩下多少战斗力”

    翠丝丽微微张大了嘴巴，大荒地上那些大人物争权夺势，虽然会用些计谋，可却没有哪一个会像艾伦这般以军事行动的方式来考虑全局。突然，艾伦皱起了眉头，抬头朝天花板看去。接着翠丝丽也感觉到了异常，一股庞大的，可没有带着明显意味的气机从他们的头顶上空划过。

    接着就有士兵惊惶失措地跑了进来“两位大人，你们得来看看。天空，天空变得好奇怪”
------------

第1275章空间断层

    “停”

    卢西突然从雪车的车斗中一跃而出，落到雪地上，举手大喝。ap1

    “怎么了，大人”亲卫队队长卡丹连忙跑了过来，生怕出了什么乱子。卢西在和骨王扎索见面之后，便集结了手下的军队开始向遗落之境进逼。白魔鬼的军队自然比血眼数量多了许多，而且军纪军容也全不是艾泽斯可比。卢西的军队“白色冰霜”全员装备灰白色战甲，除了常规的光束类枪械配置之外，还装备有光束刀和实体炸弹。除此之外，成建制的雪地战车也是一道特别的风景线，它们是跨越遗境雪原的重要交通工具，也是雪原上的战争机器。

    当然，卡丹的亲卫队更是精锐里的精锐。除此之外，卢西还把两名得力臂助带上，他们都是可以比拟白锡城皮卡的强者。毫不夸张地说，卢西这次是下足了血本，并且打算好在大荒地上立威。

    这里已经非常接近遗境的地界，卢西突然喊停，卡丹也罢，其它战士也罢，无不脸露讶色。因为这不像是卢西的风格，卢西抬头看着天空。遗落之境里面，天色永远是昏暗的，没有日夜之分。外头则不然，像现在是白天，阳光猛烈，普通人抬起头不用片刻就得给阳光刺得眼花。

    卢西当然不会眼花，所以他看到的是蔚蓝无云的天幕。照道理说没什么异常，可就在刚才，他清楚感觉到一股气机浩荡落下。原以为敌袭，可现在看来，又似乎没什么异常。对于卢西而言，这还是他第一次感到困惑。见卡丹等一众手下正看着自己，他才轻咳了声道“没事，继续前进。”

    他重新回到车上，干脆闭上眼睛，做出一付高深莫测的样子来。军队继续前进，于此日正午陆续进入遗落之境。

    与此同时，远在星球的另一边，位于魔环城的暗影堡里，暗影大厅突然涌出如潮威压，让城堡里一众人等个个胆战心惊。最近魔王的情绪似乎不太稳定，在过去的一周里，几乎每天从那阴森森的大厅里都会有尸体给搬运出网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。那些尸体能够留下完整身体的已经算格外幸运，更多的通常是一堆无法分辨形状的肉泥，可见魔王的脾气之差。

    在暗影大厅涌出那股威严时，今天负责陪伴斯伯纳克的一名美姬正躲在角落里瑟瑟发抖。因为害怕，她甚至失禁，可现在她却全然顾不上形象，只懂抱紧自己抖个不停。就在刚才，本来还算平静的斯伯纳克突然爆起那股威势之后，便如同一团黑雾般移到大厅狭长的落地窗前，就那样一动末动。

    美姬的视线无法看穿那团黑暗，只能勉强辩识出里面一条隐约的身影。事实上，纵使呆在魔王身边，她也无法看清斯伯纳克的样子。当她的手穿过那层黑暗时，就仿佛探手伸进冰冷的坟墓里面，而那墓穴里还有一团腐烂的肉泥，再没有比这更糟糕的感觉了。

    斯伯纳克在黑暗的气息里遥望远方，没人知道他的视线落于何方，大概只有他自己除外。如此过了片刻，黑暗的气息中才传来他低沉的声音“没错，那是时光之幕。她为什么要升起时光之幕，这是想封锁遗落之境，有什么人或东西是她无法放过的”

    尽管一

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    边的美姬勉强听到魔王的声音，却完全不知话中的意味。斯伯纳克周身的黑暗气息突然沸腾起来，似乎魔王正心情激荡。几秒后，那团黑暗才重新平静了下来，斯伯纳克屈指朝王座的方向弹去。当一声，悠远的钟声便传了出去。片刻后，大厅的门打开，有一名全身包裹在层层斗蓬中的巴尔人趴在了地上，行五体投地大礼。

    “尊敬的陛下，不知有何吩咐。”那人道。

    斯伯纳克的声音自黑暗气息中响起“去通知拉默，让他立刻停止大荒地的一切行动，既日返回。”

    “遵命，陛下。”那人刚要退下，却给斯伯纳克喊住。

    “顺便把那边的尸体带走。”魔王冰冷的声音响起，同时从黑暗气息里伸出一根手指，指向王座旁边的角落。

    被他指了个正着的美姬表情一僵，她甚至还想我死了这不可能。然后眼中的画面突然变得扭曲起来，最后什么也看不到。当然，她也再没任何感觉。无论是谁全身肌肉包括骨骼拧转成麻花状之后，恐怕都不会有任何感觉。连痛苦也来不及品尝她就死了，甚至不知道为何而死。

    于是今天，暗影大厅里又搬出来一具尸体，一具像麻花般的尸体。

    白锡城里，艾伦和翠丝丽从皮卡的房子里闪出，两人来到了街道上。

    长街上，那些正在修复建筑的工人都停下了手中的活，人人抬首望天，仿佛天上有不可思议的事情发生。

    事实亦是如此。

    一片闪烁着迷离色彩的光幕不断扩展，漫过天幕，朝远方落去。遗落之境原先那昏暗的天空，已经被这片光幕所代替，那五彩斑斓的光是如此美丽，特别是见惯了昏暗天幕的巴尔人，如今灿烂美丽的光幕让他们几疑梦中。他们甚至伸手去捏自己，结果换来的是一声声低呼。

    这并非做梦，而是真的

    艾伦和翠丝丽则迅速交换了个眼色，两人均脸色凝重。特别是艾伦，他心中涌起强烈的不安。那光幕似乎太熟悉了，简直就像是空间裂隙所散发的光芒般，可如果这片光幕是空间裂缝的话，那未免也太夸张了吧。而且它和空间裂缝还有一点不同，就是光幕的气机相当稳定。

    转眼间，天空就像一面换了墙纸的墙壁般。从之前的昏暗天幕，换成现在的七彩光幕。那片光幕仍在远去，仿佛要将整个遗境都笼罩起来。

    艾伦双眼变红变亮，他抬手朝天空弹出一道天火裂缝，这道朱红光带迅速远去，眨眼没入天上那七彩光幕之中，却没有丝毫碰撞的感觉传来。而是消失，就像进入了另一个世界般，完全消失在那七彩光幕里。

    “这是”翠丝丽紧张地看了艾伦一眼。

    艾伦眯了眯眼睛“确实是空间裂缝没错，不，不可能存在这么大规模的空间裂缝。这已经称得上空间断层了，不知道是自然现象还是人为，总之。那片光幕将我们封锁了，如果不知道空间断层的源头和成因，只怕我们无法离开”

    翠丝丽失声道“不可能是自然现象，就我所知，能够追溯到的三百多年时光里，根本没有出现过这样的现象。可

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    要是人为”

    “那就更可怕了。”艾伦皱眉“难道是她”

    翠丝丽全身一震，她当然知道艾伦指的是谁。罗多之书里描述的那个女人，和艾伦有过一场精神交战的女人。放眼整个遗落之境，如果说有谁可以架起这么夸张的空间断层，那么就只有她了

    艾伦脑海里却是闪过露茜的身影，如果他无法离开，那就永远无法和露茜相见了。

    这样的事情绝对不允许艾伦眼中火光冲天。

    在一颗光滑的晶球表面，映出露茜的脸孔。她换下了往日常穿的皮甲战服，穿上了以白色和金色为主要色调的宫廷华裙，往日随意梳成两条马尾的长发，如今也高高束起，再于发冠上插上点缀着闪烁晶钻的发插。那如白天鹅般优美的脖子上戴着一条华贵的宝石项链，链坠设计成了新月的形状，周边则用金丝编出繁复优雅的图案。

    此刻她已经不再是那个跟着艾伦到处闯荡的女孩露茜，而是艾达华星的皇女殿下，再加上金蔷薇已经觉醒至第二阶段。如今的露茜集高贵、美丽和威严于一身。她站在那里，脸上表情庄严圣洁，看得隔了老远暗中打量她的奥法西斯满意得直点头。

    “露茜这孩子，越来越像她母亲了。”大帝轻声道。

    后面格里佛公爵轻咳了一声说“陛下，我觉得你最好还是快些出去吧。露茜殿下自从回来之后就把自己关在她的宫殿里，直到今天她才肯来见你，你再磨磨蹭蹭下去，只怕殿下走了，下次就不知道什么时候才肯自己走出来了。”

    身为宇宙间三名至尊之一，恐怕就算面对阿加雷斯那两名至尊联手也不会皱一下眉头的奥法西斯，现在听了格里佛这番话却急忙离开。公爵失笑摇头，而在大厅里，奥法西斯来到了露茜的身后。他轻咳了一声，柔声道“孩子，你还好吗”

    露茜转过身，双手轻提裙裾，朝自己父亲行了个宫廷礼后道“如你所见，不好也不坏就是了。”

    奥法西斯无奈地看着她道“我知道你不想和艾伦分开，不过，这或许是解决问题最好的办法。”

    “最好的办法是让我留在他身边，有我照看着他，他就不会变成你想的那样。”

    奥法西斯挥手道“或许我们可以换个话题，老实说，我不想在这上面和你争吵。难道我们吵得还不够多吗”

    露茜深深看了父亲一眼，叹了口气道“是我失礼了。”

    “好吧，你觉得我们共进个午餐如何”奥法西斯提议道。

    “很抱歉，我觉得最近的胃口还不太好。改天吧，今天来是想得到你的允许，父亲”露茜沉声道“我想翻阅关于黄昏之子的资料，包括文献什么的，父亲”

    奥法西斯伸手抚额道“你就这么不肯放弃吗”

    露茜眼中闪烁着光辉“当然，肯定有什么方法可以避免那最坏的结果，肯定有的”
------------

第1276章政治婚姻

    露茜站在和皇家图书馆相连的白皙拱桥入口处，从这里看去，图书馆那尖塔状的主楼，上层隐于云雾之中。图书馆建于黄金之城的西侧边缘处，整座图书馆没有任何地基之说，它的下方便是无尽虚空。主楼尖塔高百米，分为十三层，其中收录了艾达华星绝大部分的学识理论、历史文献、艺术科技等五花八门的书籍。可以说，这里是艾达华星的知识源头，那些真理院的院士们，总会隔三差五地造访图书馆，并把自己埋首于书籍的海洋之中。

    图书馆除了尖塔主楼之外，另外尚有六座翼塔副楼，它们则以主楼为中心，左右均列，和主楼形成一个新月的形状。建筑的前方则是一个广场，广场上的喷泉长年喷吐不休，它们推动着喷泉中心一颗硕大的石球，使之不断翻滚。那颗石球有着斑驳的纹路，看上去已经年代久远。

    这颗石球象征着整个宇宙，是当年皇家图书馆第一位馆长设计的，名为“歌斯那”的这位首任馆长认为宇宙是不断变化的，在那看似毫无规则的变化之口又蕴含着某种规律。通过对比大量的历史事件，歌斯那提出了“宇宙轮回说”，并将这个理论具体而微地设计成这颗石球。

    所以这颗石球，也被称为轮回之球。

    露茜走过白皙拱桥，

    桥上呼啸的风吹乱了她的发型，几缕发丝调皮地随风扬动。她挽了挽头发，从桥上的护栏看去，那灿烂阳光下的天空里有不少黑点来去穿梭。而在黄金之城的下方，则是低空的薄云，视线透过云层的缝隙，可以看到下方绿色的沃野。恍惚中，她好似看到了一条张扬的身影，以充满张力的姿态奔行于那片大地之上。

    你还好吗

    现在，你自由了吧

    露茜突然心中一痛，她双唇紧抿，努力呼吸。过了片刻，才恢复平静，然后再不去看那薄云绿野，她拾步而行。经过了白皙拱桥，绕过了喷泉，她走上通往图书馆大门的灰白石阶。这时，大门突然打了开来，有几道身影从图书馆里出来。露茜以为是真理院的院士，不料却看到了一片霓裳裙影，其中更有人“咦”了声，却是把少女的声音。

    “这不是露茜姐姐吗”

    露茜抬起头，说话的是个比她小两三岁的青涩少女。她的脸上有几点可爱的雀斑，淡金色的头发盘起用一个宝石发网固定好，少女看上去模样和露茜有三分相似，可神情却不怀好意，她道“听说露茜姐姐回来之后就把自己关在宫里，就连父亲也不见，好大的架子啊。”

    旁边另外一个女孩搭话道“没办法啊，谁让咱们的露茜会装可怜。哦，我倒是忘了她是真可怜。年幼丧母，前不久又刚和男友分开，换成是我也会哭得稀里哗啦的吧”

    接着几个女孩全笑了起来。

    露茜冷冷地看着她们道“说够了没有，说够了就让开，别挡着我的路”

    “哎哟，好威风，好可怕啊。”雀斑女孩夸张地用手抚着胸口，装出一付可怜的模样，摇着人群里明显一个年纪最大的

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    女孩说“露茜姐姐吓到我了，还是爱丽莎姐姐最好最温柔了。”

    露茜的视线落在那个女孩身上。

    爱丽莎，比她大一岁的这个女孩继承了她母亲那桃红色的头发，便连瞳色也是粉红色的。她有着其它女孩没有的稳重，这让她看上去端庄秀丽。她向露茜点了点头道“你别怪这几个孩子，她们口无遮拦惯了，回去我会教训她们的了。”

    那周围四五个女孩，加上爱丽莎，这一票大大小小的女孩子全是王庭贵女。其中爱丽莎和其外两个皆是露茜姐妹，余者则是公爵、侯爵之女，随便哪一个都是身份高贵的人，否则也无法随意出入皇家图书馆。

    露茜向这些女孩看了眼道“她们的确得管管自己的嘴，在黄金之城还好，要是到了外头还是这般说话不知轻重，迟早会后悔的。”

    几个女孩一听，个个气得胸膛起伏，却给爱丽莎用眼色制止。露茜走过她们身边时，对其中一人轻声道“下次再听到拿我母亲说事，我会把金蔷薇塞进你的嘴巴里”

    那个女孩当即色变，又气又怕，全身抖个不停。等露茜消失在门后，她才对爱丽莎说道“看看她，现在一点也不把我们放在眼里。爱丽莎，你怎么一句话也不说，你不会是怕她吧”

    爱丽莎温柔地笑起来“露茜就是一只野猫，你们这样随随便便往她尾巴上踩，小心她把你们的脸捉花。我可不会花心思去对付一只野猫，对付野猫，朝她扔一条野狗不就行了”

    几个女孩一脸迷茫，

    完全猜不透她的心思。

    等露茜从图书馆出来时，已经是日落黄昏的时刻。今天在图书馆里泡了一天，就算是她也有些晕晕沉沉的。看了一天的文献记录，翻查关于黄昏之子的资料，她想要找出解决艾伦和自己父亲矛盾的方法。可这件事说来简单，真正做起来岂有那么容易。纵使以艾达华星的收藏之丰，关于黄昏之子的记录依旧有限，更别说在里面找到触发灵感的线索了。

    露茜没有死心，打算明天再来。她走上白皙拱桥，却突然停了下来。就在拱桥的中段，一道人影大刺刺地站在路中。黄昏的阳光落在他年轻英俊的脸上，然而这张俊脸却因为他那双肆无忌惮的眼睛而显得有些邪气。

    “听说你来了皇家图书馆，我就立刻赶过来了。露茜，我想死你了”他大声道，过份张扬的声音在肃穆的图书馆区里显得如此格格不入。

    露茜皱了皱眉头“是爱丽莎告诉你的吧墨西亚侯爵之子，佛朗哥阁下”

    和林克一样，佛朗哥也是她的追求者之一。只是比起品行端正，只是稍嫌古板的林克来，佛朗哥完全是另一个极端。他是黄金之城上出了名的花花公子，而且不讲原则，只要是他看中的目标就会不择手段去得到对方。他是一个肆无忌惮的人，甚至还勾引过下级官员的夫人，在黄金之城里可谓臭名远播。

    夕阳的光辉里，佛朗哥鞠躬道“谁告诉我又有什么重要的呢重要的是，如果露茜殿下能够答应我共进晚餐的话，那我将会感到十分荣幸。”

    “是吗那恐

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    怕得叫你失望了，我今天看了一整天的书，现在只想好好洗个澡上床睡觉。”露茜走上拱桥，像是没看到佛朗歌这个人般，直接从他身边走了过去。

    佛朗哥依旧保持着鞠躬的姿势，甚至脸上的笑容也没有丝毫变化，却突然道“洗澡睡觉的话，正好也是在下擅长的事情呢。不然的话，让我服侍露茜殿下可好”

    露茜骤然停下，冷冷道“请注意你的言辞，佛朗哥阁下”

    青年站直了身体，伸手一挽他那头黑色的长发，闭着眼睛笑道“那也容我提醒你，露茜殿下。你虽然贵为皇女，可陛下膝下皇子皇女多得数不过来，你觉得他会把视线放在你身上多久你的母亲早丧，母系亲族亦非显贵。在这皇宫里，如果陛下忽略了你，你觉得还有谁可以替你撑腰”

    “哦，那你的意思是”

    “嫁给我”佛朗哥张开双臂欣然笑道“你离开艾达华星，为了一个渺小的地球人类在外头流落经年，你那点事在黄金之城里已经不是什么秘密。老实说，身为王庭贵女，你的所做所为有份，人们甚至怀疑你是否还纯洁如昔。可是我不介意，殿下。甚至你我结婚之后，你是否还继续找那个地球人做情人，我也不会管你。只要你给我生下一个儿子，是的，一个就够了。只要你做到这一点，我的父亲乃至家族，都会成为你最强硬的后盾”

    “那么，这就是所谓的政治婚姻罗”

    “你也可以这么理解。”佛朗哥微笑道。

    露茜冷冷看着他，笑了起来“佛朗哥阁下，我还没可怜到得祈求你或你的家族庇护的程度。再说如果我愿意，你觉得我会缺乏追求者吗相信我，那些衣冠楚楚的男士们，同样不会介意我的过去。而那里面随便哪一个，也比你区区一个侯爵之子强”

    她转过身，再不愿看这个男人一眼，举步欲行。

    突然眼前一花，已经没有笑容，一脸扭曲的佛朗哥闪身拦住她的前路。

    “滚开”露茜低喝。

    佛郎哥狞笑了起来“在我来的时候，我让家族护卫确保这附近不会有人打扰我们。露茜殿下，你的倔强我很欣赏。不过你不觉得，我们是时候发生点什么。纵使非你所愿，可陛下出于名声的考虑，也会勉为其难把你嫁给我吧”

    “你真是个龌龊到极点的家伙。”露茜眯了眯眼“可你真以为凭你那点本事，就可以发生点什么”

    源力冲天

    露茜抬臂，不知何时，金蔷薇已经在她手里。枪口对准着佛朗哥，外溢的源力在露茜身周不断幻化成一朵朵金色的蔷薇花。她手上一个银色的手镯也脱落了下来，在露茜脚边化成了一只银色的猎犬。可这头猎犬没有丝毫生命的气息，它冰冷、无机，就像一架精确但残酷的杀戮机器。

    看到金蔷薇和银翼杀手拟形的猎犬，一滴汗珠从佛朗哥的额头滑落。露茜所拥有的武力，可和他得到的情报有些出入。
------------

第1277章灰色地带

    风从白皙拱桥上呼啸吹过，吹乱了露茜的发丝，却吹不乱她眼中坚定的眼神。

    佛朗哥脸上已经没有笑容，本来按照他的计划，一旦露茜不肯接受他的提议，他就要用武力强行和这位倔强的皇女发生点关系。诚然，这是个疯狂的主意。可正因为疯狂，所以没人会想到，因此成功的机率可能不少。若计划顺利的话，哪怕之后奥法西斯追究起来，但为了顾及皇家的颜面，最终只会妥协把露茜嫁给他。

    他们家族则能借着露茜的身份走进王庭，接触皇族，这将给家族带来莫大的利益和更多的机会。当爱丽莎把露茜的行踪告诉佛朗哥时，他就迅速制定了这个计划，并获得了父亲的支持。

    然而，佛朗哥千算万算，却没算到露茜已经觉醒了金蔷薇的第二阶段，且身边还有银翼杀手这样的杀戮机器。在他得到的情报里，露茜应该还没突破二十级。要是他知道露茜已经有此刻的实力，佛朗哥绝不敢轻举妄动。毕竟面对第二阶段的金蔷薇以及银翼杀手，以他的实力能否拿下露茜尚是末知之数。何况金蔷薇的源力气机会引起奥法西斯的注意，每过一秒，就多他不利一分。

    突然间，他知道自己已经输了。

    “哈哈”佛朗哥干笑了两声，摇头后退道“抱歉抱歉，我只是和殿下开个玩笑而已。”

    “玩笑”露茜依旧用金蔷薇指着这个男人“那么你告诉我，佛朗哥阁下，我该相信吗”

    “当然，不过我这个玩笑开得有点大了。所以殿下你看是否允许我离开，之后我会做出补偿的。”

    露茜点了点头“那我等着。”

    她这才放下金蔷薇，佛朗哥看着她，眼神仍在犹豫。最终还是放弃了冒险一搏的打算，因为这在黄金之城，若是失败的话。非但是他，就连他父亲，甚至整个家族都会受到牵连。这个赌注太大，大到一向疯狂的他也不敢轻易下注。他微笑鞠躬，倒退着离开了白皙拱桥。片刻后，便彻底消失在露茜的视线中。

    露茜这才真正松了口气，她收起金蔷薇，凝神着远处的皇宫。

    今天只是一个开始而已，像这样的麻烦，以后还会陆续有来。其实佛朗哥说得没错，在皇宫里她缺乏强有力的靠山。现在奥法西斯的视线关注着她，就算别人有什么想法，也得谨慎考虑。可一旦公正之王忽略了她，那么在这座皇宫里，她将变得孤立无援。到时候，像佛朗哥这样的人只会越来越多，且手段肮脏。

    不过，她也不再是以往那个只会任性捣乱的王庭贵女。和艾伦一起冒险的日子里，她同样学到了许多，其中包括了忍耐、有限的妥协以及使用利益关系来收获一些盟友。

    这就是成长。

    宇宙之中，万物总是相对的。有繁华的星域，便有荒寂的太空。艾达华星所在的加特星域无异是繁华的，那么，这片太空便是荒寂的。放眼看去，除了零星几颗星球之外，便再无其它星体。而这为数不多的星球里，不是没有生命诞生，便是不适合居住，这些星球的颜色灰败，因此就连这片太空，也显得死气沉沉。

    可就是这么一片死气沉沉的太空里，却不时有流光闪过。那并非什么自然景观，而是一艘艘往来星际的星舰。如果仔细观察，不难看出它们都是冲着一颗灰白色的行星而去的。这颗灰星并不适合居住，它或许有过光彩焕发的时代。不过现在，它正在死去。星球的内部能量几乎完全枯竭，没有大气保护，星球的物质不断脱离本体，化成尘埃飞散进太空里。

    奇怪的是，纵使如此，却依旧有星舰出入其中。

    这艘舰体碧绿的星舰便是其中之一，这是一艘小型舰，而且是最小的那种。通常这种星舰只能容得下人，甚至更少。会使用这种星舰的，要不是纵横一方的强者，就是独行客。他们的身份也是五花八门，可能是臭名远扬的星际海盗，也可能是拿赏金干活的猎人。

    碧色星舰飞向灰星，星体在屏幕上不断扩大，一双眼睛将画面全然收在眼中。这名异星人穿着深色的贴身战服，外面则是黄褐色的皮甲。皮甲有许多口袋，

    不知道他用来装什么东西，竟然需要这么多的口袋。他有着浅绿色的皮肤，其上遍布深褐色的斑块，

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    就像地球上青蛙的皮肤一般。这个类人型的异星人脑袋两侧分别长着一条碧色的触须，触须从他那条深黄色的头发里探出来，在空气里不时轻轻颤动着。

    他全神贯注地看着控制台前面的屏幕。

    屏幕里，灰星在他眼中不断扩大，由于没有大气层的存在，因此进入星球内部便成为一次轻松的活。很快他就看到了星球表面，灰星的表面有许多走势复杂的山脊，大地上一道道巨大的裂错纵横，如同一条条星球的伤口。从那些伤口里，升起一条条灰色的尘柱，它们是脱离了星球本体的碎片，在太空引力的作用下往上升去，就像一根根龙卷风。星舰必须小心地避开这些灰龙，纵使对星球本体来说它们只是微不足道的碎片，可对于星舰而言，特别是这种小型舰。一块数吨重的碎片就有可能带来致命的破坏，他操纵着星舰绕过几条尘柱之后。操纵杆突然往下压去，于是舰身一沉，往大地扎去。

    星舰直接从一道宽达近仅是，长不知几何的巨大裂口钻了进去。舰身前端亮起了一排光柱，将裂口中的黑暗照得无所遁形。从屏幕里可以看到这是一片深广的空间，似乎星球内部已经给掏空了。事实自非如此，只是这是片无光的世界，所以才显得宽广罢了。事实上，在深入裂口几公里之后，就会出现复杂的岩洞地带，这简直就像放大了无数倍的蜂巢。星舰钻进岩洞中，在他的操纵下，星舰灵活地钻过星球内部这些复杂的通道中行进着。片刻之后，在舰体前方竟然出现了亮光

    转眼间，这艘碧色的星舰已经飞出了岩洞，下方是星球的地心地带，这里环境更为复杂。有光滑的绝壁冲天而起，也有无数山脊纵横交错，偶尔一条深不见底的地蜇隐现火光。然而在这片宽阔的地心世界里，却有着一件绝不可能出现在这种将死星球上的事物。

    城市

    一座城市位于地心深处，有一层源力护盾笼罩着城市的上空。而位于城市深处的引力装置则为城市内部提供着重力，至于那些尖塔似的建筑，其实却是氧气制造机，它们为整座城市提供着生命赖以生存的氧气。

    可以看到，城市上空不时有星舰出没。和灰星的死寂形成鲜明对比的是，这座城市意外地充满了活力。

    关于这座城市，它有许多名字。

    乌加斯集市、灰色之门、失落之城等等。而无论哪一个名字，都指出其中立的性质。它是宇宙中为数不多的几个中立地带之一，无论是以艾达华星为首的秩序聪盟，还是约顿星域的混乱种族，都无法影响到这座城市的运行。所以这里成为了星际海盗、赏金猎人、商人、奴隶贩子、罪犯等各色人等的集中地。

    这里是天堂。

    这里也可以是地狱。

    他深吸了口气，平静地操纵着星舰接近城市。在一系列手续之后，他得以进入城市。把星舰停放在以小时为计费单位的临时港口之后，他带上一个鼓涨的背囊离开了星舰，只身走进了城市。

    城市很繁荣，也很复杂。这里没有所谓的主道，有的只是错缩复杂的长街小巷。第一次来到这座城市的时候，就算记性再好的人也会迷路，因为这座城市本身就是一座巨大的迷宫。当然，对于现在的他来说已经没有这样的困扰，他驾轻就熟地走进一条偏僻的巷子。巷子中只有零星几家商店在营业，这里既收购来自宇宙各地的物品，也出售着许多稀奇古怪的东西。除了商店之外，最多的是蹲在巷子阴影中，那些眼神充满恶意的异星人。他们注视着每个过客，掂量目标的份量。如果他们觉得你好拿捏，那么片刻之后，在巷子的某个角落里就会多上一具尸体。

    这里没有法律保护，能够保护自己的只有实力，无论什么样的实力都行。

    他并不在意那些从身上以及背囊处划过的目光，他相信自己的实力，一向如此。阴影中，有一个浑身冒着脓汁的异星人走前两步，他的视线一直落在那个绿皮肤怪客的背囊上，且在他准备下手的时候。有人拌了他一脚，他跌到地上，身上的脓汁溅到地面，竟然把地面灼出几缕青烟。

    他恼怒地向黑暗中一条身影看去，对方不紧不慢地道“我这是在救你，如果你知道他是谁的话”

    “他是谁”

    “植命师，绿森。”
------------

第1278章植命师

    感谢qizi1、痴、酆子、心为你沉默、xxaxx88、蛮蛮弟弟、项大哥、战火中的苏等兄弟的打赏月票

    “植命师绿森”浑身冒着脓汁的异星人站了起来“没听说过，很厉害吗”

    黑暗中那道身影说“厉不厉害我不知道，可那是我最不愿意招惹的家伙。〈＜〈 他的能力实在太古怪了，你没听说过他的名字不要紧，可你应该知道三年前那件事吧”

    周围一些异星人全部身体轻震，显然三年前所谓的那件事不是件小事。

    那的确不是一件小事。

    在这座城市里，长街小巷不知凡几。乌石大街只是其中一条街道，在此之前，它默默无闻。直到三年前那件事，这条大街才为人所熟知。三年前的一个晚上，过两百人死在了这条大街上，

    像这样的血斗在城市里也并非什么稀罕事。可如果那是一场两百对一的战斗，而且死者死状恐怖的话，那么就足以让人们记住了。

    特别是乌石大街在第二天从一条看不到任何植物的街道，突然变成了一片绿林，这巨大的反差现象想让人们不印象深刻都不行。那天，大街的建筑被来自宇宙各处的怪异植物所占领，而那死掉的两百号人均成了这些植物的肥料，有不少植物是直接从尸体上长出来的。

    它们从尸体的眼睛里、嘴巴中甚至血管内冒出来。当时清除这些植物的人，后来见到普通的植物也害怕得不行，显然当时街道上的场景让他们产生了严重的心理障碍。

    甩了一把头上的脓汁，这个刚才想要对过客出手的异星人喃喃道“你的意思是，那件事是刚才的绿皮家伙干的”

    “就是他，我亲眼看到，他把那些想要打他主意的家伙变成一件件盆栽。l”黑暗中的人影道“所以你啊，刚才算是捡回了一条命。”

    植命师绿森，这个让市井地痞印象深刻的男人此刻停在了一间小店前。这间小店的建筑风格透着无比古怪的味道，从店铺的窗口透出暗红色的灯光，更让店里的气氛显得压抑。然而男人没有犹豫地推开门，门一推开，充斥着各种异味的空气就往他鼻孔里钻。放眼看去，店里摆放的商品都是些生物的器官、肢体以及晶核。它们给分门别类地摆放在各式货架上，而柜台上面就吊着一排开关各异的手臂，这些断臂均经过风干附腐处理，若无外力破坏，它们可以存在很久。

    柜台后面有个瘦小的老人，他的脑袋很大，身体却很小。脑袋上没有眼珠，他的眼珠长在两根触须的前端。当绿森进来的时候，其中一根触须转向绿森，那前端的眼珠眨了眨，然后老人轻笑了起来“是你啊，好久没见了啊。”

    “确实挺久的，要不是事先联系你，我都不知道你搬到这里来了。”

    老人嘿嘿笑道“那还不是拜你所赐，我原本在乌石大街上干得好好的。没想到一个晚上，就彻底改变了我的人生。”

    “那不怪我。”绿森把那沉重的背囊甩到柜台上“看货吧”

    “好吧，让我看看你都带来些什么。”老人从柜台下摸出一个单框眼镜戴到其中一根触须的眼珠上，接着打开台上的背囊，立刻从里面滚了好些东西出来。这些用大大小小的透明收纳箱装着的东西，都是些生物上的素材。从眼珠到爪子，从舌头到内脏应有尽有，甚至还有一个完整的脑袋。老人翻着这些东西，不时出一声惊呼。

    “利齿兽的门牙，还是成对的，好东西。”

    “毒水蛛的毒囊，嗯，成色不错。”

    “看看这是什么，

    nb

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    sp索利亚人的脑袋。听说他们死后，颅骨会完全金质化。难得你把它保存得这么好，剔皮去肉后就会得到一个完整的金骷髅，这玩意可值大价钱。”

    绿森就在旁边淡然地看着老人上窜下跳，他似乎一点也不着急。足足用了近一个钟头的时间，老人总算看完货。他先把东西全部收起来，然后半个身子靠到柜台上道“这些东西我全收了，你想用什么结帐艾达华星的月钻，还是阿加雷斯的深渊水晶”

    “月钻吧，深渊水晶那种东西太招摇了，我可不想引来星域联盟的注意。”绿森平静地说。

    “好，一百颗月钻，保证每一颗都是上等货。”

    “太少了，15颗。”

    “老天，绿森我的朋友。你难道不知我做生意向来公道，这里面有些东西只有我敢收，你很难自己把它们卖出去，例如索利亚人的金头骨。”老人一脸肉痛地伸出三颗指头“13颗”

    “14，再少我宁愿拿到罗布集市去拍卖。”

    “成交。”老人跳了下来，说了句“等着”，便直奔小店后的房间。片刻后，他拿来一个手提箱。把箱子打开，里面全是月牙状的钻石，这是艾达华星的月钻，也是多数星域上流通的货币，而且是最高级的那种。这一箱子月钻甚至可以买到颗小型行星，可见这是笔不小的财富。

    “点点吧，出了这门我可不负责任。”

    绿森一笑，合上箱子道“和你交易，我放心。”

    “所以说和你小子交易最痛快了。”老人歪着头看向自己的客人“说起来，三年不见，你好像强了不少。光是气度就和之前不一样了，别看我这样子，虽然不像你们一样挥挥手就灭杀一片。可我自认眼光还可以，看人看货从来没走眼。”

    “你的眼光一向很准。”绿森此言，无疑承认老人的猜测“这几年的确有些运道，但我们这种人得为三餐奔波，哪像你过得安稳。”

    老人干笑道“放屁，我年轻的时候活得比你们还累，这不老了才有点小钱开开店子糊口过日，别说得好似多羡慕我似的。话说回来，这次准备住多久”

    “三两天，也可能一两个月，看情况吧。”

    这时地面一阵摇晃，不过片刻便停了下来，绿森眯了眯眼道“这里快完了。”

    “是啊，最多再撑个四五十年吧，很多人都开始转移了。如果你明年这个时候才来，恐怕就见不到我了。”老人指了指绿森手中的箱子道“给你个建议，不要拿月钻付帐，除非你想三年前乌石大街的事件重演。老实说，这次要再生这样的事，上头可不会当没看见。我猜，你一进城，资料就已经在那些大人物的眼皮底下了。”

    “我知道了，那么下次大概得在别的星球上再见了。”绿森提起箱子，转身离开了小店。

    店门合上之后，老人才喃喃道“或许就没有下次了呢。”

    城市里没有日夜之分。

    毕竟这在地心深处，因此街道上的路灯常年亮着。绿森离开小店后，拐过一条弯巷，走过两条拱桥，横穿了一片街区，再钻进一个安静的隧道。城市的路线四通八达，街道、拱桥、隧道构成了立体的交通网络。每每一个重要的路口都会设立着电子地图，以便人们辩别方向。

    绿森看了眼隧道口这张电子地图，大致决定要在哪里落脚后，他有意无意地朝后头看了眼。就在后面街道的拐角处，有人影一闪而没。

    他被跟踪了。
------------

第1279章莫名袭击

    绿森像是没现跟踪者一般，用一样的度平静地走进隧道里。＜ 在他的身影消失在隧道阴影中之后，后方百米处街道的拐角有人走了出来。这人用一条颜色深沉的斗蓬包裹住自己，就连脑袋也深藏在帽子中，看不清容貌。他也朝隧道走去，不过他的动作说不出的僵硬，很不自然。最为古怪的是，他双腿在动，可肩部却纹丝不动，就像身体上下毫无关联一般。

    这个怪人片刻后也走进了隧道里。

    隧道的两边有天然的光矿石充当着照明，这些矿石所散出来的自然光芒柔和且明亮，怪人一步步往前走去，在经过一个弯道时突然停了下来。因为绿森就站在他前方十米开外的地方，这个距离根本称不上安全，对于像绿森这样的强者来说，大概也就是一个跨步的功夫。

    绿森看着眼前这个怪人，从对方的身上他感受到的只有沉郁、僵死的气息。他用低沉的声音问“你是谁为什么跟踪我”

    对方没有回答，只从帽子的阴影中响起一阵嘶哑难听的低笑。突然斗蓬掀起，飞上了半空。在绿森的目光被扬起的斗蓬吸引了注意力时，

    怪人向他扑来。这是个人型异星人，他全身扎满了密密麻麻的布条，上面写着些不明意义的符号，胸口到双臂处缠着黑色的铁链，链子的两端分别和一把长刀和镰刃相连。

    那人尚在半途，却投出了镰刃。

    绿森闷哼，掌心中不知何时多了颗碧绿色的种子。他体内源力涌入种子中，种子当即膨胀、抽芽、枝。本来应该是缓慢的一个生长过程，却在眨眼的高间完成。从种子里催生出一丛墨绿色的树藤，它们迅把绿森的手掌包裹住，并互相纠缠在一起形成螺旋状的藤剑。

    绿森藤剑横扫，便将镰刃格开。这时怪人扑至，另一手的长刀幻成水波状的光影，竟使出一套细腻绵长的刀法，将绿森罩在其中。绿森也不是吃素的，藤剑大开大合，走的却是以力破技的路数。

    他那藤剑硬度惊人，明明是植物，却刀砍不缺，甚至还和对方的长刀摩擦间溅起星火。绿森以藤剑斩出一道碧色的剑光，破开对方的刀幕，趁机底下飞起一脚把他踹飞。那怪人突然一扯系着镰刃的铁索，于是镰刃映照着隧道的灯火从后面无声无息地斩向绿森的脑袋。

    绿森脑后像长了眼睛似的，他猛往后仰，镰刃从他头顶上飞过。他腰身一扭，人原地侧旋。同时伸出左臂，将一颗早扣在双指间的种子弹了出去。

    种子正好飞进那怪人的嘴里，怪人下意识地吞下。绿森笑了起来“给我停下来吧”

    他额头上两条触须蓦然亮起。

    怪人突然全身剧震，下一刻从他的四肢及胸背处射出十几道黑线。这些黑线弹向隧道各处，并钻进墙壁之中，把那怪人固定在了原处。灯火之下，可见这些黑线事实上是一些暗红色的枝条，这些枝条上还遍布倒刺，它们从怪

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    人体内那颗种子催生而来，穿过对方的肌肉和骨骼破体而出，那些枝条上的倒刺紧紧勾住了怪人的肌肉，让他动一下都会感到痛苦无比。

    如果他有痛觉神经的话。

    那个怪人动作僵硬地动了动手脚，果然动弹不得。可他仍在笑着，似乎不感到丝毫痛苦，他开始力往前走。于是体内那些枝条像一把把锋利的刀割开了他的肌肉，隧道中不断响起肌肉撕裂的声音，从怪人的身上连接喷出的血线，早已在他脚下汇成一个血洼。

    看到这里，绿森的脸色有些不自然了。从来没有人能够在他的铁荆藤的封锁下还可以活动，更别说对方想挣脱封锁了。绿森很清楚那是什么感觉，即使最终对方能够挣脱封锁，可他体内的肌肉和骨骼也会受到无法逆转的严重破坏，之后是否还能够活动且是个末知数。而就算能够活动，那样的残破之躯，绿森不知道还能干什么。

    但他很快就知道了。

    对面的怪人似乎一点也不顾惜自己，他狂笑着往前迈步，把自己的身体一点点从那些长着倒刺的枝条中拉出来。当他脱离枝条的封锁时，他背后直如被人用利刃挖开般，仍然固定在半空的枝条上非但沾满了血，还有肉碎甚至骨屑。

    “疯子”绿森低呼。

    那人突然双手齐挥，

    甩出长刀镰刃，却并不用来攻击绿森，而是扎进绿森身后左右两边的墙壁。接着他用力一拖，已经无法自如行动的身体便向绿森扑去。人在半空，怪人体内亮起丝丝缕缕的光芒。绿森脸色一变，显然对方源力暴走，自爆在既。他暗骂了声，右手向怪人伸去，手上的藤剑散了开来，几条碧藤像蛇一般弹向怪人，并缠住了他。碧藤快生长，转眼间就把怪人从头包到脚，形成了一个藤茧。

    这时藤茧涨起，从绿藤的缝隙中喷出一道道暴烈的气机。绿森再不犹豫，掉头飞掠。当他掠出隧道出口时，后方传来一声惊天动地的爆炸。橙黄色的源力火焰从出口里喷了出来，险险卷到他的背后。

    火光照亮了绿森的脸，他的脸色变得很难看。快在脑海里搜索着自己那些个仇人的名单，却现没有哪一个符合刚才那个怪人的样子。他有些莫明其妙，突然觉得不能在这颗星球上久留，本来打算休息渡假的计划也只能取消。绿森摸了摸背囊，还好它没事，不然里面装满月钻的手提箱要掉出来，那他这几年就白辛苦了。

    既然决定要走，他也就不再停留。刚抬起脚，绿森猛然抬头。

    隧道出来是一个小广场，两边是路灯以及纠结在一起的能源管道。现在，在广场周围的路灯上，那些交错在一起的管道上，不断冒出一条条形态各异的身影。这些身影的姿态无一相同，可见是来自不同星球的异星人。唯一相同的，是他们都用厚重且颜色深沉的斗蓬包裹住自己，而且身上那种死气沉沉的味道和刚才的怪人如出一辙。

    “该死的，你们究竟是什么来路”绿森忍不住大叫起来，如果现在还看不出事态不寻常的话，那他简直是白活这么多年了。

    nb

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    sp更重要的是，他给包围了，这里足有三十来人之多。如果每个人都有隧道里那怪人的身手和源力，那么足以叫绿森一阵好打了。他虽不惧，可平白无故打这么一场仗，却未免叫人郁闷。而且这些人动起手来肯定也是那种不要命的打法，绿森更不知道自己什么时候招惹了这样一帮人。

    果然，没有人回答绿森的问题，这些个怪客只是逐渐收缩包围圈，他们带给绿森的压力也在一点点增加着。绿森当然不会坐以待毙，他伸手扯下皮甲上一个口袋。再摊开手来时，掌心间便多了一蓬灰白色的植物种子。这些种子表面遍布绒毛，有点像地球上的蒲公英。

    这时，怪人们从路灯和管道上扑了下来。一时间，绿森的头顶上到处都是敌人。

    绿森深吸口气，身体转了一圈，将掌心处的灰色种子吹了出去。这些种子一离开绿森的手掌，便快膨胀。当它们长至拳头大小时，表面的硬皮裂开，露出里面紧紧挨在一起足有拇指大小的果粒。突然这些果粒弹射了出去，顿时，飞溅的果粒遍布绿森周围的空间。

    接着是连串爆炸。

    喷涌的火浪中，不断有给炸得面目全非的尸体飞了出来。整个广场给火焰和浓烟所淹没，浓烟里，绿森飞掠而出，沿着通往它处的一条街道飞奔。在他身后，有七八个怪人没给爆炸波及，他们钻出烟雾，紧紧追在绿森的后面。

    绿森看了眼，闷哼了声。他伸手探进左腿外侧的口袋里，从里面摸出一颗拳头大小的暗红色种子。绿森朝种子灌注源力，片刻后，才将其朝后掷去。种子仍在半空，却快生长起来。仅从种子中长出的新芽，便足有成人手臂般粗。它落到地上，粗芽却朝地面钻去，连带着把种子也拖进了地底。

    追兵冲至时，突然地面拱起、破裂，下方粗藤暴长。它们像鞭子般狂暴地抽向那些怪异的追兵，甚至从里面长出一根粗如巨树的藤蔓，这条最粗大的藤蔓不断飞长出枝条，枝条上有一个个颜色鲜艳的花蕾。只是这些花蕾是如此大，它们每个都有炮弹大小。当花蕾开花时，粗藤上的花朵足有小半个桌面大小。它们从花蕊里抖落淡红色的花粉，于是半空中仿佛落下了一片淡红云雾。吸入这些花粉的追兵开始皮肤溃烂，而致命的却并非这些有毒的花粉，而是那些巨花。

    此刻，巨花的花蕊裂开，形成一张大嘴。支撑着它们的枝条暴长，于是这些食人花像闻腥而动的鲨鱼般扑向下方的追兵，片刻后，飞溅的鲜血和肢体便遍布了整条街道。

    绿森停了下来，他喘着气。纵使是他，在催生了生长在血云星上的食肉植物“狂暴食人藤”之后，绿森也有些吃不消。催生植物需要消耗源力，特别是食人藤这种巨型植物更是如此。不过总算把那些怪人全干掉，却也不算浪费。

    可就在这时，他听到一声轻笑。笑声很轻，从他的头顶上传来。重要的是，和那些怪人无意义的低笑不同，这声笑声里，绿森听出了得意的味道。
------------

第1280章安杰罗妮

    感谢灭烛怜光满、项大哥、三年三年、书友33317664、三行佬、蛮蛮弟弟等兄弟的打赏月票

    在绿森背后是一条横过街道的石桥，石桥的石栏上坐着个女人。〈尽管她也披着一条厚重的披风，不过从她那娇小的身体轮廓以及从披风下伸出来的白皙双腿不难看出对方女性的身份。她倒没有用披风的兜帽遮掩自己的容貌，因此绿森把她的五官看得非常清楚。她的眉目清秀，模样清纯，就像十三四岁的女孩子。可眼角余光处却闪烁着冰冷残酷的光芒，一头淡金色的长给束了起来，以免影响了行动，而两只尖尖的耳朵在空气中轻轻抖动着，形似传说中的精灵。

    看到这个女人，绿森心脏重重一跳“你是艾达华星人”

    “宾果，答对了呢。那些笨蛋果然杀不了你，不过也消耗了你挺多源力的吧。接下来，让我来为这场战斗画上个句号好了。”女人突然轻盈地跳了起来，落在了石栏上。她低头看向绿森，粉舌轻轻在唇间扫过，像在打量着一道美味。

    绿森眯眼道“我不记得自己列在了艾达华星的黑名单里，你为什么要这么做你究竟是谁”

    “我叫安杰罗妮”有着娃娃脸的女人笑了起来“至于原因，

    恐怕这世上再没有人比我更有理由这么干了。哦不，我们还有另外一位兄弟呢。”

    “你说什么”绿森全身一颤，仿佛听到了什么可怕的话。

    “难道我说得不够清楚吗兄弟”名为安杰罗妮的女人掀掉披风，露出身着紧致战服的纤细身体，淡紫色的源力光辉从她体表逸散而出。那些朦胧的光雾不时扭曲，并幻化出骷髅头的异像，就好似那里面有万千怨灵在呼啸一般。

    绿森眼中的世界开始变得黑暗起来，事物一一剔除，除了他和桥上的女人之外，其它事物全部隐入了黑暗之中，就像它们从来没出现过。一股难以言喻的感觉从心底升起，绿森只觉喉干舌躁，他已经可以预见接下来会生什么。这样的事情以往他仅是想过，却没想到今天变成了现实。

    有什么东西从脚边淌过，他低头，就看到了血。大量的血它们如同江河般在绿森脚下漫过，从茫茫黑暗而来，归不知它处，当鲜血中又燃烧起火焰时，绿森便知道它是什么。

    燃血之路

    在这条血路之上，除了他之外，还有那个叫安杰罗妮的女人。这就难怪她说有杀人的理由了，这一刻，绿森也动了杀机。

    因为不杀，他就得死

    异像消失。

    绿森点了点头“原来你也是血路选民，怪不得会说刚才的话。只是我没想到，我竟然会有一个艾达华星的姐妹。”

    “你没想到的事情还多着呢。”

    “那你是什么时候盯上我的”绿森再问，手却在一个安杰罗妮看不清的角度里悄然朝口袋摸

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    去。

    安杰罗妮似乎没有现任何异常，她耸肩道“事实上这对我来说也是个意外，只是因为任务的需要我才会来到失落之城。算起来我应该比你早到数天，本来任务已经完成今天就要离开了。可没想到，你竟然会在这个时候出现。看上去在此之前，你并没有现我的存在。可在你入城的那一刻起，我已经现你了。”

    “我的兄弟，看来我要比你强啊。”安杰罗妮伸手指了指绿森道“就像现在，别以为我不知道你打算做什么。可你没有察觉到吗，你的手是伸不进口袋的，更别说去拿某些致命的植物种子。”

    绿森一怔，心事被安杰罗妮道破，下意识加快度。突然间，他现确如女人所言，他的手竟然丝毫不动，就这么停在了口袋外面怎么会这样他心中一惊，更是运起源力往手臂冲去，却现没有任何力场束缚的痕迹。但源力光辉从手臂上逸散出来，却让绿森看到手上缠着一些丝线。

    这些丝线极为纤细，近乎透明。如果不是源力光辉的映照下，丝线反光从而暴露了痕迹，否则绿森真没现。他干脆催运源力，碧绿色的源力光辉从身体每个角落透散出来，让他看到诸多丝线的反光。这些不知从何而来的丝线缠满了他的全身，可他竟然一无所觉

    他抬起头，循着丝线在空气中反射的光线看去，那些光线指向桥上的安杰罗妮，显然这些都是她搞的鬼。

    “好像现了，

    真不容易啊。”安杰罗妮摊手道“不过现在才现好像太迟了点吧，现在的你，已经是一个任我玩弄的傀儡了。”

    她笑了笑，打了个响指“比如这样。”

    绿森突然现自己的手举了起来，并一拳砸到脸上。这一拳丝毫没有放水，他给自己的拳头砸得倒退了几步，鼻孔都流出血来。接着他看到自己伸手往口袋摸去，掏出一把浅黄色的种子，接着全部塞进了自己嘴中。他双眼猛睁，竟然无法自己地吞下了这些种子。片刻之后，绿森全身剧震，一条条粗硬的尖刺从体内刺了出来，转眼间他变成了一只刺猬。

    绿色的刺猬。

    石桥上响起安杰罗妮肆无忌惮的笑声，她笑得腰都弯了下去，拍手道“真好玩，让我看看你还有什么好玩的种子好了。”

    在绿森的手又自行往皮甲口袋伸去时，安杰罗妮跳下了石桥道“你的能力还真特别，幸好失落之城几乎没有植物。要是换成我们艾达华星那种植被丰富的环境，要对付你只怕没有现在这么容易。所以说宇宙是公平的，给了你特殊的能力，也给了你诸多限制。我说得对吗兄弟”

    绿森咬牙，安杰罗妮说得再正确不过了。他的能力和植物息息相关，若是在植被丰富的环境里，周围的植物都是他的耳目，又岂会等到安杰罗妮杀到身边才现。更不至于现在处处受制，就像安杰罗妮说的，他的能力很特殊，同时限制也很多。

    不过，他未必就没有机会。

    在看到自己的手从左侧胸口第三个口袋里拿出几颗淡红色的种子时，绿森知道自己的机会来了。并非所有的

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    种子都要用源力浇灌才能催生，安杰罗妮的确可怕，绿森心道，她非但控制住自己，甚至连体内的源力也可以影响。否则无法催生刚才被他吞进肚子中的种子，这么说来，之前那些怪人恐怕也是受到她的操控。她则躲在一边，摸清了自己的战斗手法。

    但安杰罗妮不会知道所有植物的秘密，就像此刻绿森捉在手中的几颗血兰的种子般。看着自己的手又朝嘴巴伸了过来，绿森用尽所有力量，将嘴中一口血水喷了出去，正好落在血兰的种子上。

    这种生长在波多夫星的血兰是种嗜血的植物，只要接触到血液它就会疯狂生长。就像现在，落在种子上的血液很快被吸收进去，接着种子芽抽枝，迅长出几条扁平、边缘带着硬刺的暗红肉叶来。绿森额上两条触须突然一抖，那几条血兰叶立刻疯狂扫动起来。兰叶如鞭似刃，三两下将连系着安杰罗妮和绿森之间的无名丝线斩断。

    绿森动了动手指，现行动如常。当既意念一起，那些在他身上冒出来的硬刺条条缩回，他张口朝安杰罗妮喷去一口血水。血水中突然冒出根根褐色木刺，像钉子般射向女人。

    女人“咦”了一声，连接踩出变幻莫测的步法，将这根根木刺避开。

    绿森直到此刻才松了口气，他手握血兰叶，谨慎地盯着不远处的安杰罗妮，并思索着对策。安杰罗妮看了一眼地上的木刺，叹了口气道“真难对付啊，明明已经用操儡线控制住你，竟然这样还给你挣脱了。不过你可别松懈，我的操儡线可不只是用在体表这么肤浅。”

    绿森一怔。

    “除了特殊的软体生物之外，其它生物支撑着身体的必须是骨骼。而我们平时做出任何动作，也需要骨骼的配合才能做到。骨骼就是生物的支架，控制了支架，那么也就是控制了目标不是吗”安杰罗妮眯眼笑道“现在我的操儡线应该深入你的体内，附加于骨骼之上并代替了神经的作用。难道你真以为那么容易摆脱我的控制吗，哈哈。”

    在安杰罗妮说话的时候，绿森才现自己的身体又不听使唤起来，他本来想用血兰叶攻击安杰罗妮，却直到女人把话说完，他都无法动一根手指。

    安杰罗妮绕着他转了两圈，说“我是个谨慎的人，而且看上去对你的植物并不了解。为了安全起见，不如扭断你的四肢如何”

    她虽询问着绿森，却没有等他回答的意思。绿森突然看到自己伸手握拳，重重砸在自己的膝盖处，然后他就听到了骨碎的声音。他惨叫一声，跌倒在地。接着两手朝后扳去，在拉过一个越极限的角度之后，他双手脱臼，叭嗒两声摔到了地上。安杰罗妮抬脚踢了踢他的手臂，确认他双手已经废了之后，便慢条斯理地从腰后拨出把匕蹲了下来。

    “那么，最后收割的工作当然得由我来。你别怕，不会疼的，一下子就过去了哦。”女人一脸纯真地说道。

    绿森却抬起头，突然笑了起来“真是的，还好我留了一手，要不然就真死在这了”
------------

第1281章我的国

    绿森额前两根触须一颤，发出圈圈无形的波动。在他的嘴巴里，一颗门牙突然裂了开来，从里面冒出无数细小的嫩枝，它们一股脑地顺着绿森的食道钻进他体内深处。安杰罗妮正掰起绿森的脑袋，让他的脖子暴露在空气里，她举起匕首道“事实上我完全不喜欢这个破规矩，为什么得亲手杀了血路选民才能得到血路的传承。要是让我选的话，我宁愿让我的宝贝们解决掉你”

    “不过现在没办法了。”她脸上闪过狰狞的笑容，匕首划出一抹寒芒落下。

    眼看就要抹过绿森的脖子，后者已经脱臼的手臂却突然抬起，扫开安杰罗妮的匕首。女人一脸吃惊的时候，绿森狠狠一个头锤撞在她的脸上，把她撞得摔倒在地，绿森则趁机爬了起来，并且闪退十米。

    安杰罗妮手按在自己脸上站了起来，

    指缝间眼神森然“你都干了些什么，绿皮的家伙，为什么你还能动”

    绿森握了握拳头，这才看向安杰罗妮道“在塔利杰星上长着一种可爱的植物，它们和生物视线一样纤细。塔利杰星上一些生命懂得利用它们来修复损坏的神经，而我则利用它们牵引肢体。其实上，它们一向干得不错，但像这次如此大面积地使用还是首次，所以稍微花了些时间。不过总算赶上了，真是好险，差点就要断气呢。”

    “你为什么不能老实呆着”安杰罗妮像个任性的少女似的大叫着“那样对我们都好不是吗这样的话，我又要大费周章了”

    “你还真是对自己有信心，可难道你不觉得，或许会死在我手上吗”绿森眯眼道“无论怎么看，我们的实力应该差不多才对。如果不是你用了那些无聊的手段，恐怕你连让我受伤的资格都没有呢。”

    “那只是你一厢情愿的想法罢了。”安杰罗妮微微放低了身体重心“事实上，我的实力远在你之上。”

    “那我倒要拭目以待。”绿森抬手，五指摊开，指缝间各夹着一颗土黄色的植物种子。他一挥手，四颗种子便朝安杰罗妮弹了过去。

    安杰罗妮一偏头，种子便从她脸侧飞过，她尚有余暇地笑了声“准绳欠佳哦”，说话的同时，人朝绿森闪掠而去。绿森面无表情地看着她，突然脸上露出笑容。

    脑后风声忽起。

    安杰罗妮脚下一旋，人往旁侧闪开，眼角余光处，一件奇怪的事物飞过。飞过她身边的东西像是一颗土豆，只是这颗土豆上面的枝叶疯狂旋转着，就像直升机的螺旋桨般为土豆提供着飞行的动力。尚有三颗这样的东西朝安杰罗妮飞来，她身体左摇右摆，便让这些飞行土豆扑了个空。可它们在半空灵活一个转折，却又缠了过来。

    “烦死了”安杰罗妮大叫，挥动匕首朝其中一颗切去。

    “给你个建议，最好别碰它们，因为”

    绿森的话还没说完，那颗被安杰罗妮的匕首切开的土豆便轰然炸开，这时绿森才做了个爆炸的手势。

    而一颗土豆炸开，其它几颗土豆也相继爆炸，火浪相互冲击

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    之下，竟然附近的楼房建筑都震动了起来。

    街道上就这么出现了一片火海，浓烟弥漫中，安杰罗妮双手护头的身影出现在其中。她的周围有一层淡紫色的雾光，这层看似单薄的雾光却是一面坚韧的屏障，将爆炸的冲击和热量都挡在了外头。安杰罗妮缓缓放下双手，声音阴沉地说“花样还真不少，你这个混蛋咦”

    她瞳孔一缩。

    从火海中看出去，四周的街道消失了，不知何时，无以数计的植物从街道、楼房和桥上长了出来。巨树、灌木、苔衣、长草；红色的、绿色的、紫色的、橙黄的，各种颜色，不同种类的植物瞬间将这条街道变成了一片树林。绿森摊开手，看着安杰罗妮淡淡道“欢迎来到我的王国，植物的王国”

    “王国”安杰罗妮笑了起来“你不会想说，你是国王吧不过做植物的王，这么蠢的事还真是可笑。你以为这样会吓到我吗天真得让我忍不住想笑啊”

    她一俯身，便冲出了火海，一头扎进了长及腰眼处的草丛里。安杰罗妮锐气四溢，冰冷的杀气激得草叶纷飞。眼见就要扑至绿森的身边，突然脚裸一紧。她低头看去，草丛里不知何时伸出一条树根，像蛇般地缠住了她。她闷哼弯身，一刀往树根上抹去。树根立刻断开，可更多的树根借着草丛的掩护窜了出来。它们缠住安杰罗妮的脚、手臂、还有细腰甚至脖子。这些东西把女人提了起来，崩得笔直，勒得安杰罗妮无法动弹。

    绿森看着她沉声道“植物是温柔的，可同时也是狂暴的。对于懂它们的人，即便最凶恶的食肉植物也会有温柔的一面。而对于藐视它们的人，即便是最温柔的花草，也会有其狂暴的一面。而你，就这样被它们撕碎吧”

    草丛中窜起十几道黑影，原来却是之前那种凶猛的食人花，它们张开花蕊处的血盆大口，猛往安杰罗妮咬去。十几朵食人花扑到安杰罗妮身上，把女人的身影完全遮盖，只有鲜血顺着食人花的根茎往下流。

    “结束了。”绿森轻声道。

    蓦然一个声音从花丛里响起“放屁”

    澎湃气机爆炸式地往外喷出，十几朵食人花给炸得飞起，人给树根缠住的安杰罗妮身上满是鲜血，脸上的表情更是扭曲。她像恶鬼般看着绿森道“我刚才也说了，我的实力在你之上知道什么是实力吗不是你这些只会甩杂耍的植物，而是力量、是速度、是身体的强度这些才是真正的实力”

    绿森眯了眯眼，本能地感觉到一股危险的气氛。他深吸口气，源力毫无保留地涌了出去，注入这片大地、这个王国。所有植物都嗡嗡颤动起来，那位于安杰罗妮身前的稿草突然暴长，草尖如刃，一草既一刃。当即百千草刀向女人齐腰刺去，要把她捅成筛子。

    安杰罗妮一声尖叫。

    她全身淡紫源力狂扬，从那些紫色的源力光辉中伸出千百道细细的丝线。看到它们，绿森总算知道这个女人的操儡线是从哪里来的了，那根本不是物质，而是安杰罗妮本身的源力凝结而成

    这些操儡线，不刺向绿森，反而钻进了安杰罗妮的身体里
------------

第1282章活着

    草刃飙至

    安杰罗妮全身的血管微微一涨，她尖叫了起来，声音像针一样刺进绿森的耳朵里，这让绿皮肤的异星人微微皱了下眉头。然后瞳孔扩张，绿森看到那女人突然挣脱了一根手臂，那手上缠绕着淡紫雾光张指虚捉，百千草刃便收拢在一起，接着“蓬”一声燃烧起了火焰，把长草烧成了灰。

    灰烬飘零。

    安杰罗妮看着绿森在笑，她甚至还有余暇抹了把脸上的血迹“惊讶吗绿皮小子，我的操儡线可不仅仅用来操纵傀儡，也可以用它们来刺激我自己的神经，释放我的潜力。就像现在”

    “力量提升”

    “速度提升”

    “强度提升”

    女人气机水涨船高般往上攀升，那纤细的身体现在却给人异常沉重的感觉，那正是力量提升后带来的压迫感。

    “别害怕，现在我不过提升了一倍的实力而已”安杰罗妮笑了起来“事实上我还可以再释放多一些潜力。

    ”

    “两倍如何”

    “三倍呢”

    “四倍”

    绿森几乎窒息，安杰罗妮的气机在疯涨。那些纠缠着她的树根已经尽数震断，她身上的光辉已经浓郁得如同实质，那些淡紫色的光焰化成了深紫，且像雾如烟般缠住她的手脚，缓缓游动，如同几条深紫恶蟒在安杰罗妮身上游走着。

    “十倍”安杰罗妮一声长啸，身上紫气喷薄，顿时一道龙卷冲天，刮得草叶纷飞。那紫色龙卷在安杰罗妮的头顶上渐渐拉弯，前端凝成一个巨大的蛇头，紫蛇的身体上一个个骷髅头时隐时现，异常狰狞。

    安杰罗妮重重落到地上，那娇小的身体竟然直接在地面压出一个浅坑。地面无声地陷了下去，安杰罗妮站在坑中似乎矮了一截，可这个时候没人敢忽视她的力量。

    她抬步往上走，每往前一步，绿森的压力就会重上一分。

    那紫蛇气机正缩回她的体内，完全收拢了气机之后，安杰罗妮的双眼亮起了紫光。

    然后她全力冲刺。

    绿森大叫，手往上抬。一条条树根猛的从地下刺了出来，纵贯成排，宛若一面树墙般挡在安杰罗妮前方。

    “没用的”女人大笑，双手十指喷出细细紫火，接着两手齐挥。一顿毫无章法的乱捉乱撕，绿森那面树墙当即给撕开了一个缺口。安杰罗妮从缺口处钻了进去，脚下便蓦然窜起一丛丛暗色荆团，这些颜色深沉的棘刺硬若钢铁，利似刀刃，可从安杰罗妮的脚边划过时，却只撕破了她的战服，并在她脚上皮肤留下条条红印。

    它们竟连安杰罗妮的皮肤也切不开来

    安杰罗妮哼了声，抬脚便踩，生生将这些荆丛踩成碎片。人往前冲，在这片荆棘丛里踩出一条坦途来。

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    “还有什么花样吗兄弟”她歪了歪头问，此刻她距离绿森已经很近，近到一个冲锋就能扑至。

    绿森知道接下来是决定性的一击。

    这一击过后，两人就得分出生死。

    他深吸了口气“知道和植物沟通最高的层次是什么吗”

    “我可没兴趣理会花花草草的心情。”安杰罗妮一脸不屑。

    “确实，像你这样的人，是不会为一朵美丽的花而驻足。你看到的永远只有自己，这是我和你不一样的地方。”绿森道。

    “所以你比我弱，因为你把精力用在不该用的地方。”

    “是吗我倒不这么觉得，如果我不懂得欣赏它们，它们又如何甘愿为我所用。”绿森微笑着抬起手，在他的手指上，竟然有一根细嫩的枝条从指端下钻了出来。它轻轻颤动着，迅速结出一个花蕾，花蕾又飞快盛放，于是一朵鹅黄色的小花在绿森指前摇曳。

    看着这朵花，安杰罗妮若有所思地说“没想到你还留着这一手，我借助操儡线刺激自己的神经，获得数倍于平时的实力。而你则把自己转化成植物，和周围空间的植物连成一体，从而获得森林的力量。但是，可惜”

    她笑了起来“还是那句话，

    如果是在植被丰富的星球，你将化成一座森林。可在这里，充其量你只是一片小树林而已。我还不至于被一片树林吓倒”

    “也许吧，但不管如何都得试过才知道，不是吗”绿森说罢，突然从地下伸出一条条树藤。树藤把绿森包裹了起来且不断往上升起，于是树藤化成了树干，树干之上不断抽出绿芽嫩枝，枝叶迅速伸展。片刻之后，一棵需要十来人合抱，树冠繁茂的巨树便出现在绿森原来的位置上。

    安杰罗妮抬头看着这颗巨树笑了起来“也不怕我一把火烧了你”

    绿森的声音从树中传来“你可以试试。”

    接着树冠上射出数十道黑线，每一道黑线就是一根树藤，几十根树藤如枪似矛地刺向安杰罗妮。后者不闪不避，双手缠着紫雾又捉又撕，将根根树藤扯断扔到了地上。剩下的树藤如有灵性般荡了上去，再根根扭结在一起，形成一条粗若油桶的巨藤抽了下来。安杰罗妮冷冷一笑，蓦然一脚踢起，正中藤鞭。

    一声闷响中，气浪扩散。巨藤给她踢得往上荡去，跟着又抽下来。

    “还来”安杰罗妮迅速换腿，以左腿如鞭横扫。

    不料巨藤突然分裂，散成数十道细藤让她踢了个空。这还不止，散开的树藤像蛇一样缠上了安杰罗妮，把她裹了个结实。安杰罗妮刚要运力挣脱，就见树藤缩回，拉着她朝树干撞去。

    眼见要撞上树干，树干突然裂开，巨树树干如同张开一个大嘴般。树藤包裹着安杰罗妮投进了巨嘴里，树上裂缝合拢，安杰罗妮彻底消失在了树身里。巨树另一边，突然翻起了一双眼睛，接着绿森的轮廓在树干上迅速勾划了出来。最后他从树里走了出来，抖落体表树皮，他的身上仍有几道树藤相连。不过这些树藤很快脱离了绿森，缩进了巨树里。

    n

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    bsp绿森向巨树看了眼道“你就在那里面同化成植物吧”

    树身之内，安杰罗妮动弹不得，一条条浅绿色的细枝从四周伸了过来。它们游走在安杰罗妮的身体上，并努力想钻进她皮肤里。可惜这会她的身体强度已经获得极大提升，连那些钢铁荆棘也无法伤她，何况是这些嫩枝。不过这些嫩枝像是有灵性般，屡试无果之后，它们爬上了安杰罗妮的脸，朝着她眼睛、嘴巴和耳朵等地方钻去。有的则顺着她双腿往下体爬去，这些东西想尽了一切办法要进入安杰罗妮的体内。

    一旦成功，它们会转化安杰罗妮的基因，最终把她变成半树半人的东西。

    “给我”安杰罗妮蓦然大吼“适可而止吧”

    气机暴涨。

    一团深紫色的光雾冲起，将那些缠在她身上的细枝撑得条长拱起、断裂

    巨树之外，绿森突然转身，看到巨树树干一道道紫光刺出，连成一排。耳中听到了树体被撕裂的声音，那是树木的呻吟。绿森当即知道发生了什么事，他立刻抬手朝巨树指去，地上冒起诸多树根，像一团黑云般朝巨树拢去，想要修补树干缺口。这时，从那紫光满溢的缺口中出现一道身影。

    安杰罗妮。

    接着一切就结束了。

    安杰罗妮从树干缺口中冲了出来，她的速度快得绿森连反应也欠奉，就给这女人一手插进了胸口，手掌从背后刺出。在安杰罗妮的手掌里，还捉着一颗碧绿的心脏

    当手掌合拢，绿森眼中的世界便昏暗了下来，周围的花草树木也迅速枯萎，化灰散尽。

    看着地上绿森的尸体，安杰罗妮才从嘴里吐出了一口气“真够费劲的”，她身上还缠着几条树藤，但这些东西迅速风化，变成了粉末被风吹散。安杰罗妮一屁股坐到了地上，皮肤表面一根根操儡线钻了出来、一一消散。她的气机立刻跌到了谷底，人更是抽搐不停，那是身体负载的现象，也是释放潜力的后遗症。

    不过当体内一道回路形成之后，安杰罗妮笑了起来，一切的辛劳在这一刻都得到了回报。

    “天灾回路”安杰罗妮吃吃地笑着“这就是血路传承吗真是有趣”

    笑着笑着，她的笑容渐渐苦涩“可那又怎么样，我还有一个兄弟。那个皇女殿下的他和泰坦形态下的陛下打过一架。该死的，那得有多强啊，如果遇上他我会死的啊。那家伙可不是绿森，他会像捏死一只虫子一样杀了我吧”

    她全身颤抖着，突然抱头尖叫道“不，我不要死。我要活下来，我要活下来”

    安杰罗妮像是催眠着自己般说个不休，但情绪倒是意外地平静了下来。她放下双手，看向远方“一定有办法的。我可以躲在艾达华星，那家伙总不敢杀上门吧。就算是，也有陛下和诸多公爵。没错，还有那位殿下。他不是爱着露茜殿下吗如果殿下恳求他的话，他会放过我的吧”

    “无论如何，我一定要活着”
------------

第1283章复出

    “站起来，士兵”

    他打了个哆嗦，连忙爬了起来。 ［{biku{〉在灿烂到无以复加的阳光下，他勉强看到条人影。对方踢了他一脚，用劲巧妙，只让他摔倒却没有任何实质性的伤害。他摔倒之后，又立刻站起，要不然接下来就不是再挨一脚的事了。

    这时候他才看清自己的教官，一个年过五旬的上尉。潜力有限，不过经验丰富，去过一次混乱战场并且活了下来。像这样的人物，晋升无望，不过带新兵倒是绰绰有余。

    包括他在内，这里还有另外三十来名士兵。他们都是刚入伍的新兵，已经完成了三个月的常规训练。今天则到地表进行实战练习，领队的自然是他们的教官，老上尉梅奇。

    “听着，休息的时间结束了。现在全部给我动起来，你们必须给我在日落前到达指定地点。全程突进，掉队的软蛋也不用回来了，自己回家带孩子去吧，军队不适合你。”上尉口沫四溅，折射着地表明亮且火热的阳光。

    简单地检查完自己的装备之后，

    他和同僚上路。这天他们徒步行，在日落前抵达一个小镇。这个镇子便是他们的实战场地，镇上的居民早已离开，如今镇子被一支武装暴民占据。情报显示，这支武装集团有三十人左右，拥有步枪、步兵导弹等武器。无论数量还是装备，倒是和这支新兵队伍差不多。

    不同的是，一边是地表的乌合之众，另一边则是训练有素的联邦军队。

    在夜幕降临之时，上尉出了进攻的命令，于是小镇很快被枪械和炸弹的火光所照亮。

    战斗很顺利，在用了一个钟头多点的时间，他所在的这支军队歼灭了暴民集团，不过已方也付出了五条生命。他以及另外十几人则挂彩负伤，可当随军的医护兵从他手臂上取出一颗弹头时，他非但没有拧眉，反而笑得开心。

    晚饭在镇子里进行，纵使受了伤，他依旧精神不错，甚至和其它士兵围着篝火唱起了黎明之歌。这时教官走了过来，看着他们道“你们干得不错，但别得意。这种程度的战斗还受伤，说明你们训练得还不够。明天开始加大训练量”

    新兵们个个哭丧着脸。

    不过上尉又道“不过今晚，你们可以玩个痛快。我刚好带了几瓶酒，便宜你们这帮小子了。”

    入伍三个月，他还是第一次看到教官笑了起来，原本他以为上尉是个古板的老头子，今晚算是改变了观念。梅奇和他们一起喝酒，聊天，离开了巴比伦的军事基地，似乎就连上尉也轻松了不少。

    “长官，听说你去过混乱战场，那一定很刺激吧”有个士兵一脸向往地问。

    梅奇骂了声说“刺激个屁，你以为老子想去的吗我年轻的时候，地表的环境比现在更恶劣。那时候都快没东西吃了，听说当兵管饭，老子就去报了名，这才进了军队。之前想着转去地表守备军混口饭吃就好了，没想到刚好撞上联邦远征，这才给调去混乱战场的。”

    “那种地方，我可不想再去第二次。”

    老上尉喝了口酒，问“你们呢，是怎么想当兵的”

    于是士兵们说了一堆五花八门的理由，最后梅奇问他，他是新兵里最沉默寡言的一个。不过给梅奇问起，他乐意和教官分享自己的初衷。

    “我想改变世界。”他说“为什么联邦的资源只掌握在有限的几个人手里，为什么地表的人就得挨饿，而贵族的孩子却有面包和牛奶吃。甚至他们食物多得吃不完，且当垃圾随手扔掉。这一切太不公平了，我想改变它，改变这个世界”

    上尉吃惊地看着他，那表情显然没想到这个沉闷的家伙心里竟然装着这么大的理想。半晌之后，上尉才拍了拍他的肩膀道“你的想法是不错，可我要告诉你，小子。士兵是改变不了这些的，我们只是一枚棋子，无论军衔大小都改变不了这个事实。

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    唯一的区别是位置的不同而已。”

    “可不管在哪个位置，棋子就是棋子。棋子是改变不了棋盘的，只有那只下棋的手，才能做到。”梅奇看着他道“如果你想改变世界，那就努力去当那只下棋的手，去当联邦总统吧，小子。”

    “哦对了，你叫什么名字来着”

    他回答“莫比特，长官”

    “莫比特啊，听上去将来会是一个大人物的名字呢。”梅奇笑了起来。

    教官的话言犹在耳，他张开了眼睛。原来是一个梦，或许说一段回忆。他想起了初入军队的岁月，想起了那个一直未曾遗忘的抱负。可现在，他什么也办不了。因为他正浸在一个生化槽的维生基液里，因为身上插着二十四条导管。其中二十条定时向他输送营养液，另外四条则是输送镇定剂和压抑源力的新型药剂之用。

    他现在就像一条搁浅的鱼，旁边还有一滩水供以维生。让他死不了，却又无法重归大海。

    “让我出去”他用力一拍生化槽的罩子，可他知道这一切都是徒劳的。

    他只是想泄，仅此而已。

    在把罩子拍得嗡嗡响时，他突然看到外头的灯光亮了起来，然后有一道胖胖的身影出现。他自然认识这个人，说起来这个胖子有很多层身份。他是联邦的财政大臣，是他的至交好友，同时也是光隐会的高级成员。

    他会变成一条搁浅的鱼，是拜胖子所赐。

    而他还活着，也是胖子的功劳。

    所以他现在不知该用什么眼光来看待这个胖子，这个名为阿尔斯泰的男人。

    阿尔斯泰用一块手帕擦了擦额头，似乎这样走快几步也会流汗，可生化槽里的他却知道那不过是一种伪装。事实上，这个胖子是个高手，不折不扣的高手。这时，槽体里的通讯器转成了绿灯，他朝通讯器大吼了一声“放我出去。”

    这句话，在过去的那些个日日夜夜里他不知道叫了多少次，可得到的回答永远是“还不到时候”。本来他也没指望阿尔斯泰会改变主意，可这次，胖子却点头说“我正是为这事而来，莫比特，时候到了。”

    “你回归的时候”

    他开始以为自己听错了，直看到阿尔斯泰在一边的智脑上忙碌操作后，那插在他身上的导管一一收起，包括了那四条输送镇定剂和压抑剂的导管。接着生化槽里的维生基液开始从下方的出水口排出，上头一圈喷头则喷出净水洗干净他的身体。等到生化槽的外罩降下之后，他才确认这一切是真的。

    然后他就考虑是否先给这胖子来一拳，可最后他还是忍住了。

    阿尔斯泰看着他讪讪道“我还以为你会跑出来先揍我一顿呢。”

    他点头“我确实想，不过考虑到你的身手以及我的状态，我想把这一顿留在以后。那么现在，告诉我，为什么改变主意。还有时候到了是什么意思”

    “就是字面上的意思，老朋友，你复出的机会来了。”阿尔斯泰说“不过在那之前，我建议你先换过身衣服，再吃上顿晚餐。我已经吩咐厨房准备了，呆会咱们可以一边喝酒一边聊。”

    他沉默了“复出，是什么身份复出。现在的我对外头的人来说，就是一个幽灵吧。”

    “不，只有阿兰和文森特才会当你是一个幽灵。可对于更多的人来说，莫比特总统从末离开过。”阿尔斯泰严肃道“所以复出之后，你当然还是莫比特。”

    “听上去最近联邦又生了有趣的事。”他摸了摸自己的下巴，道“你得给我准备一把刮胡刀，我不要电子产品。”

    “我当然知道。”

    ps之前欠了“三年三年”一章舵主更，还上
------------

第1284章引线

    当胡子给刮个干净之后，镜子中的那个男人又恢复了以往的容貌。他的五官线条笔直、强硬。纵使什么也不说，什么也不做，只要往前一站，他的存在感便强烈得让人无法忽视。在他的身上，人们会嗅到铁和血的味道，他是一个不容易屈服的人，也同样不是一个容易放弃的人。

    毕竟能够像他这样几十年如一日地贯彻自己的信念，并将之付诸行动的人已经少之又少。

    坚持，也是成功的一种品质。

    他已经为此坚持了数十年，更不会在这个时候放弃，特别还是看到了希望的时候。

    门打开，阿尔斯泰的管家送来一套衣服。是套军装，熨烫得十分平整。从他的眼睛里，老管家看得出来这个男人很满意，他低头，以比和阿尔斯泰说话更恭敬的语气道“先生，老爷在餐厅等你。”

    眼前这个男人，值得他毕恭毕敬。

    莫比特点了点头“我这就去。”

    一句简短的话之后，

    便再没有多余的言语。他沉默地换上衣服，再看镜中，那个从军队里走出来的联邦总统又回来了。

    然而他的脸上没有半分笑容。

    他只是告诫自己，即便有机会复出，也要小心再小心，谨慎再谨慎。因为他已经输不起，所以他必须比任何人都小心。

    推开餐厅的门时，莫比特就闻到了各种香味混合在一起的气味，他肚子咕咕叫起来。这再正常不过，要知道在生化槽里虽然每天都注射着营养液。可那东西毕竟不是真正的食物，而人是要吃东西的，所以听到肚子叫，莫比特反而觉得欣慰。会饿，说明他还活着。活着，就有希望。

    “快来，我已经让人准备好你喜欢吃的东西。”阿尔斯泰在餐桌边招呼道，这条长方型的餐桌，主位设在正中的位置。可胖子却坐在左侧的椅子上，显然要把主位让出来。

    莫比特没有推辞，大步走至主位坐下。桌上食物琳琅满目，用银盘盛装，从摆盘到装饰无不考究。哪怕是一道再寻常不过的蔬菜沙拉，也极其讲究颜色的搭配，让人看着赏心悦目，食指大动。

    “你看，这是芝士h蜗牛，我知道每次你都要吃上一大盘。”阿尔斯泰介绍道“还有这青葵鳜鱼汤，你得尝一尝，新鲜美味。”

    把桌上的菜介绍了一通后，阿尔斯泰才坐下来，胖脸堆砌出满溢的笑容，看得莫比特一阵恍惚。

    他拿起餐刀和银叉，先吃下一块烤得金黄的羊排，再喝上一口红酒。然后安静地看向阿尔斯泰道“或许我们该先谈谈复出的事。”

    “好吧，是这样的。”阿尔斯泰喝了一口鱼汤，用餐巾擦了擦嘴巴说“之前我一直和你说时候末到，那是因为阿兰掌握了主动。他已经代替你

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    接管了整个联邦，接管了总统大权。纵使你我都知道他是冒牌货，可没有实质的证据，即便你跳出来指认他，也未必见得有效果。”

    “他完全可以通过控制媒体的舆论，指黑为白，反过来对付你。所以我才要你不断忍耐，不过现在，你无须忍耐了。”

    “哦，怎么”

    阿尔斯泰喝了一口红酒道“因为最近生了一些有趣的事。”

    “例如呢”

    “例如有人潜进了你的住所，并从里面带出来一些关于阿兰的资料。”阿尔斯泰眨了下眼睛说“从总统住所被入侵之后，阿兰就责令卡普罗前往星际前线，要把温莎贝洛召回的动作看来。恐怕他怀疑，或者肯定潜入住所的人就是贪狼元帅。哪怕卡普罗间接地证明了温莎贝洛人在前线，可目前没有任何实质的证据表明，在总统住所被侵入时，我们的元帅大人正呆在前线上。因此，这个可能性非常大。”

    “如果这件事是温莎贝洛做的，那么她肯定对阿兰这个总统身份有所怀疑。因为在前不久，星际防线受到尼尔姆人的舰队袭击，敌方舰队似乎对天狼星的布置了若指掌。用精准的战术行动，一次性破坏了三座前线基地，让天狼星损失严重。”

    莫比特哼了声“这么说来，你们一手栽培起来的傀儡已经和尼尔姆人眉来眼去了”

    “我承认，

    光隐会在此之前和尼尔姆人方面有过一些资源互通方面的行动。阿兰大概是通过那次动作留下来的联络方式搭上了尼尔姆人这条线，实不相瞒，现在我们组织的高级成员死伤惨重。其中一名代号为a的高级成员被秘密杀死，我亲自去看过现场，找到了尼尔姆人专用机甲的残骸碎片。所以再怎么不愿相信也好，恐怕阿兰为了自己的野心，已经越过了身为人类的底线，将关于前线的部署泄露了出去，才导致了天狼星的基地受到袭击。”

    “你们挺能干，培养出这么一个家伙。”莫比特冷嘲热讽地说。

    阿尔斯泰苦笑道“在此之前，谁能料到一个替身，竟然能干出这么多事来。”

    “那是你们太自负了，而事实上，往往推动历史车轮的大多数是那些原先不起眼的人物。”莫比特心念如电，阿尔斯泰说得不多，可凭借胖子提及的几件事，已经足够他把这些事串到一起，形成一个大致的轮廓“这么看来，是天狼星的基地被袭，让温莎贝洛怀疑到阿兰的头上，才有了侵入总统住所的行动。有人替她做掩饰吧，要不然以她那么敏感的身份，很难不留下痕迹。”

    阿尔斯泰轻声道“在总统依据被侵入那天，现今贝思柯德的家主罗迪先生邀请了我们冒牌总统见面。”

    “哦，那我倒不奇怪。”莫比特说“温莎贝洛和贝思柯德关系密切，罗迪会替她掩饰也在情理之中。”

    “没错，而且我刚才也说了，阿兰丢了些东西。现在这些东西据我所知正在罗迪的手上，那是一些电子信息，里面的内容直指阿兰为我们组织服务

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    的事实。”

    莫比特眼睛亮了起来“所以你的意思，是要利用这些材料向公众证明阿兰是个冒牌货，到时候再由我重新接手总统事务。”

    “大致是这样，不过这件事说来简单，处理起来十分复杂，所以你还得多些耐心，绝不可能是一两天内能够办成的事。”

    莫比特哼了声说“我在你那狗屁地下室里已经呆得快霉，那么久我都已经忍耐过来，现在再忍忍又算得了什么。不过你最好把详细的计划告诉我，否则我如何和你合作。”

    阿尔斯泰苦笑道“把你关在地下室那叫迫不得已，老朋友，你得知道万一让人现莫比特还没死。而且就在阿尔斯泰的房子底下，老天，阿兰和文森特会第一时间干掉我的。”

    他说的是事实，莫比特也无从争辩，只是沉默地看了胖子一眼。

    阿尔斯泰继续道“详细的计划在这里和你说不清，我只能大致地说一说。我在贝思柯德那里也有些眼线，大概在罗迪得到证据的几天后，我也才得知这个消息。事实上，罗迪在得到那些材料之后也很头痛。因为揭阿兰的话，那么他这个冒牌总统就得下台，这个时候利益最大的不是他们贵族，而是由旧党支持的另一位总统候选人雷洛。那么做完这一切，贵族得到的只是扳倒一个冒牌总统，却捧起了旧党的代言人，对他们而言这根本就是亏本的买卖。”

    “可如果不揭，照阿兰之前所做的种种来看，联邦只会和贵族彻底闹翻，那么吃亏的依旧会是贵族。”

    阿尔斯泰摇头道“最后我们的罗迪先生只能将此事暗中通告了三大豪门，我不知道他们具体是如何考量的。不过现在，以三大豪门为，贵族方面再次提出和阿兰谈判的要求。我猜，那份材料将会作为谈判的重要资本。”

    “那你的计划是”

    阿尔斯泰说“罗迪头痛的问题，对我们来说却是不值一提的事。他担心的是揭冒牌总统之后，由雷洛出任，天知道旧党会做出什么事来。如果新总统有卡普罗在背后操纵，恐怕情况比现在还要再糟糕几分。可如果他知道你还没死的话，那么事情就不一样了。揭了阿兰之后，完全可以支持你复出。当然，前提是你得给贵族那边一些承诺。简单说来，就是重修旧好。”

    “要知道踢开贵族的引线是你埋下的，只是按照你的计划，这条引线不应该在这个时候就点燃。所以现在，由你来拿掉这条引线，不是再好不过的事情吗。同时，这也可以让贵族那边看到你的诚意。”

    莫比特点头说“听上去这个计划还可以，那么你打算什么时候让我和罗迪见个面。我想，这事得赶在贵族和阿兰谈判之前吧”

    “的确如此。”阿尔斯泰道“距离谈判之日还有些时日，你刚从生化槽里出来，这两天先恢复下身体机能吧。至于具体的见面时间，等敲定下来后我会通知你。”
------------

第1285章蛛林

    感谢护花铃血薇a百度、项大哥、花泽e菜、逃避世界的猫、痴、战火中的苏、书友19118175、zhphb、三年三年、樱舞灬魂殇、骸骨之王、灭烛怜光满44、心为你沉默等兄弟朋友的打赏月票。{［ 〈〔〔{＜今天又是一个月的开始，加油加油

    阿加雷斯。

    每次进入遗落之境，都会有一种恍惚感。那种感觉似从一个极为冗长的梦境中醒来，暂时无法分辨梦中与现实，思感仿佛在这两者间游离徘徊。这种感觉是因为遗落之境那混乱力场所造成的，哪怕强如卢西也无法避免，整整花了三几秒的时间他才调整过来。至于其它人，则要花上更多的时间。

    于是卢西第一个现不对劲。

    按照他们的行程，经由蓝色冰原进入遗落之境，

    现在应该位于遗境边境的东北面。这里也是大荒地上进入遗境的常规入口，通常进来之后就会看到第一根石柱道标，那上面的箭头会标示出前往绿光镇的方向。可现在，卢西很确定他们不在遗境入口处，因为这里的环境对他来说也十分陌生。

    他们正在一片密林里，这里的树木通体漆黑，枝节扭曲，树上长满了恶心的树瘤，一条条长满长须的树藤从树冠垂下。风一吹，万千树藤就摆动起来，透着阴森邪恶的味道。地面则铺满了腐叶，本来遗境边缘的气温极低，在那片雪原上你根本看不到任何会腐烂的东西。可这里却并非如此，非但气温要比雪原上升许多，而且空气潮湿闷，腐烂的林叶以及一些卢西看不到的东西，它们散出来的气味混合在空气里，形成十分难受的味道。

    卢西抬起头，瞳孔一缩。

    透过那些黑压压的叶隙看出去，卢西看到了灿烂的光幕。那片光幕闪烁着七彩的迷离光色，不断变幻，唯一可以确定的是，那不是天空。更加不是遗境的天空，在遗落之境里，昏暗才是天空的主题。

    “到底生了什么事”卢西讶然道。遗境的天空变得古怪，本来应该是入口的地方却变成一片陌生的密林，既定的计划产生严重的偏差，卢西甚至不知道自己身在何方

    “大人大人。”亲卫队长卡丹从一团黑色灌木后钻了出来，他气急败坏地道“分散了，大人。我们的军队全分散了”

    “什么”卢西又是一惊。

    他们马上聚拢了附近的人，根本不用卡丹清点，卢西也可看出聚拢起来的人数根本不到原来的一半。他的军队失散了，这种事以前从来没有生过。失散的除了半数军队外，还包括了他手下一名强者。白魔鬼看了看那古怪的天空，直觉告诉他这些事情恐怕和那过于明亮的天幕有关。

    这时，远处传来的惨叫声。卢西立刻朝那个方向看去，刚要掠去看个究竟，突然心中一动。

    “警戒，有什么东西来了”卢西大叫。

    叫声才起，一个靠在树下休息的士兵突然双脚离地。他一惊，才现自己腰身上不知何时缠着一圈蛛丝。然而这圈蛛丝竟然是浅绿色的，它们缠在士兵的护甲上，护甲竟然滋滋作响，那圈蛛丝正往里面陷进去。他失声大叫，这时头顶上响起嘶嘶声。他抬头，就看到从上头漆黑的树冠里爬出一只浑身长着绿毛的蜘蛛。这只蜘蛛足有他半个人大小，身影迅在士兵眼中放大，然后就什么也看不见了。

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    刚好卢西听到声音回头，

    就见一头绿毛大蛛一口咬住士兵的脑袋，接着把他的尸体拖上树冠去。

    整片树林到处响起了嘶嘶轻响，不断有蜘蛛从树冠上、灌木后、甚至林地下钻了出来。大的小的、灰色的红色的、独眼的多眼的、甚至还有上身类下，下身蛛躯的怪蛛。这些形态各异的林蛛悄然将卢西和他的军队包围起来，它们不急着进攻，而是观察着猎物。

    卢西低骂一声，道“这究竟是什么鬼地方，我怎么没听说遗境里还有这么一片蛛林”

    同样是树林，白所在的这片树林，树木要比卢西他们那片蛛林稀疏得多。在这片起伏的雪地上，每隔那么四五米才见到一棵树。而且这里的树木低矮不说，叶子还几乎掉光了，只剩下那些张牙舞爪的枝条。有冰雪挂在枝条上，风一吹，就会有雪花飘下去。

    白正蹲在一个树冠上，他四周全是雪。此刻他全身覆盖着灰白蛇鳞，一双金色的眼睛正凝视着下方的雪地。他的气息几乎和树木、冰雪乃至这片雪原融为一体。就像一条藏在冰雪中冬眠的蛇，只有等春天来到，才会破雪而出。

    此刻少年的姿态更像一条守候着猎物的王蛇，只待猎物出现，便暴起难。

    很快他的“猎物”就出现了。

    先映入眼中的是一头泛着淡淡红光的长，接着是一道性感且狂野的身影。那是萝拉，此刻她正处于祖灵呼唤的姿态里，以兽人之姿出现的她手中正拖行着巨剑刹血。那把鲜红的长剑在雪地上拖出一条雪沟，宛若雪原的伤口。

    白的呼吸丝毫不变，甚至连眼睛也未曾眨一下。萝拉似乎一无所觉，她拖着巨剑从白藏身的树下经过。

    就在这时，雪原上吹来了一阵风。

    风不小，摇得树枝一阵乱颤，抖落漫天雪花。

    在冰雪飘落地面的同时，白闪射往地上，破空声被风声巧妙地掩饰起来。少年气息末露，直如隐形。

    他竖掌成刀，劈向萝拉的脖子想把她震晕。

    “这可不行。”萝拉突然旋风般转身，泛着红光的黑在飞雪中扫出一个黑色的弧。巨剑弹起，以侧锋格下白的掌刀。

    掌刀击上剑锋，竟出一声清脆的交击声。一圈冲击波扩散，两人脚下的积雪炸起、四散飞溅。

    白在刹血的剑锋上一推，借力飘退。少年落地，脚尖一压地面，整个人贴着雪地俯冲过来。度之快，饶是萝拉也有些反应不及。她才举剑欲劈，白已经一手捉住她的脚跟往后一拉，萝拉就失去了平衡。

    少年弹起，居高临下一脚往萝拉小腹点去。

    萝拉伸手在雪地上一压、一旋。人便往左侧移开，避过白那一脚的同时，刹血横扫，削往白的小腿。

    白闪电般踢出另一脚，腿影方起，便响起一片锐啸。

    脚尖踢在刹血的剑身处，便将巨剑荡了出去。

    萝拉收剑滑退，和白拉开了距离。

    ps今天八一，向所有军人致敬。感谢你们奉献青春，保家卫国
------------

第1286章成长

    “不赖啊，白。反应、度和爆力都强得可怕，你的潜力和天赋恐怕是我们这几人里头最强的。”萝拉面带微笑，为少年的成长感到由衷欢欣。

    少年摸了摸头，他不擅言语，只是喃喃地说“还差一些。”

    “你是指哈勃吗”萝拉笑了起来“不要拿自己和大块头比较，哈勃的本来就比你我任何一人都高。成为艾伦的从者之后，他的堕落之躯攻防两种模式皆无不优秀，所以战力在我们之上是很正常的。可你不该只看到力量，而忽略了自己的成长。老实说，你的成长度都快追上艾伦了。”

    “追上父亲吗”少年眼睛亮了起来“如果我可以成长到父亲的高度，就可以帮上很多忙了吧”

    “那是当然，到时的话，我们这些人大概就可以退休了。”萝拉半开玩笑道。

    白咧嘴一笑，笑容纯朴。

    自从艾伦离开之后，他们几人有感自己实力低微，便通过对战来训练自己。开始的时候，

    萝拉、白和贝尔摩德需要三人联手，才能和哈勃堪堪战平。但几天之后，白又晋级，且实力一日千里，成长度之快令人咋舌。很快，他们三人的战力便让哈勃也开始渐落下风。

    于是四人又拆分成了两组。

    贝尔摩德和哈勃一组，白则和萝拉一起，两组人继续以对战的方式训练自己。他们之前从没进行过这样的训练，不料倒是成效卓然。非但提升了本身的实力，也因此更熟悉对方的能力战技，一旦配合起来战力较以往提升了不少。

    “继续吗”白跃跃欲试。

    萝拉点头说“接下来我可要动真格的了。”

    “我也是。”

    然后两道人影便纠缠在一起。

    萝拉的剑势依旧是大开大合，每一剑劈出去皆气势惊人，心志稍微较弱下的人在她的剑势下三两剑下来必定心荡神摇。白全身上下虽无兵器，可他的身体就是最强的兵器。从拳头到脚尖，甚至肩膀额头，在全身覆盖了坚硬蛇鳞之后，白身体的任何一个部位都能变成致命的兵器。

    他动作灵活，攻击又快又狠。每每萝拉攻出一剑，白足够打出拳，踢出两三脚。只是萝拉攻势虽慢，可到了他们这种层次的强者，无论一剑一拳皆蕴含澎湃气机。拳剑的对撞，也是气机的对撞。纵使萝拉的攻势再慢，如果无法击破她一剑所挟带的如潮气机，那就算白可以避开她的剑锋，也避不开气机的锁定和追击。

    否则，以白的灵活和度，为何要和萝拉拼拳。事实上到了他们的境界，快和慢已经不似表面上那般简单。快未必可以制胜，慢则未尝不能伤敌。

    一剑斩尽，萝拉借身体回旋之际收剑运力，又是一剑斜挑而出。这一剑带起漫天冰雪，在

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    剑气的牵引下雪花旋转呼啸，被刹血拉出一条浅蓝柱扫向少白。

    白微微吸气，小腹紧缩。突然吐气断喝，瞬间轰出一片拳影。

    拳影撞上雪柱，冰雪在两人源力气机的对撞下被辗成了粉末。轰开雪柱，白高抬右腿，再以脚跟笔直砸下。这一脚高破空带起锐啸，重重撞在刹血的剑锋之上。萝拉只觉剑上挑着一座山，狂暴的冲击沿剑袭来，她低呼一声，兽瞳中似有火光亮起。一股暴烈的源力从体内涌出，撞上白的源力。

    两人同时闷哼一声，一股大力在剑上爆，震得他们皆往后弹开。

    萝拉双脚在雪地上滑出了十米，才用刹血拄地停了下来。白则在半空不断翻滚卸力，足足转了十几圈才落到了地上。双方皆是严肃地盯着自己的对手，片刻后才相视一笑。

    “今天就到这吧，再继续下去就不是训练了。”萝拉道，她和白都有压箱底的王牌没有掀出。可就像她说的，若两人都揭开底牌全力对战，那就不是训练，而是生死相搏了。

    白自然也懂得这个道理。

    少年身上的蛇鳞逐一消失，萝拉则解除了祖灵呼唤，各自从战斗状态退出来后。两人按照之前所做的标记来到一棵已经枯死的老树下，在树洞里萝拉拿出水和食物，和白一人一份吃喝起来。

    难道的休息时间里，两人默然无言，这让他们可以轻易听到远处不时传来的闷响。

    那是哈勃和贝尔摩德搞出来的声音。

    “大个子快突破了啊。”萝拉轻声道，之前分组的时候，哈勃离三十级大关便只有一步之遥。这些时日下来，每次见到他，他的气机都有显著的提升，并且隐约生成了一种莫名的压迫感。那正是晋阶在既的征兆，如果顺利的话，以哈勃的天赋潜力，难保不会直接提升个两三级。到时候，这个加图人就会成为艾伦身边最强的追随者了。

    她又看了看旁边默默吃着东西的白，萝拉便在哈勃那最强的定义后面悄然加上了“之一”二字。

    这时萝拉的耳朵轻轻动了下，她捕捉到一阵轻微的响动。当下收起食物，手扶到了刹血的剑柄上。少年也有觉，他直接跳了起来，脖子上的绒毛竖了起来。可突然他又放松，接着一屁股坐到地上继续吃东西。从他们前方一片树林里，有三头火角魔走了出来，当先一头往萝拉两人走来，其它的则蹲坐在原地待命。

    那头火角魔来到萝拉附近时，从嘴中竟然吐出了人言“萝拉小姐，有情况。”

    声音是米提纳斯，深渊之火虽远在小镇矿场上，但通过和战斗单位的联系，可以和萝拉几人沟通。米提纳斯把火角魔分散在镇子周围几公里内的雪原树林中充当耳目，若现了什么都会通过火角魔和萝拉联系。艾伦不在镇上，和他关系最密切的萝拉俨然成了艾伦的代言人。

    “什么情况”

    “现入侵者。”米提纳斯报上一个位置后，道“对方人数不多，可里面有一名三十级

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    的强者，所以我觉得有必要通知你。”

    “三十级强者”萝拉站了起来“那我和白先过去，请你通知哈勃他们过来汇合。”

    “萝拉小姐。”米提纳斯提议道“恕我直言，目前恐怕只有我才能稳胜对方，但殿下吩咐过如无必要，让我尽量避免暴露在旁人视线里。你们这段时间都有所成长，可面对三十级强者还是勉强了一些。我觉得这种情况，先低阶战斗单元消耗对方的战力，等对手源力下跌时，再由你们出面会更理想一些。”

    萝拉点头“我知道，可我们已经差不多到瓶颈了，毕竟对战训练不是生死相搏。缺乏面对强者的经验，我们很难再做突破。所以我认为现在是一个机会，如果对方的实力和当初那个铁手差不多的话，哪怕是三十级的强者我们也不是没机会的。”

    “但是你放心，若是对方实力太强的话，我会使用你那个方案的。”

    火角魔十分人性化地点了点头“那我就放心了。”

    然后它往后退去，米提纳斯的意志从它脑袋里退出，这头火角魔摇头低吼了声，看了萝拉一眼，便和其余两头火角魔重新钻进了树林里去。

    萝拉把东西收回树洞，看了白一眼，后者握紧了拳头，一脸兴奋。

    在距离绿光镇还有近三公里的雪地上，一个巴尔人看着旁边的石柱道标。石笼里的绿焰照亮了他的脸，他那光溜溜的脑袋上用鲜艳的红色纹着一些符号，那些是阿加雷斯上最古老的文字，如今早已不再使用了。这些古文字占满他的脑壳，并延伸到脖子后。这个男人一身赘肉，背后肚子肉浪重叠。他的背上胸口还长着几颗肉瘤，十分丑恶。他穿着宽松的衣服，像他这种体型也穿不了战甲。在胸口和腹部出，浮现着一些碧绿色的纹路，不时闪烁着绿光。

    那是直接食用绿晶来提升源力的后遗症，显然这个男人和绿光镇的铁手一样，都是靠绿晶堆起来的源力。他从裤子的口袋里随手摸出一块绿晶，就丢到嘴里咬了起来。晶体咬碎之后，大量的能量散逸出来，却给他一股脑吞了下去。连同晶石的碎片一起吞进了肚子里，然后他才拍了拍肚子道“软蛋们，你们还要休息多久。再不滚起来，我就拧断你们的脖子自己上路。”

    在道标后面6续爬起来十几个士兵，为一人苦着脸道“路特先生，我们和卢西大人走散了。是不是先找到大人再说”

    “放屁”被称为路特的胖子骂道“看看你们这点志气，就你们也配当卢西大人的兵我们不知道大人现在哪，却知道往这个方向走就是绿光镇。难道你们觉得我打不下绿光镇要是那个干掉血眼的家伙在镇上也就罢了，这点自知之明我还是有的。可人家现在在白锡城，镇上只有他的追随者。那些人可连三十级都没有，我路克可不会连三十级以下的杂碎都害怕”

    似乎觉得他说得也有道理，士兵们也就收拾了装备，和路克继续上路。
------------

第1287章刹血狂屠

    “二十六、二十七级”感受着白源力等级的上升，路特的脸色变得很难看。当少年的气机停留在二十七级的水平上时，他吐出了口浓痰“刚才竟然没拿出全力来，这是在小看我吗小鬼。你这个混蛋，路特大人要把你撕成碎片”

    白哼了声，往前跨出一步，人便闪出十米。几步下来，便已经来到路特身边。胖子举手横扫，白低头避过，双手圈住路特的手腕让他动弹不得。路特骂了声，另一手竖掌劈至，白拖着他右手从左臂下穿过，路特顿时大叫。他失去平衡，给白带得摔在地上，少年伸脚在他胖体上一挑，用巧妙的劲道把路特挑起，捉着胖子的两手一旋一震，胖子手臂的肌肉就给拧出一道道螺旋的纹路来。肌肉和骨头被这股力道拧得裂开，痛得路特哇哇大叫。

    他想要反击，可白不断绕着他游走，不时伸手抬脚，或拍或踢，路特在半空翻滚不停，就是无法落地。最后白一跃而起，双手抱拳，重重砸在路特的身上。胖子整个人像炮弹似的砸了下来，带着一串呼啸撞进雪地里。雪地震起了一条雪柱，

    再炸成无数雪花纷飞开去。

    地面出现一个宽数米的圆坑，路特五体投地的贴在坑里，他全身的关节、骨骼和肌肉都受到严重损伤。很难想像，一名三十级的强者会给等级较低的人重创，这在其它星球上很难想像的。毕竟在其中星球上，绝少会有像路特这样靠吞食绿晶堆到三十级的人，而一旦跨过三十级便晋阶支配者。

    支配者能够使用的刻印武装会大大增强防御力，如果路特是那些没有水份的支配者，白绝难像现在这般伤他。

    路特气得握拳砸在地上，他爬了起来，像失去理智般对着白大吼“我要杀了你，绝对”

    他伸手捉住自己另一条手臂下的肉瘤，然后把它扯了下来。这个动作看得白一呆，路特抬手一掷，就把肉瘤往白扔去。少年轻松一个侧身，就让肉瘤砸空。路特对这个结果丝毫不感意外，他脸上浮起古怪的笑容，突然五指大张。

    “小心后面”萝拉的声音传来。

    白回头看，那肉瘤忽的摊开，形成一张肉膜。肉膜如同活物般朝他卷来，白脸色一变，立刻俯冲掠开。可始终慢了一步，肉膜粘在了他的右脚上，那恶心的东西收拢之后，重新变成了一颗肉瘤。只是这颗肉瘤却长在了白的脚上，另一边的路特哈哈一笑，握紧拳头。白脚上的肉瘤由内而外地透射出惨绿色的光芒，肉瘤表面一亮，然后少年的身影就淹没在突然腾飞的绿火之后

    突然的爆炸连萝拉也觉得意外，飞腾的绿色火焰里，白滚了出来。他用地上的积雪和本身的源力压没了火焰，看上去并无大碍，可他右侧小腿则一片乌黑，似乎伤得不轻。白皱眉握着右腿，以他的恢复能力，这给炸得皮开肉绽的小腿也绝不是几分钟内就可以恢复过来的。

    何况路特连一秒钟也不会给他。

    胖子又扯下身上一颗肉瘤炸弹，朝白扔了过去。只是这颗还没砸到白，一片暗红色的剑光居中掠过，将肉瘤一分为二。路特一怔，原来是萝拉隔空斩出剑气。他低骂了声，接二连三地朝萝拉扔去肉瘤炸弹。萝拉也不客气，刹血巨剑横扫竖斩，剑锋拉出条条暗红剑气，遥空把这些生体炸弹凌空斩爆。

    “你先休息下。”萝拉朝白说道，双眼火光大作，眼睛亮得如同要喷出火焰来一般。她一头黑发倒扬而起，发丝散发着蒙蒙火光。萝拉气势暴涨，从那具充满野性的身体中不断涌出惊人压力，源力等级也突破了之前的界限，冲至二十七级才停了下来。

    路特气得大叫“一个两个都这样，你们也太小看人了吧，咦”

    从萝拉体内喷出的火红光辉，在她身后渐渐凝成一个身影。那是个披散着长发的女人，她和萝拉一样全身充满了野性和原始的味道。当她的身影由虚渐实之际，

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    不难看到这个女人同样也是兽人的姿态，只不过她无论头发还是兽毛，皆是熊熊燃烧的火焰构成。她张开了双眼，眼中喷出真正的火焰，两道火线扫过雪地，萝拉前方立刻喷起一圈火浪

    那是萝拉的原祖投影，可和其它人运用投影的方式不同。萝拉的投影出现之后，她那身后的女人却伸手虚按刹血巨剑，然后全身转变成火焰呼啸灌注进刹血的剑身之内。刹血的剑身剧烈震动起来，发出尖锐的鸣叫。那剑身上条条纹路尽皆亮起，喷出有若实质的火红光焰，团团包裹着刹血。

    刹血的剑身本来偏向细长，和常见的宽阔重剑有明显区别。然而那包裹在剑身上的火光则使刹血变得有厚重感起来，现在这把巨剑看去更像一口熊熊燃烧的火焰阔剑单是这把剑上所散发的杀气之烈之大，便压过了萝拉本身所散发出来的气机。

    白讶然，萝拉手上的这把剑，竟然有着接近三十级水准的磅礴气机

    “原来你藏着这一手”少年喃喃道“竟然有人这样使用投影，真有你的。可这把剑比人更厉害，你能驾驭得了吗”

    路特的眼皮直跳，他清楚感觉到萝拉。或者说萝拉手中那把剑的威胁，这和之前他们两人的感觉完全不同，单单是那把喷薄着焰光的阔剑，便让路特有种遇上强敌的不妙感觉。他深深一个呼吸，问“这是什么”

    “很难给你解释得清，它是刹血，可又不是。”萝拉露出一个美丽的笑容“这种形态，我称它为刹血狂屠。”

    “狂屠它能够屠得了我吗”路特轻蔑一笑，可心里却沉重非常。

    “试试就知道。”萝拉一笑，突然双手握剑横扫。她和路特相距至少三十米，纵使手臂加上剑的长度也远远够不到胖子。

    可长剑一动，路特的脸色却变得无比严肃起来。他身上绿纹碧光大作，路特大喝抬手，朝身前空处挥出一拳。

    然后两人的中间处既腾起强风，强风瞬间化成一道冲天而起的龙卷风。龙卷风里纠缠着焰光碧火，风柱蓦然扩大，把萝拉和路特两人的身影笼罩进了其中。雪原上冰雪被卷了起来，绕着龙卷风飞转不停，这道冰雪风暴里，萝拉两人却位于相对平静的风眼。

    路特正做着深呼吸，每一次呼吸他身上的绿纹都亮上一分，气势也提升了一分。

    萝拉可不打算让他积势而动，阔剑举起，人往前闪，一剑便朝路特斩去。

    路特大吼，声音极具穿透力，就连呼啸的风声也给压了下去。

    他轰出一拳。

    拳和剑在中途相遇，两人身上的磅礴气机也狠狠撞在一起。

    刹血剑上的焰光当即变得无比暗淡下去，剑上那些雄厚的气机源力被条条撕开，萝拉全身剧震，嘴角鼻下溢出血丝，抽剑后退。路特则整个手臂弹了起来，一抹血光自手背处刺出，一路逆袭而上，在路特的胖手上拉出了一条长且深的伤口。

    血喷如潮

    两人均往后退去，萝拉比路特多退了三步。所以路特比她更快一线恢复过来，举拳便轰。萝拉亦不示弱，刹血在她手中时而横扫、时而竖劈；时而单手持剑，时而双手挥剑。每一剑皆势大力沉，如要凿山开海。路特则占着源力气机比萝拉雄厚，屡屡以拳击剑，逼她拼斗源力。但萝拉那剑上气机直逼三十级，纵使比路特差些，却也不容轻视。

    路特很快发现，萝拉并没有立刻被压制在下风。她的剑路仍旧狂猛，那剑上附带的气机力量之强，从路特身上不断出现的伤口，以及剑气延伸出去在地面犁出条条纵横的沟壑可观一二。

    当白穿过风壁，加入战圈的时候，路特开始着急了。
------------

第1288章毁灭之躯一

    路特会着急也不是没有道理的，就算再愚笨，他也看得出来这两人只是碍于源力等级的关系，才无法一口气拿下他。否则以他们所展现出来的精湛战技，若源力和他同级的话，别说两人联手。随便一个都可以轻易干掉他了，那个白毛小鬼身法灵活，行动迅速。出手又狠，他十分擅长针对身体关节方面的打击。另外的女人更可怕，也不知道她怎么做到的，将原祖投影注入那把长剑后，单是那把巨剑上所纠缠的气机，便直逼三十级，那已经有威胁到他的资本

    现在两人联手，路特在源力等级方面的优势无法尽展。他只有寄望消耗两人的源力，再用全力一击分出胜负。现在他后悔当时没听那士兵的建议先去寻找白魔鬼，和主力部队先汇合再说。会坚持先攻打绿光镇，除了有几分托大之后，路特更是为自己的前途考量。

    卢西手下有几名强者，白锡城的皮卡是一个，白魔鬼亲卫队长卡丹又是一个，还有一个叫兰多，以及留守堕落大厅的另外一个叫麦卡迪的家伙。在这些强者之中，路特绝对不是最强的，他和麦卡迪的实力差不多，比兰多、卡丹则有些差距，至于和皮卡比较更是不如。

    通过吸收绿晶的能量堆起来的三十级，

    就像一座地基算不上牢固的高楼大厦。路特很清楚自己的实力很难再提升，这么一来，想要在白魔鬼身边爬上更高的位置，就需要依靠战功了。如果他能够独自打下绿光镇自然是大功一件，到时候在卢西身边的地位大概能上升到卡丹的高度。

    若不是这样，他也不会急着打下绿光镇，却没想到绿光镇的强者竟然如此难缠。

    战斗中，路特突然一手被白抓住。少年干脆骑到他脖子上，把他的手扯往身后，这几乎要把他的手臂扳断，痛得路特哇哇大叫。萝拉岂会放过这个难得的机会，刹血高举，纠缠着雄浑气机的巨剑斩向路特。

    胖子只得用另一只手朝刹血捉去。

    萝拉一笑，刹血上焰光一烈，杀气再增三分。

    雪原上画出一道饱满的弧光，这道弧光划过路特的手掌、手臂和肩头，然后他这条手臂便断成了几截。路特瞳孔猛缩，蓦然大吼。体内源力毫无保留地喷涌而出，震得白再捉不住他的手。路特反手捉住洗手一条胳膊，发力往萝拉掷去。白当即不受控制地飞出，像一颗炮弹般砸往萝拉。

    萝拉伸手捞住了白，少年重重撞到她的身上。她闷哼一声，抱着白倒飞出了龙卷风外。两人落到地上，白立刻滚开，再去看萝拉。萝拉口鼻溢血，看来伤得不轻。白一脸歉意，萝拉却摇了摇头。这时龙卷风中碧光大作，条条碧光从风壁里钻了出来，一股狂暴的气机将龙卷风撑爆，顿时风流如刀，不断扫向四周。

    白闪身至萝拉身前，双手交格以源力形成屏障挡住风刀。等风暴平息下来后，雪原上尘嚣四起，那纷纷扬扬的尘烟里突然掀起一圈强风，将尘烟吹散。只剩下一条手臂的路特正沉着脸看着他们，胖子的断臂

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    就掉在地上，手臂正渐渐透明化，最后化成一团碎屑消失了。

    “我要杀了你们”路特一张胖脸都扭曲了起来，他张开细且长的眼睛，目露凶光大吼道“赌上我的一切，我也要宰了你们”

    他身体上层层肉浪开始蠕动起来，就像蜡烛上那些被火融化并往下淌的蜡水一般。然后一层层肥肉真的脱离了路特的身体落到了地上，它们像一个个独立的生物般在地上蠕动着，然后从中间部分开始拨高，四周朝往外膨胀，形成一个个肉团。

    白和萝拉面面相觑，后者轻声道“这是在干嘛，看着挺恶心的。咦”

    那些肉团在一阵蠕动之后，开始收拢，渐渐形成了躯干和四肢，最后肉团变成了路特的形貌。片刻后，雪地上就多了十几个路特，他们全部长得一模一样，就连断掉的手臂伤口的创面也没有丝毫差别。接着这十几个路特一阵乱窜、互相穿插，接着齐声叫道“怎么样，这下子你们不知道哪个才是真正的我了吧这可是我路特大人的王牌，你们已经没有胜算了”

    话音末落，突然左侧一个路特往前踉跄地跌出几步。从他的胸口处一截暗红色的枪身冒了出来，一把圆锥状的长枪不知何时钉在他的身上，差点把他给钉在地上。

    接着有声音从后方传来“叽叽喳喳地说些什么呢，找出真身有那么难吗你身上的臭味，我隔了一公里都能闻出来。”

    然后一股强烈的压迫感便从那个方向涌来，

    包括萝拉在内，所有人朝那个方向看去，均看到一条模糊的身影。可那条身影所散发出来的气机之强烈，无须任何感应便知有多强横。因为那条身影的背后，隐隐有一道暗红色的光柱冲天。那道光柱下宽上尖，微微扭曲，远观如同一道连天接地的龙卷风。

    就连遗境上空的时光之幕，也受到这股气机的影响，不时垂落几条交错转折的电光，为那股气机再添威势。

    “那是哈勃吗”白轻声道，他放低了身体的重心，金黄的瞳孔缩窄如同蛇睛。连少年也没有发现，他已经进入了战斗姿态，显然是受到远处那股庞大且霸道的气机所刺激。

    “狂暴之枪，可那不是狂暴杀戮的姿态”萝拉呼出口气道“哈勃那个家伙，终于冲破三十级了啊。”

    白不敢相信地看了萝拉一眼，发现她脸上的表情不似开玩笑。

    路特蓦然大吼，握拳砸在洞穿身体的狂暴之枪上，拳锋炸起碧光。绿色的光芒寸寸漫延，染尽整把长枪。狂暴之枪突然缩小，化成一团碧光缩进路特的体内。路特胸腹处肉浪急涌，将伤口层层遮住。做完这一切，他才看向那条气焰嚣张的身影。

    那条身影终于走近，身后狂龙般的气机收束进了体内，出现在战场上的果然是哈勃。只是他此刻的形态却让萝拉两人感到陌生，加图人的脑袋两侧各多了一根暗红色的长角，长角上有着圈圈螺旋状的纹路，那些纹路正闪烁着明灭不定的火光。两根长角构成了v字的形状，长角中间的部分则覆盖着同色的细小骨片，它们

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    延伸至哈勃的双目之间，形如一个暗红色的头盔。

    在那头盔之上，位于两根长角之后，则是一团燃烧的火焰。那是真正的源力之火，它们火光吞吐不定，飘扬在哈勃的身后好似他的长发。哈勃的肩膀、胸口以及手脚均覆盖着由暗红骨片所构成的生体盔甲。这些盔甲上遍布着火红的纹路，不时会逸散出片片火焰。此刻的哈勃如同从烈焰深渊中爬出的恶魔一般，他身上气机之强横让路特感到绝望。

    毫无疑问，这是一位三十级以上的强者。那身生体盔甲路特更看不出是刻印武装，还是祖裔的返祖形态

    哈勃立定，视线飘往萝拉两人，从嘴中挤出一句话“你们真是慢吞吞的啊，本来打算让你们收拾就好了，可我已经等得不耐烦了。”

    萝拉耸了耸肩膀“贝尔摩德呢”

    “他回镇上去了。”哈勃竖起拇指指了指自己“因为我来了，这里就没有他出面的必要。”

    “那么，你这个样子是”

    哈勃开始朝路特走去，一边说道“这是返祖的形态，但又没有那么简单。详细的我也说不上来，总之在突破了三十阶之后，我就变成现在这个样子。不知道是否经常使用堕落之躯的原因，这个形态似乎吸收了堕落之躯的能力，但综合了两种模式的优点。贝尔摩德说这是比堕落之躯更上一层的形态，他帮我起了个名字”

    他穿过其它的路特，在真身之前立定。路特个小不小，但在此刻如同恶魔般的哈勃身前却小了一整圈，哈勃抬头朝萝拉两人一笑“他管这叫毁灭之躯，我挺喜欢这个名字。因为对那些看不顺眼的家伙，我要像捏死臭虫一样毁灭他们”，他又转头看向路特，接着挥拳轰出。

    那快赶上路特脑袋大小的拳头抽在在巴尔人的脸上，路特皮球似的身体给哈勃一拳抽得凌空翻转弹飞，像炮弹般划过雪地，将百米处一块巨岩撞塌，又冲出了几十米才停了下来。他犁进了雪地里，拱起了一个雪堆。

    萝拉暗自咋舌，哈勃这一拳所展现出来的力量之强，和以往实有天渊之别。更重要是，这只是他随手一拳的威力，如果全力以赴呢

    这时，雪堆炸开，路特捧着脸爬了出来。他一边脸高高肿起，嘴巴脱臼，血和口水流个不停。路特伸手在下巴处一托，这才闭上了嘴巴。他光头上青筋浮起，朝哈勃指去“干掉那个家伙”

    附近的分身当下一个个朝哈勃扑去，哈勃想也没想，握拳便砸。一拳砸进其中一个分身的肚子里，几乎把这个分身的肚子捅破。可当他想抽回手臂时，却只觉一手伸进了泥浆里，竟然有点难以抽出的感觉。那分身也趁机抱紧了哈勃，脸上露出了狞笑。真着这个机会，更多的分身抱住了哈勃的双腿、粗腰甚至脑袋。

    看到这番情景，萝拉灵光一闪，脸色当下大变。她朝哈勃大叫道“快扯开那些东西，它们是生体炸弹”
------------

第1290章毁灭之躯二

    之前路特从身上扯下肉瘤投掷白的时候，那些看似肉瘤，实际上却是炸弹的东西，它们的行动机制就和此刻路特的分身一样。当看到路特分身缠上哈勃的时候，萝拉一下子明白过来。可这个时候，十几个路特分身几乎都缠上了哈勃，简直就像一座肉山压在加图人身上。

    远处传来路特得意的笑声，接着所有分身从内部亮起碧绿色的光芒。绿光闪了闪，一团碧色的火球骤然在雪地上升起，火球不断膨胀，转眼直径达到了夸张的十米。里面的能量趋于饱和之后，终于狂暴地向外部宣泄开来。

    仅是爆炸的冲击波，便让白和萝拉不断往后退去。等到冲击波总算平息时，萝拉抬头看去，哈勃所在的位置正窜起一股粗大的碧绿火柱，空气中仍不断回荡着火柱破空的震鸣声，周围数百米内的积雪被一扫而空，化成浓烟滚滚朝四周排开。

    路特得意地笑个不停，他单手指着火柱冲起的方向叫道“死掉了死掉了，让你神气，大个子。这下你连渣都不剩了吧”

    空间的源力变得十分混乱，火柱周围不时出现扭曲的电蛇，

    那片地方已经成为生命的绝域，在那种毁灭性的破坏下，就连细菌也无法存在。萝拉脸色凝重，没想到路特竟然还留了这么一手。本来这一手是准备对付她和白的，现在却由哈勃消受。看过诸多健身一起爆炸的威力，萝拉自问没有支配者的刻印武装，直接暴露在这种威力的爆心里，生存的机率十分渺茫。

    果然三十级的强者都不能轻视，哪怕路特是用绿晶堆起来的强者，可毕竟源力摆在那里。萝拉心中暗自告诫自己，以后碰到类似这样的人物都得小心对付。

    “看那里。”旁边的白伸手朝渐渐落下的火柱指去，火柱正在缩小，释放了能量和火焰之后，浓烟占据了主场。火柱正化成一朵蘑菇云，此刻在云柱的下方，隐约出现一些东西。

    在浓烟稍散了一些后，一些尖塔和露台的建筑从浓烟里冒了出来，只是这些建筑均是源力所化的虚影。就在那蘑菇云的下方，赫然出现一座城堡的虚影，城堡的下方，则是仍旧站得笔直的哈勃

    “是不落壁垒”萝拉叫了起来“那是不朽圣殿模式下的能力，属于防御性质。哈勃这家伙，他现在的毁灭之躯果然不简单，竟然能够同时运作攻防两种模式，这在以前休想办到。”

    白眯了眯眼说“极致的攻击力和极致的防御力，这家伙现在已经变得如此强大了啊。”

    远处的路特也看到了那城堡的虚影，他脸上的笑容早就僵住。似乎不敢相信自己的眼睛，他拼命揉了揉双眼，跟着尖叫起来“这不可能，没人能够在我的分身炸弹十七连爆下屁事都没有，就算是卢西大人也做不到”

    他倒并非夸夸其谈，事实上那些分身承载着路特的部分源力甚至基因，其威力是之前的肉瘤炸弹拍马也赶不上的。现在分身炸弹用光，路特的气机已经下降了一大截，源力更是从三十级的水平上滑了下来。这就是基础不牢的弊端，真正的支配者可以在战斗的同时汲取空间的源力进行补充，续航能力一流，绝不会出现源力消耗过大而等级下滑的现象。可路特始终不是真正的支配者，消耗的源力无法得到补充，实力立刻大跌。

    “什么屁事都没”哈勃活动了下胳膊“你可把我炸得很痛啊，无论如何，我都要好好回报你一番。”

    他身后的城堡虚影消失了，哈勃微微蹲下身体，然后发力奔跑起来。他跑得不快，可跑得绝对霸道。那大脚每次压下，地面必定下沉，接着左右便有石柱升起，那是地面承受不住他的力量，被他的力量硬生生托举了起来。哈勃一路狂奔，跑得地动山摇。路特脸色难看到了极点，却也知道在哈勃这种层次的强者面前，想要逃跑的话恐怕死得更快。当下丢开一切顾虑，大吼一声也跟着冲了出去。

    两人之间的距离逐渐缩短，最终在中途相遇，双方皆是拱肩撞去，就像两名角力的橄榄球员。可路特绝对是轻量级的选手，让哈勃一撞，整个人就像颗皮球似的弹上了半空。哈勃蓦然转身，肩头手臂的生物盔甲突然纹路一亮，片片骨甲散开，重新组装成四条骨臂，朝着半空的路特抓了过去。

    路特瞪大了眼睛，不敢相信哈勃身上的盔甲还有这种用途。可人在半空，他无法改变位置，眼睁睁看着四条骨臂轻易抓住了自己，接着猛往下拉。哈勃则弯腰蹲身，

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    右拳缩至腰后，全身上下的纹路全部亮了起来，脑后那炎发更是喷出耀眼火光。

    当骨臂把路特拉到身前时，哈勃才骤然暴喝，一拳轰在路特的肚皮上。路特整个身体都弓了起来，他张大了嘴巴，却叫不出一丝声响。他肚上的肥肉掀起了圈圈波浪，每一圈波浪均是一阵恐怖的震波，更有一道灰白色的气柱从他背后轰出，直飞百米，气柱才渐渐消散。

    四条骨臂放开了路特，它们缩了回去再次分离，重新组合成装甲覆盖在原先的位置上。路特重重摔到地上，哈勃这拳差点把他的灵魂也给轰散了，此刻他别说逃跑，就连意识也变成漫天的碎片。身体中的内脏不是粉碎就是偏移，超过七成的骨头变成了碎片，至于肌肉和神经则出现大面积的坏死。从里到外，路特已经重伤欲死。

    哈勃抬手，手中不断有暗红色的源力汇聚，片刻后便形成了一把狂暴之枪。他歪着头看着地上的胖子，考虑从哪个部位插进去彻底结束他的生命。突然雪地上响起了一串轻响，哈勃抬头，原来一头火角魔来到附近。火角魔蹲了下来，从嘴中发出米提纳斯的声音“等等，别杀他。”

    “怎么，你喜欢这只皮球”哈勃有些不满。

    米提纳斯说道“烈焰之门已经造好，我需要一些强者充当介质，为殿下提供更强大的助力。”

    “就这只皮球能干什么”哈勃不屑地说。

    “虽然素质差了点，可也勉强够用了。只要他不死的话。”

    “好吧。”哈勃收起狂暴之枪，抬脚一踢，将已经失去意识的路特踢到火角魔旁边“他是你的了。但仅此一次，下次再打扰我的战斗，那我就得和你好好谈谈了。”

    火角魔站了起来，朝后头发出一串低吼。片刻后，又有两头火角魔跑了过来，它们抬起路特，掉头朝绿光镇的方向跑去。哈勃深吸了口气，脑后的炎发消失，头上的长角和生体盔甲则渐渐淡化，直至透明，最后化成一片碎屑飞散。哈勃的身体也缩回正常形态，加图人看了一眼萝拉，道“怎么样，还动得了吗”

    刹血那剑上的雄浑气机早已消失，萝拉直接把它丢给哈勃道“当然可以，如果你帮我拎着它的话。”

    哈勃哼哼几声，接过刹血，随意地扛在肩上道“那就走吧，出来这么久，我都开始想念莉姆的酒了。”

    “你确定不是想念莉姆的人”

    哈勃破天荒的支吾了几声，最后从嘴里挤出两个字“都想。”

    看到加图人这一脸尴尬的样子，就连一向沉默的白也忍不住抿嘴轻笑起来。

    绿光镇还是老样子，并没因为被艾伦接手而改变什么，除了那些暗设在制高点的生物炮台之外，镇子看起来便和在血眼手中经营时一般。推开旅馆餐厅的大门，哈勃嗡嗡大叫道“我们回来了，莉姆，给我来几杯酒。哦，不，我要一桶”

    不料莉姆没有回答，一个熟悉的声音却传了过来“你是打算醉死在酒桶里吗哈勃，咦，你已经冲破三十级了”

    听到这把声音，萝拉当即把哈勃一推。加图人扛着刹血踉跄地退开几步，就看到萝拉撞进了一条身影的怀中，哈勃咂了咂嘴道“狡猾的女人，不说没力气了吗，差点没把我摔死。”

    白也两眼发光，却没像萝拉那样不顾一切地跑过去。那个抱住萝拉的人，不是艾伦还会是谁。旁边的贝尔摩德一脸微笑，朝白投来鼓励的眼神。少年往前走了两步，却又停了下来。还是艾伦发现了他的异状，把萝拉放下之后走了过去，伸手摸了摸少年的头发道“几天没见，你也成长了不少啊，白。”

    少年脸上终于露出笑容，他用力点头道“因为我想帮上你的忙啊，父亲”

    “你会的。”艾伦环顾四周，欣然道“你们比我离开的时候厉害了不少，特别是哈勃，我听贝尔摩德说你晋阶之后直接吸收了从者的能力，并以此为基础升华成另一种形态”

    “没错，你要不要试试，我觉得现在可以把你揍出卵来。”哈勃挥了挥拳头。

    艾伦笑了起来“有机会的话一定要试试，但现在不行。”，他收起笑容，沉声道“白锡城已经是我们的了，不过你们应该也早发觉了吧，现在遗落之境被封锁了”
------------

第1291章烈焰之门

    “你说那是空间断层”

    在旅馆的天台上，萝拉抬头看着那片灿烂得有些过份的光幕。贝尔摩德和白也在一边观察，只有哈勃对此不感兴趣，加图人正把自己埋在酒堆里，怕是一时半会起不来了。

    艾伦靠在天台的栏杆，看着那闪耀着七色异芒的天空说“这东西恐怕笼罩了遗境全境，我已经试过，任何遗境内的物质皆无法穿透。就连我的空间裂缝，也受到它的干扰。本来打算接手白锡城后就去大荒地一趟，现在好了，只要这东西一天没消失，我们都无法离开遗境。”

    白皱眉道“可我们刚和一个显然来自遗境外的强者打了一场，现在这个时候还会进入遗境的，应该是白魔鬼的人。”

    “你说卢西的人吗”艾伦想了想说“算算时间，恐怕卢西也应该到了。也就是说，外面的人可以进入遗境，这个空间断层只是单方面的从内部进行封锁，那真是神奇。”

    “现在可不是感叹的时候。”萝拉眨了眨眼睛，问“你有什么对策”

    “嗯。

    ”艾伦指向西面“事实上，这次我回绿光镇来是为了召集军队，还有你们几人。我们大概得进行一次远征了，是的，我想去探索遗境深处。我怀疑这个空间断层是一个人布下的，一个女人。”

    “一个女人”萝拉眯了眯眼“怎么又和女人有关。”

    艾伦知道她指的是翠丝丽被他收为手下一事，他摇了摇头“这次的性质不一样，那个女人是遗境上的传说。关于她的事一时半会我也说不清楚，不过我带来了一本书，你们可以看看借此了解一番。”

    他们回到餐厅里，这次翠丝丽没有跟着回来，那个女人代替艾伦留守在了白锡城。艾伦只带来了罗多之书，现在这本书则在贝尔摩德的手上。旅馆里的时间沙漏定格在深夜的时区上，餐厅里除了艾伦几人便只有两三个常客，贝尔摩德捧着这本厚厚的传记轻声颂念着其中的内容，好让萝拉几人也知道。

    莉姆端着盘子过来，将一些吃的摆到桌上。看了贝尔摩德手上的书一眼，她皱眉“这是罗多之书看上去还是手稿，我记得现在通用的版本没有这么多琐碎的内容。”

    艾伦点头说“你说得没错，这本书是我在白锡城里找到的。”

    “这么说白锡城也落入你的口袋了”莉姆喃喃道“这下子尼克又该得意了，这只好运的老鼠”

    她又看向艾伦“你该不会打算去探索遗境深处吧”

    “莉姆，我觉得你当旅馆老板实在浪费，你的眼光如此犀利，应该能做更多的事。要不，以后帮我做事”艾伦有些答非所问地说。

    莉姆把头摇得像拨浪鼓似的“别了，我除了开这个其它的可不会。何况这也不是多

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    了不起的事，这些年人看多了，眼光当然有点。你们捧着罗多之书大读特读，还专门读里面经过罗多隘口之后的事情。只要不傻，谁都能猜出你的心意吧”

    艾伦倒也不勉强她，他朝窗外那远处的天幕看去道“你在遗境里有没有见过这东西”

    莉姆摇头说“别说没见过，听都没听说过。可遗境里最不缺乏的就是怪事，谁管它呢。”

    “那东西可不简单，它是空间断层。如果它不消失，那谁也别想离开遗境。”艾伦看着她道“你说得没错，我打算去探索遗境深处，搞清楚那东西是怎么来的。毕竟，我可不想在遗境呆一辈子。”

    “这样的话，我可以替你们准备旅行要用的东西，包括器械和食物。”莉姆拉了张椅子坐下来，她肥胖的身体几乎把椅子给压跨了“不过作为回报，你们在遗境深处发现的珍稀物品，我希望能够优先收购。除了这些东西外，有关遗境的情报，包括地形资料等等，也可以考虑卖给我。怎么样，领主大人”

    艾伦想也没想，欣然道“成交。”

    莉姆站了起来“请给我一点时间，你们要去遗境深处的话，要准备的东西可不少。”

    她走了之后，萝拉小声道“这个女人不简单啊。

    ”

    “当然”艾伦笑了笑道“一个女人能够在遗境里开这么一间旅馆，还对遗境情报这么感兴趣。我敢打赌，她背后有一个势力撑腰。这个势力，恐怕比艾泽斯、白魔鬼之流还要大一些。”

    “不查查她吗”

    “现在我们可没有那个精力，何况，我们还没有那么宽广的情报网络。等到把整个大荒地也纳入囊中的时候，我们才有能力去做些别的事。”艾伦耸肩道“至于现在，我更想睡上一觉。”

    夜是漫长的，也是激情的。

    在萝拉释放自己所有热情和爱意之后，她在艾伦旁边深深睡去。艾伦一时没有睡意，他伸出手指轻轻在萝拉脸上划过，这个时候他什么也没有想，就只想这么静静地看着这个女人。最后连他自己也不知什么时候睡了过去，当米提纳斯的声音在他脑海中响起时，艾伦发现时间已经来到了早上。

    他悄然下床，并回应了米提纳斯的呼唤。

    “殿下，如果你有空的话请到矿场来一趟。转化君王的介质以及相关的准备已经完成，今天可以为你的军队征召一名勇猛的君王，我相信那会成为你一大臂助的。”米提纳斯的声音依旧没有情绪起伏。

    艾伦回应道“我现在就过去。”，确认米提纳斯的意志和他断开联系之后，艾伦换上了战服和护甲，拿起赤王便离开了旅馆。由于时间尚早，矿场上还没有工人在作业，显得有些空旷。在矿场的四周，虽然没有看到什么，不过艾伦清楚地感应到火角魔所散发的炽烈气机，谁会想到这座寻常的矿场，事实上却是艾伦的军营。

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    走进已经划为禁区的矿场后方，深渊之火已经在矿道入口恭候。他那两颗无机的晶眼看向艾伦，然后感叹道“您又有所提升了，殿下。我可以感觉得到，你的精神意志圆润无暇，比上次更加强大。纵使我见多了许多不同寻常的事物，可您成长速度之快，完全称得上一个奇迹。”

    “米提纳斯，有时候成长是被逼出来的。因为我不拼命壮大的话，就会被我的敌人踩在脚下。无论是已知的还是末知的，我的敌人着实不少”艾伦看向矿道之内“那么，你已经征召了君王”

    “还没有，烈焰之门虽然已经建好，可没有你激活的话，就算是我也无法使用它。”米提纳斯退往一旁道“请跟我来，殿下。”

    他们来到矿道深处，这里的空间进一步拓伸。空间的高度比上次所见要多出三分之一，米提纳斯用几根石柱支撑着穹顶。除了一个个熔井之外，在此地的尽头还有一座庄严肃穆的大门。就如米提纳斯所说，烈焰之门已经建造完成，它的外形是一扇拱门，门扉上有着诸多繁复的纹路。那些纹路隔远了看，就像飞腾的火焰，线条充满了张力。在大门的旁边，两头火角魔正看守着失去意识的路特，米提纳斯请艾伦来到大门的旁边，道“殿下，烈焰之门将代替你连接物质界和意识界，它是两个世界的重要桥梁。可单单只有烈焰之门还无法让君王的意识进入物质界，除了需要强者作为介质之外，还需要一样重要的东西。”

    “我的血吗”艾伦问道。

    “您的智慧令人赞叹，是的，烈焰之门需要您的鲜血进行激活。此后，您的鲜血将储存于烈焰之门中，以后征召君王就不用那么麻烦。甚至只要你同意，我可以代替你征召新的君王，如果有合适的介质，这点完全不是问题。”

    艾伦点头“那么我要怎么做”

    米提纳斯朝地上一块石头招了招手，那块石头浮空而起，接着中间部分陷了下去，形成一只石碗。石碗飞到米提纳斯的手上，他将石碗送至艾伦身前道“请殿下把血放到碗中，无须太多，数滴既可。”

    艾伦直接伸出一指，在左掌上划过。顿时掌心渗出鲜血，一滴滴闪烁着火光的血液落到碗上，片刻间已经在碗底积成一个小小的血洼。米提纳斯轻呼道“够了，殿下。”

    他的声音竟然有几分心痛，深渊之火少有情绪波动之时，可见艾伦的血在他看来是如何珍贵的事物。

    艾伦握掌，这种小伤转眼便愈合了。米提纳斯捧着这盛有艾伦鲜血的石碗，如同朝圣的圣徒般移至门前，他将石碗中的鲜血倾倒至门前一个小小的圆形凹槽里。凹槽中有圈圈环形的纹路，艾伦的血液滴到那些纹路上，便迅速渗透了进去。片刻之后，中心一圈纹路亮了起来，丝丝火光自纹路中飘荡而起，仿佛里面有火焰透射而出

    紧接着，一圈圈的纹路尽皆亮起，火光逐寸延伸，开始点亮门扉上那些飞扬如焰的线
------------

第1292章怒焰之锋

    火光逐寸染亮了石门，一开始很微弱，可随着光芒自门扉底部的纹路升腾向上，它们便开始明亮起来。颜色由浅而深，从初升的淡黄、到渐深的橙黄，当门上那些描绘出火焰形状的线条全部亮起时，已经是一片滟红色的火光。

    整个矿道大厅温度急剧上升，置身其中，仿佛来到了火山之口，酷热难耐。可对于艾伦和米提纳斯而言，这样的高温不算什么，甚至，他们还喜欢这种高温和火焰的环境。就连大厅里的建设者和火角魔，也对这样的温度无动于衷。

    艾伦看着烈焰之门，现在这扇石门就像燃烧着火焰般。那些如同魔能序列的纹路已经全部点亮，它们透出的火光如同夏日黄昏时那壮丽的落日之光。米提纳斯这时轻轻发出一些声音，像是歌声，古老而苍凉，让艾伦想到了荒芜的大地，以及滚淌的岩浆。火角魔开始有节奏的低吼，如同加入这首古老颂歌中的和音。

    在歌声越来越嘹亮的时候，烈焰之门开始往两边打开，门扉之后本来应该是大厅的墙壁。可现在，艾伦看到的是火焰。喷涌的火焰被拘束在门后的空间，火焰之后仿佛是另一个世界，艾伦感觉到那边有诸多意识的触角拼命朝门这边延伸而来。

    米提纳斯这时朝地上的路特一指，独臂的胖子就飞了起来。

    他往烈焰之门飘去，门扉中的火焰开始伸出几条火流，这些火流像一根根雄状的手臂。它们轻易地卷住路特的手、脚以及身体。昏迷中的胖子突然惨叫了一声，有丝丝缕缕的火光从他体内刺出。他的皮肤开始脱落，脱落的皮肤后面不见肌肉，只有耀眼的火光。

    顿时，路特身上遍布火斑，就像他体内有火焰在不断燃烧。

    胖子的基因正发生着天翻地覆的变化，原先的基因链几乎给彻底打碎，不断有新的基因加入构成序列，渐渐组合成一种全新的基因链。胖子的身体则在收缩，他满身肥肉迅速消失，并且从体表飘逸出一条条绿色的光雾，那是给分离出来的绿晶源力。显然对于即将转化的君王而言，这些驳杂的能量非但不是什么好东西，相反还会降低君王的力量，因此它们被天然地排除掉。

    所有绿晶源力散尽之后，路特的身体已经给重塑成一具健美的阳刚之躯。他全身散发着浓浓火光，可不难看出那些线条强硬的肌肉正有力地勃动着，于是一种无形的压迫感便从这具身体中油然而生。路特的意志已经在烈焰之门的洗礼下彻底消失，另一个庞大的意志通过烈焰之门进入他的身体。当这个散发着火光的人张开双眼时，旁边闲置的一辆矿车突然飞了起来。

    接着车辆开始解体，分离而成的无数碎片均无火自燃起来。在火焰中，金属融化变形，不断组合，形成了一片片深红色的甲叶。诸多甲叶飞往那名新生的君王，它们贴合在那具强健的身体上，层层叠加，构成了一付深红色的重甲。这套重型盔甲透着霸道威势，而陆续浮起的暗色纹路则让它在威严中多了几分优雅，最后几块晶石从盔甲中抬升，背后当即喷出四股火浪

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    ，犹如旌旗般在空气中摇曳不休。

    这名身着重甲的君王落到地上，抬手虚抓，剩下的金属粘合在了一起。从金属中透出惊人热意，表面温度已经高到吓人的金属团开始拉伸变形。片刻之后，一把深色巨剑落到他的手中。这把巨剑的剑身仿佛由一节节倒v型的刀刃组合而成，剑锋遍布锋利的锯齿，线条笔直强硬，散发着惊人的杀气。

    手持巨剑的君王单膝跪地，一手轻压胸前，抬头对艾伦沉声道“怒焰之锋希隆，在此听候殿下差遣”

    烈焰之门内的火光渐渐暗淡，两扇门扉也开始合上。门后诸多意志传来遗憾和无奈的思感，但随着大门合散，所有意志都退归原处。米提纳斯来到新生君王的身边，对艾伦道“殿下，希隆是我所知道的君王中最擅长指挥军队的人，而且他拥有提升军队战力的能力，有他在你的军团会增加不少战力。接下来只要让他吸收星辰之心的能量，希隆本身的战力也可跃升三十级以上，如果你允许的话。”

    “我找不到拒绝的理由，不过提升了希隆的战力后。米提纳斯，请把星辰之心交给我，我另有用处。”

    米提纳斯末卜先知道“殿下是想提升您那几位追随者的力量恕我直言，我们君王更能有效地吸收星辰之心的能量，用在你那几位追随者身上显得浪费。他们能够吸收的能量有限，更多的能量会在抽离后自然消散，所以”

    艾伦抬手，打断了他的话“米提纳斯，不是所有东西都可以用得失来衡量的。特别是那几个人，他们对我意义非凡。简单来说，他们比星辰之心更重要。”

    “既然你这么说，

    我尊重您的意见，殿下。”

    艾伦点头道“提升希隆的战力之后，你们就开始集结军队吧，我们要探索遗境深处，所以得好好准备。”

    “您的军队已经初具规模，虽然只是由低阶单元组成，但用以探索末知区域应该问题不大。”

    “我可没有你这么乐观。”艾伦想起去白锡城途中偶遇的那个女人，不由苦笑了声。

    他离开了矿道大厅之后，新的君王希隆才站起来，他默默注视着艾伦消失的方向，然后道“殿下身上还残留着诸多低级生物的本能和情绪，他似乎还没有完全转变”

    米提纳斯轻声道“他还年轻，而且就像你说的，他还未曾完全转化。不过我相信那一天很快就会到来，到时候，他便是万王之王。其它君王可以借助他的力量来到物质界，火焰将会燃烧至宇宙的每个角落”

    在新生君王踏足这个世界的时候，遗境的深处，一片无名的森林中，突然树木倾倒。从倾倒的林木之后，一头硕大的蜘蛛突然冒了出来。这头巨蛛足有山丘般大小，它通体漆黑，遍布硬毛。在滚圆的腹部长有白斑，那些白色的斑点组成一只眼珠的图案。巨蛛的节肢不断划动，它行动迅速地在森林里穿棱着。

    巨蛛的脑袋上站着一个女人，蜘蛛女皇娅米双手

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    环胸，脸上露出兴奋的笑容。

    在她身后，另一名将军蓝魔正盘膝而坐。他低垂着脑袋，由于帽子罩住了头脸，也看不出他是醒是睡。忽然巨蛛停下，娅米“咦”了声。从她旁边一颗树上，一只巴掌大的毛蛛用蛛丝垂了下来。娅米伸出手掌接住毛蛛，放在耳边像倾听着什么。

    蓝魔低沉的声音从帽子中传来“怎么了”

    “有外来者出现在我的蛛巢里，这可叫人意外。”

    “哦，是那个人吗”

    “我怎么知道。”娅米翻了个白眼“我的孩子们又没见过他，不过听上去应该不是，那些外来者都是巴尔人，而且人数还不少。”

    “那应该是从外面进来的家伙，他们倒霉地撞上了时光之幕，被随机传送到你的蛛巢里吧，运气还真是坏透了。”

    “总之去看看吧”娅米一踩巨蛛的脑袋，那头巨蛛又风也似的飞掠起来。

    ――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――

    “救命”

    一名冰霜军团的士兵大叫着，他被一张灰白色的蛛网缠住。吐网的是一种个头不小的灰毛蜘蛛，这种蜘蛛被称为投网者。投网蜘蛛投出的蛛网可以捕获大型猎物，蛛网坚韧异常，寻常刀剑很难割开，只有光束枪能够轰破。但一套住猎物，投网蛛就会迅速收网，网中的士兵只有开几枪的时间，就已经给拖到了蛛群里，被其它类型的蜘蛛分而食之。

    白魔鬼的军队正利用周围的环境构成一条防线，由卡丹和另一名强者兰多指挥。可这片树林里的蜘蛛实在太多，而且种类繁多，这些蜘蛛简直就像一支军团。里面有行动迅速的狼蛛、两根前肢锋利如刃的剑蛛、会吐毒水的绿蛛、能捕获猎物的投网蛛等等。这些蜘蛛就像兵种不同的士兵，它们互相配合掩护，加上数量众多。每次冲击白魔鬼一边的防线，都是对白色冰霜这支军队的严峻考验。

    如果不是卡丹和兰多偶尔出手，在蛛群的冲击下，只怕防线早就给冲散了。

    这一切都映在了卢西的双眼中。

    他正坐在一棵断木上，双手撑着下巴，脸色阴沉。

    突然卢西低头看去，脚下腐叶往上拱起，一种会钻地的黑蛛从里面爬了出来。只是还没来得及爬出来，就给卢西一脚踩死。白魔鬼干脆站了起来，向自己的军队怒吼道“你们究竟在干什么，区区一群蜘蛛就把你们打傻眼了吗该死的，我怎么养了你们这么一帮饭桶。”

    他一跺脚，人消失在原地。再出现时已经来到防线前方，卢西脸上露出狞笑“我没心情陪你们这群蜘蛛瞎耗，都给我死吧”

    蛛林里骤然一股威势冲天。
------------

第1293章白色界域

    面对威势冲天的卢西，防线四周的蛛群选择了退却，它们在卢西身上嗅到了恐惧的气息。白魔鬼那双灰白的眼珠渐渐消失，眼眶之内只剩下绝对的黑暗，他的体表开始流逸着灰白色的光，不断提升的气机本来应该让源力光辉呈井喷式爆发。可卢西却将源力尽数收束在了身高，展现出对源力极强的掌控力。

    当源力气机提升到他满意的程度时，卢西突然双手高举，那身周一圈灰白光芒忽的扩散。圈圈灰白波纹不断朝四周扩散，它们攀上高空、深入地底，漫过了卢西的部队和黑压压的蛛群，最终形成一个直径在一公里左右的光球。这个灰白色的光球中，所有事物都给涂上了一层白灰的颜色，并且颜色由淡渐深，最终树木、落叶和蛛群都逐渐变得透明起来。

    树木隐现出树皮的纹理，落叶则浮现叶片的脉络，至于那些蜘蛛则隐约看到了体内的器官。在这个灰白的光球里，物质逐渐透明化，卢西的力量侵入这些有机物中，将它们同化、抹消。

    “这就是白色界域啊”身为白魔鬼的亲卫队长，卡丹还是知道卢西许多强大的能力。例如这个白色界域，笼罩在这个领域之内，除了卢西有意避开的目标之外，其它事物均将受到白魔鬼力量的入侵，

    从而被抹杀于无形。按照卢西的说法，白是最纯净的颜色，也是最具包容力的颜色。它可以容纳其它颜色，并将之同化为白。

    所以卢西偏好白色，而从这其中，也不难看出卢西的能力倾向。

    白色界域放到战场之上，那是绝对的群杀利器，唯有和卢西力量接近的强者，才能阻止这界域之力的入侵。显然，那些蜘蛛可没有这份本事，转眼之间，树林和蛛群已经完全消失。除了防线上卢西的军队外，其它地方皆是白茫茫的一片。

    卢西哼了声，放下双手，那个光团便开始收缩、消散。等他那双灰白眼珠重新浮现时，周围一公里内已经变成荒芜的地带。蛛群和树林尽皆消失，就连铺满地面的腐叶也不见了，露出下方深褐色的地衣。放眼看去，在界域生成的这片空间里再无任何起伏的东西，所有高于地表的事物均被平整削去。本来蛛林里到处都是蜘蛛爬动的沙沙声，现在则寂静得如同鬼域，就连风声也没有。

    可就在这绝对寂静的一刻，却有鼓掌声突兀地响了起来。

    卢西眼睛缓缓眯起，顺着声音的来处看去，那在界域范围外的树林响起了林木倾倒的声音，在几股尘嚣扬起之后，蓦然一头如小山般大小的巨蛛窜进他的视线中。巨蛛强烈的存在感让白魔鬼的士兵们又紧张了起来，卡丹和兰多两名强者则和卢西一样视线落在了巨蛛脑袋上的两条人影身上，显然那两人比巨蛛要危险百倍。

    站得笔直，一身嚣张气焰的是个女人。她穿着性感且鲜艳的皮甲，正冷笑鼓掌，从她身上暗红的肤色来看，那是一名巴尔人女性。在女人身后的那个人却是盘膝而坐，身上披着厚重的斗蓬，脸深埋在帽子的阴影中，单从两条从斗蓬下伸出的蓝色手臂可看不出身份或性别，仅能肯定那人

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    不是巴尔族。

    “我得好好称赞你一下，干得不错。”站在巨蛛脑袋上的女人如是道，她抬脚轻跺，神情傲慢得如同一位女王。那巨蛛则像忠仆般趴下了身体，把脑袋深埋在落叶之中，让上面的女人走了下来。她每个姿势都是那么魅力惊人，抬腿落步之间均是风情，将妩媚和冷傲两种截然不同的气质揉为一体。

    卢西笑了起来“承蒙夸奖。”，他的视线落在女人的身体上，从那具身体中他非但看到了美丽的事物，还看到了另一样重要的东西。

    力量

    这个女人拥有和他不相上下的力量

    从巨蛛脑袋上走下来的当然是蜘蛛女皇娅米，她像是一点也不气恼卢西毁掉了小片树林和大量蛛群，甚至她还沿着界域的边缘走了几步，从边缘处拾起一片切面平整的叶子，才回头道“夸奖归夸奖，可你杀了我不少孩子，这笔帐你要怎么算”

    “孩子，你是指那些蜘蛛吗”卢西若无其事地说“那真是抱歉了，如果你想要补偿的话，我想我可以好好补偿你的，在某些方面。”

    他大胆地直视蜘蛛女皇那饱满的双峰。

    娅米笑了起来“牙尖嘴利的男人可不好啊。”

    “那是你没尝过这嘴巴的利害。”卢西轻浮地说道。

    “是吗被你这么一说，我倒是想尝尝了。

    ”娅米迈着优雅的步伐朝白魔鬼走去。

    卢西摊开手，哈哈一笑迎了上去。

    两人在被白色界域犁平的大地中间立定，他们的身体几乎贴在一起。娅米的身材高挑，几乎和卢西等高。于是这样的姿势就变得暧昧起来，特别是卢西还在她脸侧深吸了口气，这样的画面看得后头卡丹等人眼睛都快跌出来。

    然而战斗却在瞬间爆发。

    娅米背后的一把弯镰不知怎么就落到她的手中，接着镰刀就朝卢西的脑袋削去。白魔鬼笑而不语，屈指在刀锋上一弹，便接镰刀弹开。可娅米不退反进，像是要扑进卢西怀里般整个人撞上。白魔鬼可不敢让同个级数的强者就这么撞进怀中，他迅速抬腿屈膝，就变成了娅米让自己的小腹往他的膝盖上撞。

    “不懂风情的家伙。”娅米媚笑着滑退，左手抬起，又一把镰刀在握。她双镰交错擦过大片火花，人突然横移，如同一头在蛛网上移动的母蛛般，在白魔鬼不及反应之际骤然突进，双镰化成一片死亡风暴落到卢西的头上。

    转眼两名强者战成一团，他们气机源力的碰撞让大地也为之颤抖起来。

    卡丹和兰多互视了一眼，两人均有些蠢蠢欲动。特别是卡丹，他忍不住拨出腰悬长剑。可剑刚鞘三分，有只手轻轻落到剑柄上，便把剑又推了回去。卡丹才惊觉那本来坐在巨蛛上的蓝肤怪人不知何时出现在身边，脸深埋在帽子中的蓝魔轻声道“别做多余的事，观众就该好好看戏。”

    突然蓝魔的

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    身后落下一道高大的身影，兰多一脸狰狞地说“看戏多无聊啊，舞台这么大，不如你也上来演一场”

    从帽子中传来一声轻叹，蓝魔闪电转身，一指压在兰多的额头上道“你们还没有和我同台共演的资格，还是你们自己演个够吧。”，说话声中，人悄然飘远。他的动作无迹可寻，就像天上浮云，无法捉摸。

    兰多则入神地站在原地，像是发呆。卡丹皱眉，刚要看看他发生了什么事，兰多突然看了过来，接着一声大吼，竟然爆发全部源力，然后发疯似的一拳轰来。卡丹连忙抽剑，挡下兰多重拳，却由于匆促出剑，终是给兰多轰得倒退几步。亲卫队长喘了口气，才怒吼“你干什么白痴”

    兰多像是没听到他的话，举拳便又冲来，竟然和卡丹打了起来。这让旁边的士兵看得莫明其妙，不知道自己一方的两个强人怎么突然就打了起来。他们自然不知，那是蓝魔影响了兰多的大脑，让他误以为卡丹便是自己。袖手旁观的蓝魔看了一阵窝里斗，便觉无趣。

    这时远处娅米那边炸起一团风暴，蓝魔抬头看去，两人似乎互拼了一记，现在正拉开距离重新调整。他向卢西看去，白魔鬼的身影逐渐在他眼中扩大。人在半空的卢西忽觉有异，回过头时，便见蓝魔那帽子中的阴影里喷出两道细细蓝焰，接着他的脑袋就像被针刺了下般。强横如他，也痛得低呼一声。

    “干得漂亮，蓝魔。”娅米知道同僚正以精神异力影响卢西，为自己助阵。她可从来不拒绝这种以多欺少的好事，当下红舌舔过双唇，两把镰刀流动着一层血红光色，杀气既烈又狂。娅米身体猛往前倾，双臂低垂，她拖镰疾进。镰刀上的血芒在空气中拉出一片转折的光绸，又如两面血红战旗。

    不料刚要使出杀招，蓝魔突然大喝“住手，娅米”

    蜘蛛女皇骤停，由动而静的转变让空气生出一声闷响。她眯眼看向蓝魔大喝“你干什么，想倒戈吗”

    “那倒不至于。”蓝魔指了指卢西说“不过我在他脑袋里发现一些有趣的东西。”

    “例如呢。”

    “例如，他和我们有同样的目标。我在他的脑袋里看到了那个人类，这个男人出现在遗境，是为了杀那个人类而来。对吧，卢西先生。”蓝魔看向了白魔鬼。

    卢西捧着头怒道“你这个蓝皮肤的混蛋，快从我的脑袋里滚出去否则，我会让你后悔出现在这个世界上”

    “这样的威胁可完全没有力量可言，卢西先生。”蓝魔那帽中的焰光消失了，声音则依旧从帽中的阴影飘荡出来“既然我们有相同的目标，那就好办多了。这样吧，我们做个交易。我们可以引领你离开这片树林，去往你想去的地方。”

    “有这么好的事”卢西哼道“让我猜猜，作为交换，你们要我杀了那个人类”

    蓝魔的声音充满愉悦“正是如此。”
------------

第1294章不安

    “这个主意不错，真的。”卢西一脸笑容地说“不过，可能你们不知道。我这个人不喜欢被人利用，特别是像这种借刀杀人的事，哪怕我们的目标其实一至。可说真的，这让我很不爽啊。”

    娅亚转动着双镰，嘴角牵起一个弧度“我倒觉得你可以认真考虑一下，毕竟这对你来说并不吃亏。何况我们也会出点力，你大概也见识过我那些可爱的孩子们了吧。我可以告诉你，像那样的宝贝我还有很多。”

    蓝魔也说“事实上你没有其它更好的选择，不是吗相信我，和我们两人开战，比跟我们合作要糟糕得多。难道你以为可以打赢我们两个”

    卢西摊手道“世事无绝对，如果有必要我可以试试。”

    “那不明智，就算你可以打赢我们。可比我们厉害的同伴还有两个，有必要的话我完全可以把他们叫来。”蓝魔略微加重威胁“更何况，我不认为你可以在我和娅米的联手下逃生。”

    “这就是威胁罗”卢西收起笑容，脸色沉了下来“你们究竟是什么人，为什么对那个人类如此感兴趣”

    “感兴趣的不是我们，

    而是我们的主人。”蓝魔指了指天上的时光之幕“她已经封锁了遗境，就算你能离开这里，也离开不了遗境。除非这场狩猎狂欢结束，否则遗境就是一个只能进不能出的地方。”

    “你们的主人”卢西瞳孔一缩“传说中的那个她那个女人”

    “无礼的家伙”娅米喝道“你应该尊称其为大人，什么她，什么女人的不准乱叫”

    卢西思绪如电。

    眼前这两个人实力强横，就算扔在大荒地上那也是一方霸主，像这样两个强者当然不会随便冒出来。所以如果说他们是传说中那个女人的手下，倒也不无可能。换一个角度想，大概也只有罗多之书里描述的那个女人，才能够让这样的强者死心塌地为其服务。卢西也看过罗多之书，而且是最初的手稿。那本书被皮卡收藏着，现在说不定已经毁掉或者落进其它人手中。

    根据罗多之书里的描述，以及卢西自己收集过的一些信息来看，他大致可以判断得出，书中描述的那个女人只怕拥有至尊，或者接近至尊的实网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。而无论是哪一种可能，都说明了那个女人的可怕。

    那么现在的问题来了，这两人既是那女人的手下，也就代表了其意志。如果违逆的话

    “好吧，我和你们做这场交易。”卢西当下改变主意“不过我还有个条件，干掉那个人类之后，我想和你们的大人见面。”

    “和大人见面”娅米和蓝魔交换了个眼神。

    蓝魔沉声道“你想成为大人的将军嗯，以实力来说你确实有那个资格”

    “不管如何，我想见见那位大

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    人。成为她的将军也不是什么坏事，而且我想，她或许还需要一个大荒地上的代理人”

    “将军或者代理人，那只有大人决定得了。我们可以答应你的仅是安排和她见一面，至于她见不见你，那是另外一回事。”

    “成交。”卢西已经在脑海里构建出一张未来的蓝图，干掉那个叫艾伦的人类，获得那女人的认可和支持。等他回到大荒地的时候，就是让骨王和狂徒他们滚蛋之日。那个时候，他后面有遗境之主的支持，又和魔影帝国有利益输送的关系，大荒地将成为他的囊中之物。

    他将是荒地之主，那可是自大荒地成型以来所没有发生过的事。

    而这一切，近在咫尺

    卢西打着如意算盘，蓝魔两人何尝不是如此。对于艾伦的实力，他们了解的大概比卢西更透彻一些。尽管没有直接感受过艾伦的力量，可从艾伦能够凭自己的意志超脱他们主人的精神国度便可知道，这个人类的实力不会在他们之下，甚至还要更强一些。这样的话，纵使卢西杀不掉艾伦，至少也可以消耗他一些力量，到时他们再出手便有把握得多。

    双方各怀鬼胎，在共同的目标下暂时结成了联盟，只是两边的人都知道，这个联盟脆弱得经不起一丝波折。

    同样是联盟，

    卢西和蓝魔两人至少在表面上还算是合作关系，然而对地球联邦和贵族而言，却早已撕破了脸皮，就差没直接动手了。在阿兰以总统之名下达了针对贵族的浮岛撤离令之后，双方的关系日益恶劣。豪门联同几个大家族拒绝接受这个命令，并斥之为无稽之谈。当年巴比伦浮空岛之所以能够建造完成，贵族阶层也付出了大量的人力物力，这座空中城市至少有他们一半的功劳在里面。如今贵族捉住的也是这一点，并坚持如果联邦要他们撤离，便必须支付他们相应的赔偿。

    经过好多个日夜，数十名经济学家的计算，得出的结果是个天文数字。如果联邦拿出这笔赔偿的话，那几乎掏空了联邦政府的底子，所以联邦方面当然也不会同意。

    于是接下来就是连接不断的谈判，而那道撤离令当然就这么无限期延后。事实上无论贵族还是联邦都清楚，要在短时间内执行这道撤离令是件不现实的事，甚至是发起这道撤离令的阿兰，也打一开始就知道这根本不易实现。他也没想过会实现，阿兰要的不过是对贵族制造压力，从而要接下来的谈判赢得更多的优势。

    可在住所被入侵之后，他开始感到那利用种种手段赢回来的优势正在悄然溜走。最根本的原因在于他不是真正的莫比特，一旦他的身份被拆穿，那以往的种种努力将付诸东流。现在他可以肯定是温莎贝洛偷走了那些绝密的资料，通过他埋设在贵族里的眼线，也知道部分资料目前落在贝思柯德的手中。他不知道的是，对方究竟挖掘出了多少信息。

    每过一天，形势就不利一分。让阿兰恼怒的是，他派卡普罗去星际防线召回温莎贝洛，但那位元帅却迟迟没有消息传回。他再坐不住，今天一来到联邦情报处，就让葛芬联系卡普罗。没让他等太久，投影幕墙上便出现了卡普罗的身影。老元帅一脸微笑地道“早上

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    好，总统先生。”

    “我可感觉不太好啊，卡普罗元帅。”阿兰身体微微倾前，道“请你告诉我，为什么直到今天，我还没见到温莎贝洛元帅的身影。我不觉得召回贪狼元帅需要花费这么多时间，卡普罗元帅，请你务必给我一个明确的解释”

    卡普罗似是知道阿兰会如此责问，他甚至连表情也没有一分变化，这让阿兰更加恼怒。他说道“总统先生，我已经向贪狼元帅传达了你的命令。温莎贝洛也表示会前往地球和你见面，不过由于之前有尼尔姆人的袭击在先，她不能说走就走。对于这一点，我认为身为一个元帅，一名前线军团的总指挥。温莎贝洛需要安排好各项事务后再抽身离开并无可厚非，也请总统先生你理解，前线事务可不是一般的多，哪怕是我，也无法做得比温莎贝洛更好了。”

    阿兰暗骂了声放屁，以往温莎贝洛回地球做述职报告的时候，可没见她要花这么多时间去安排前线事务。现在倒是突然事务繁忙了起来，见鬼的是卡普罗竟然会看不破这明显的拖延之计阿兰打死也不相信，现在卡普罗陪着温莎贝洛一起演戏，那只老狮子肯定也在打着什么主意。

    于是今天的交涉又是不了了之，结束通讯之后，阿兰脸色阴沉得不行。这时桌上的智脑屏幕弹出一条信息，阿兰看了眼，那阴沉的脸色终于缓和了几分。

    “来了啊”阿兰喃喃道“总算赶得及。”

    他轻轻笑了一声。

    自由女神港口的停机坪上，有几辆飞车停靠一边。飞车前站着一圈身穿黑色西服，戴着墨镜的男人，他们胸口别着联邦政府的徽章，这使得机坪上来来往往的人们不敢靠近。

    这时，有阴影笼罩在他们的上空。一艘运输飞舰缓缓降落，飞舰上同样有联邦的标志。飞舰停泊之后，后方舱门打开，并降下的甲板，接着从里面有一辆卡车开了下来。卡车上有危险物品的标志，在这辆开车离开飞舰之后，那些穿着黑色西服的男人便陆续上车，并开着飞车散开到卡车的四周，护送着这辆卡车离开港口。

    一辆飞车里，有男人用私人频道汇报道“总统先生，我们已经接到东西了，现在正转移至您指地的地方。”

    “很好，在我来到之前，不要打开卡车车厢。”

    “明白。”

    这支车队离开了自由女神港后，经过了黎明广场，最后来到一个已经停止使用的军方仓库。进入仓库之后，卡车司机办好移交手续之后就离开了仓库。那些黑衣男人在随后关闭了仓库大门，等待着总统的到来。

    其中一个忍不住道“那里面究竟装着什么，要总统先生这么小心慎重。”

    “谁知道呢，反正也不关我们的事，干好自己的活就行了。”旁边的同僚说道。

    这时，卡车车厢突然“纭币簧响，车厢的外部装甲竟然隆起，看上去像是个拳头。
------------

第1295章秘密行动

    突然而来的变故让这些西装男吓了一跳，他们面面相觑，其中一人从上衣中取出魔能手枪，谨慎地朝卡车走去。ap1是这些人的主管，自该身先士卒。这时，卡车的外部装甲又相继隆起，那几个拳头的图案看得主管吞了吞口水。

    “那里面到底有什么”一个明显才加入不久的新丁情绪激动地叫道。

    主管朝他做了个噤声的手势“肃静，让我”

    “小心”这时其它西装男则同时喊了起来。

    主管回头，刚好看到卡车车厢的装甲门整个弹了出来，并打横旋转着往他削来。他猛往后仰，却仍是迟了一步，装甲门从他脑袋上削过，把他小半个脑袋都削了下来。主管的尸体被带得飞起，最终摔到了地上。那装甲门砸进了仓库的墙壁里，西装男人当下散开各寻战位，显然平时接受过精良的训练。

    他们纷纷摸出武器，将卡车包围。卡车里浓烟滚滚，烟雾中亮起两束光，接着一道高大的身影从里面跳了出来，整个仓库的地面一震，西装男人人眼神凝重。l接着从浓烟里响起了机械运作的声音，终于那道身影从烟雾里走了出来，那是个异常高大的人。他全身套在一身金属机甲中，之前看到的光正是机甲胸口的照明。

    有笑声从金属机甲上的液态头盔里响起“你们是来欢迎我的吗”

    这时连接有几个套在同类机甲中的人从车厢里跳了出来，为首那人则降下了液态头盔，露出一个光溜溜的脑袋。显然这是个男人，他有灰滑的灰色皮肤，不时泛起金属一般的光泽。男人无耳，眼皮和嘴唇缝着蓝色的丝线，看上去要多怪异有多怪异。然而只要稍微有点常识的人，都可以从他这明显的特征获悉其身份。

    见到这副尊容，不少人倒抽了口气，那新丁更是叫了起来“是尼尔姆人该死的，为什么车厢里会有尼尔姆人”

    “他们肯定是打算偷偷溜进巴比伦，还等什么，射击”

    西装男纷纷攻击起来，顿时，仓库里被一道道破空的湛蓝光束所映亮。纷飞的光束落在卡车上，落在那些尼尔姆人身上，密集的射击让他们躲无可躲。可对方似乎不准备躲闪，除了为首那人，其余几名身着战术装甲的尼尔姆人纷纷释放了一个保护罩，魔能光束落在上面就像细雨落进湖面般，除了引起个个涟漪之外，便再无其它影响。

    “可真是热情了，为了回报你们的热情，就把你们杀光吧”为首那尼尔姆人哈哈一笑，迎着纷飞光雨，从装甲后喷出两道推进火流。直接钻过了西装男人们的火力网，撞飞了其中两人。

    那新丁哇哇大叫，举枪对着他的脑袋连射。却见那些魔能光束射到他身上时，均被一股无形的力场吸收掉。尼尔姆人回过头来，露出狰狞的笑容。他抬起那装备着粒子炮的手臂，炮口对准新丁的双腿一轰。光芒一闪，新丁两条腿炸成了肉糊，他先是一愣，接着惨叫起来。

    叫到一半，便为那尼尔姆人单手拎起。这个强壮的异星人对新丁道“要抱怨的话，就去抱怨你们的总统吧。没错，是他把我们弄进来了。

    如果没有他，我们怎么能进得了巴比伦”

    新丁当下不可置信地叫了起来“这不可能。”

    尼尔姆人哈哈

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    一笑“不管如何，这是历史性的一刻。自从四百多年前我们侵入地球之后，这还是首次站在你们人类的重要城市里。为了庆祝，让我给你一个有力的拥抱吧”

    他双手一收，把新丁抱紧在怀中。新丁给他的力量挤得口喷鲜血，突然背后冒出两排尖刺，这个年轻的男人终于停止了呼吸。尼尔姆人把他的尸体随手往地上丢去，胸口装甲升起的尖刺才徐徐收回。他转身朝另一边的西装男轰了一炮，哈哈笑道“这真是让人愉快的一天啊。”

    在时间过去了17分钟之后，几辆飞车抵达了仓库。阿兰从车上下来，对随身的保镖道“你们在这里等我。”

    他自己走到仓库大门前，然后拍下旁边的电子锁。大门缓缓升起，才打开一条缝，阿兰就觉得不对劲。里面太安静，而且还有血腥味传来，他顿时皱紧眉头。等门的高度升到半腰时，他等不下去，干脆弯腰钻进了门里。一进门内他就呆住了，到处都是血和尸体。就在卡车附近，几个尼尔姆人拉过一些货箱坐在上面。为首的安朵斯甚至脚下还踩着一具尸体，他看到阿兰时微笑道“你来得可真慢，人类总统。”

    阿兰脸色阴沉地降下大门，等大门完全关闭之后才怒吼道“这是怎么回事该死的，你们杀光我的手下安朵斯，你疯了吗”

    安朵斯抬脚一踢，那具尸体就滚到阿兰脚边。他站了起来，一脸无辜地说“我只是想陪他们玩玩。你知道的，坐了那么久的飞舰，又在这该死的卡车里闷了那么久，我想脾气坏了一点，下手重了些。反正你的人多的是，死这么一点算得了什么”

    “混蛋，随便杀了我的人，这算哪门子的盟友”

    “哦，那你的意思是要解除联盟罗”

    阿兰咬了咬牙，压下怒火道“我没这么说过。算了，这里我会处理。现在说正事吧，我把你们叫来，是有一个行动需要你们去执行。”

    “你是人类总统，又不是我们的皇帝，所以别对我指手划脚的。”

    阿兰怒视这个尼尔姆人，咬牙道“卡加索陛下可是亲口对我说过，在这段时间你必须全力配合我的每一个行动。或者说，你想坏了你们陛下的好事”

    安朵斯打了个哈哈“刚才和你开玩笑的，那么说说吧，是什么行动。我先把话搁在这，我只有杀人在行，要是干其它的事你还是别找我了。”

    “那正好，这个行动就是为了杀一个人。”阿兰从怀里掏出一个平板扔给安朵斯“你们明天的目标，就是干掉这个男人。”

    安朵斯低头看去，平板上有张照片。那里面是个人类男子，这人五官粗犷，咬着雪茄，一副粗豪的模样。安朵斯咧嘴笑了起来“这个倒霉鬼是谁”

    “贝思柯德的家主，罗迪”阿兰沉声说。

    安朵斯晃了晃平板“从现在开始，这个男人的生命进入倒计时了。”

    “很好，我会安排你们前往乌加勒古堡，至于详细的行动计划，呆会再告诉你。现在你们必须转移，从这一刻开始，我不希望你再乱来。”

    “没问题，现在你是老板。”安朵斯大笑着说。

    “切。”阿兰哼了声。
------------

第1296章最后的共餐

    踩着清晨从窗户外流泻而入的阳光，罗迪推开了餐厅的门，门里的景象让他呆了一呆。古堡主楼的餐厅已经许久没这么热闹了，在那条长形餐桌的左侧，贝尔正看着一个平板，应该在阅读电子报纸。在他旁边，哈克正慢吞吞地喝着牛奶，吃着面包。两人附近，几个半大孩子在玩闹嬉戏，如果餐桌的主位上坐着霍恩的话，那在罗迪眼里便几乎是小时候他们几兄弟和父亲共餐的画面了。

    如果说在这个画面里有什么不协调的话，那应该是坐在右手边的海德里克。这个男人衣着光鲜，简直就像从哪个贵族沙龙刚回来的样子，他朝罗迪投来一个微笑，却丝毫没有让后者感到愉快，反而有种被毒蛇盯上的感觉。

    罗迪哼了一声，走到正中主位坐上。管家海辛给他端上早餐，罗迪一边把餐巾往自己身上领口里塞，一边看着海德里克道“真是难得，我们的海德里克先生竟然会来吃早餐，太阳难道是从西北上来了吗”

    海德里克脸上微笑不变，说“拜托，大哥。我们可是兄弟，偶尔一起吃个早餐不是很正常吗”

    “哦原来你还知道我们是兄弟啊，我以为海德里克先生早就忘记这层身份了呢。

    ”罗迪喝了口牛奶，抓起一块面包就往嘴里送。他吃相粗鲁，简直和海德里克是两个极端。

    海德里克十分优雅地喝了口咖啡，说“大哥这是什么意思”

    “什么意思，我觉得你应该比任何人更清楚吧”罗迪哼了声“本来这些事情我打算晚上回来再找你算帐，既然现在大家都在，那我干脆在这里一起说了。”

    他看向贝尔和哈克两人“老二、老三。你们大概还不知道吧，这位海德里克先生以前先是计划谋害家族成员，接着勾结亚历山大，知道他最近又干出什么了吗”

    “不简单啊，他都已经和联邦政府勾搭上了。”罗迪一掌拍在桌上“我本来以为父亲不在了，你至少会记得自己是贝思柯德的一员。我不求你为家族做多大贡献，可更不希望在现在这种局势下，你竟然和联邦官员来往变得如此繁密起来。仅是这一周，你就和几个官员秘密见面了数次，其中还包括了情报处的主管葛芬”

    海德里克面不改色，摊手道“那又如何，只不过正常的交际而已，大哥你太敏感。”

    “让你的话见鬼去吧”罗迪从口袋里掏出一支录音笔，丢到桌上道“这是你和葛芬谈话的内容，要不要让老二老三也听一听”

    海德里克终于变色“大哥，你让人监视我”

    “幸好我这么做，要不然还不知道你又一次出卖了家族，出卖了我”罗迪哼了声“我说怎么最近几次和联邦的谈判，对方似乎把我们的底牌都摸透了，原来是你泄的秘。海德里克，你究竟还有没有当自己是贝思柯德”

    海德里克拍案而起“不是我没当自己是贝思柯

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    德的一员，而是你们，包括父亲都没当过我是这个家的一份子既然你们这么对待我在先，那我这样做有什么错而且大哥，在这种时候，和联邦对着干是没有好处的”

    “放屁”罗迪忍不住吼了起来。

    这让餐厅里几个孩子都吓得哭了起来，海辛管家连忙让人把孩子带走，罗迪才接着道“我看你是把贝思柯德的骄傲都抛诸脑后了吧，我算看错你了。本来还指望你能够走回正道，可你却在错误的路上越走越远”

    “我不认为自己走错了路，那只是你以为的错误罢了”

    “很好，海德里克先生，你依旧如此能言善辩。”罗迪忽的坐了下来，冷漠地说“可惜我没时间和你争论，我现在正式通知你。海德里克，从这一刻开始你必须给我呆在古堡里，只要你踏出古堡一步。相信我，我会亲自打断你的腿的。”

    海德里克一张俊脸涨得通红“罗迪，你没资格限制我的人身自由”

    “我有，只要我坐在家主的这个位置上，我就有这个资格。”

    海德里克大吼了声，怒气腾腾地离开了餐厅。

    老三贝尔这时放下平板，安静地道“我以为你会处决了他。”

    “当我拿到这些东西的时候，我确实想。”罗迪晃了晃那支录音笔，然后叹了声“可我们毕竟是兄弟，

    而且父亲也不在了。如果可以的话，我不想那么做，这是他最后的机会”

    贝尔站了起来“我吃完了，还要赶着去一趟地表，就不陪你们了。”

    “转移的事情办得怎么样”罗迪随口问。

    贝尔点头说“一切顺利，我们重要的资产，包括魔武工厂什么的，已经秘密转移到十三区。现在我们在地表的公司和工厂只是个空壳，联邦方面要对它们有什么想法的话，大概会失望的。”

    “做得好，那么接下来开始撤离莱温镇的居民吧，把他们也安置到十三区去。还有古堡的工人、护卫什么的我也会逐步撤离他们。现在那坐在白宫总统办公室里的是个冒牌货，我不知道他会干出什么事来，总之安全第一。”

    贝尔抬手托了托鼻梁上的眼镜“关于这一点，你究竟是怎么打算的不拆穿那个冒牌货的真面目吗”

    “这件事太过重要，哪能随便行动。今天和各大家族的家主见面，就是为了商议，并且最终做出一个决定来，这件事也不可能再拖下去了。”

    “那好吧，有什么新消息立刻通知我。”

    贝尔走后，罗迪看向他另一个兄弟“哈克”

    哈克抬头咳嗽了声，问“想让我撤离吗”

    罗迪点了点头。

    哈克笑了起来“怎么，怕我成为你的累赘吗”

    “不要这么

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    说，兄弟。”罗迪摇头道“你从来不是任何人的累赘，哪怕你因为身体的关系无法为家族而战。可这些年来你在家族财政上的贡献，我们都看在眼里。你对我们来说是重要的人，正因为如此，才需要你提前撤离。”

    “很高兴你这么说，罗迪。”哈克抬起头看着天花板道“你还记得吗我们小的时候，常常在这餐厅里玩捉迷藏的游戏，每次我都藏在父亲的脚边，而次次你们都找不到我。我不像你，罗迪，勇敢又坚强。也不像贝尔，冷静镇定。更没有海德里克的聪明能干，在我们几兄弟里面，其实我是个胆小鬼，只能捉着父亲不放。”

    “可现在父亲不在了啊”哈克低下头来道“所以我觉得自己也应该学着坚强一些，勇敢一些。我想留在古堡，只要古堡还在我就不会走。因为我是贝思柯德，哪怕是最没用的那一个，也要叫别人知道，我们贝思柯德是不会退缩的。”

    罗迪眼睛亮了起来，他哈哈一笑说“既然你这么说，那我也不勉强了。不过到我也要开溜的时候，哈克，哪怕打晕你我也要带你走。”

    “到时再说吧。”哈克淡淡一笑。

    吃完早餐，离开餐厅的时候，罗迪朝已经空无一人的餐厅看了眼。他心想这大概是几兄弟最后一次共进早餐了吧，心中轻轻一叹。再转过身来时，罗迪脸上的忧郁已经一扫而空，一股锐气和刚硬的气息再次从他的身上散发出来，他大步离开了古堡，钻进一早为他准备好的飞车。

    三辆飞车离开了古堡，在古堡的一个窗户中，海德里克用怨恨的眼神目送着那几辆飞车离开。

    飞车开离了古堡，把莱温小镇抛在后方，驶上了前往巴比伦中央城区的公路。公路上很安静，在这个宁静的早晨，路上只有罗迪这三辆飞车在行驶。在距离中央城区还有几公里路程的时候，人在车厢中的罗迪接到了一个视频电话。

    一个屏幕在罗迪眼前降下，屏幕的画面中是阿兰的身影，他朝罗迪点了点头道“早上好，罗迪先生。”

    “真早啊，总统阁下，这个时候我以为你还抱着哪个女人在床上呼呼大睡呢。”罗迪大咧咧地说。

    阿兰摇头说“我倒是想，可惜事务繁忙，由不得我偷懒怠工啊。好了，罗迪先生，让我们开门见山地说吧。我知道温莎贝洛有一样东西交到你的手上，我希望你可以把它还给我。如果你愿意这么做的话，我保证贝思柯德将保有现在的地位，而且联邦会全力支持你们，我想晋升豪门指日可待。”

    罗迪眯了眯眼“总统先生，你这么说等于承认了自己的身份。”

    “罗迪先生，身份有那么重要吗我是莫比特，还是其它什么人，你觉得对于联邦，对于这座城市的居民来说有那么重要吗”阿兰摇头道“不，我是谁并不重要。重要的是，我能够给他们带来什么，这才是最关键的。就像此刻，莫比特会支持你们贝思柯德吗他不会，但我会”
------------

第1297章战场之王

    罗迪双手交叠在膝间，看着屏幕中这个几乎和莫比特一模一样的冒牌货，感叹道“听上去我似乎找不到任何拒绝的理由。”

    “事实上这个条件对贝思柯德十分有利，你我都清楚不是吗，罗迪先生。”

    “的确如此，不过总统阁下，我罗迪这脑袋虽然不好使，可也看得出来。若是我答应下来的话，那么我贝思柯德等于出卖了其它家族。到时候我们的日子只怕也不会太好过，然后碍于压力，我们只好和你绑在一起。你是这样想的吧”

    阿兰面不改色地道“那样的话，也不过促成我们双方更深一层的合作罢了。”

    罗迪打了个哈哈，摇头说“算盘人人会打，我只能说你打得特别响。但很可惜，我对于你这个提议没有兴趣。放眼你代替莫比特坐上总统之位所做的一切，有哪一件是真正为联邦和巴比伦而谋的没有，归根结底，你所做的一切仅是为了你自己。莫比特的布局同样是对我们各个家族不利，可他考量的是整个联邦。我虽然是贝思柯德的一员，可却不得不佩服他的器量和眼光。至于你”

    “无论你学得再相似，

    你永远成不了莫比特。”

    阿兰眼中几乎要喷出火焰，他冷笑了一声，说“那好吧，罗迪先生。既然你这么说，我也就不勉强你了，请务必保重。”

    通讯结束。

    屏幕升起，罗迪皱起了眉头。可以肯定，那个冒牌货肯定已经知悉他们今天各个家族的家主碰面的消息，消息有可能是海德里克泄露出去的，也有可能对方从其它渠道得到。罗迪相信他在贵族中的眼线绝不止一个海德里克，可不管他从哪里得到消息，今天的会议估计不会进行得那么顺利。

    如果他是那个冒牌货，也会想尽办法来破坏这场会议，以免自己的身份揭穿，又或者在谈判桌上被迫落于下风。而假总统的手段，绝不仅仅是刚才那样的收买。

    或许他会动用武力

    想到这罗迪又摇了摇头，如果这在地表的话可就难说了，但在巴比伦上，就算他是总统也无法轻易调用军队或私人武力来对付各个家主。除非，他想联邦和贵族立刻开战，可那绝对会引来新旧两党官员的干涉。

    罗迪相信，那个假总统肯定还有一两张未曾曝光的底牌。

    就在这时，一股隐约的压迫感从天而降。罗迪刚回过神来，飞车前面的挡风玻璃已经被强光映亮一道灿烂的流光如星瀑倒悬，笔直地从半空落下地面公路，正好轰在罗迪所在的那辆飞车上。公路顿时升起一个光球，光球不断膨胀、炸裂，化成烈焰冲天。公路猛烈震动，震动的频率瞬息万变，物质在这样的震荡下开裂粉碎。

    那三辆飞车在爆炸中更是掀上了半空，一辆飞车的车体甚至已经开始消融，溅出火焰和铁汁落到地上。

    火光映红了安朵斯身上的战术装甲，背后两道电火喷涌不休，托着他悬浮在半空之中。安朵斯手炮的炮口正飘起几缕热烟，液态头盔中的他嘿嘿干笑。这时从公路的几个方向又各轰来一道光柱，在几辆飞车的残骸中再掀猛烈爆炸，公路近百米的路段都给掀飞，余焰处处，浓烟四起。

    火焰和浓烟里，一股粗犷的气机威势蓦然升起，源力冲击之下，吹灭了地上的火焰，吹开了缠绕的浓烟，露出罗迪那魁梧的身影来。罗迪身上那套精心剪裁的早给炸得不成样子，他干脆扯下了外衣，然后抬头朝半空看去，瞳孔顿时收缩“战术装甲尼尔姆人为什么这些家伙会出现在巴比伦上”

    安朵斯当然不会回答他这个问题，只是见罗迪没有大碍的样子让他很不舒服，直接下达了攻击指令之后，其它几名尼尔姆战士便开始迂回运动。罗迪见状闷哼了声，他再不犹豫，全力催动体内源力，身上气息不断攀高，如浪潮相叠，一浪高过一浪。最后蓦然大吼，源力光辉透体而出，那明亮的光芒压得周围空间反而光线昏暗了下去，公路上出现一团闪烁的光芒。等到光芒渐渐收敛下去，罗迪的身上已经多了一付风格粗犷的盔甲。

    这是罗迪的刻印武装“战场之王”，自他冲破三十级以来，还是首次在真正的战斗中激活这身武装。

    液态头盔的视窗里正飘过一行数据，安朵斯看了眼冷笑道“不过刚刚三十级而已，

    现在人类

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    贵族已经这么不堪了吗一个堪堪三十级的男人也能充当起一族之长起来了。”

    罗迪倒听不到他的话，否则非气炸不可。此刻见半空尼尔姆人的装甲战士一阵迂回之后，空中点点闪光出现，接着一道道光柱便蓦然轰下。他伸手虚捉，两手中各多了一把由源力拟形而成的战斧。两把源力战斧或抡或扫，将道道光束击爆。从一团爆炸的火焰中钻出时，罗迪抬手投出战斧。

    一道黑虹平地升起，那名尼尔姆战士连反应也欠奉，就给战斧嵌进了装甲中。他立刻掉向地面，随后炸起一颗火球。

    罗迪转身再投，半空便再添一颗火球。他看也不看，锁定另外的目标奔跑起来，距离对方还有一段距离时他大喝跃起。伟岸的身体像一颗炮弹般撞在半空的尼尔姆上，两人一起朝地面落去。人在半空，罗迪一拳接一拳地砸在对方胸口。他的攻击粗暴直接，装甲经不起他几拳摧残，胸口整片外部装甲都陷了下去，里面电火直跳。

    摔到地上时，罗迪干脆一手插进其装甲内部，再抽出来时拨起了诸多零件的碎片。尼尔姆战士也是凶残，当下启动了自爆程序，看到暴露在空气里的能量堆装置突然亮起，罗迪立刻一脚踢飞了他。后者飞出百米之后轰然爆炸，整个公路为之一亮，爆炸的火焰如同火山喷发般直冲上百米高空。

    这时又有一名装甲战士朝他半空俯冲而来，手炮轰身不断，肩头和胸口各种武器终端也全力开火。火力之猛，轰得公路节节炸起。罗迪转身，朝半空骤然发出一声巨吼。空气快速膨胀，如同一个气泡般罩住那名战士后才炸了开来，顿时剧烈的空气乱流让他无法保持稳定。趁这个机会，罗迪双手虚握，一把粗犷的源力巨斧出现在他手里。他双手拖着巨斧一个冲锋后高高跃起，巨斧抡起、落下，在半空将那名异星战士斩成两段。

    等罗迪落地时，他身后的半空里便多了两团爆炸的火球。

    突然风声破空。

    他抬起头，便看到安朵斯撞了过来。速度之快，时机之准，让罗迪根本来不及反应便给撞个正着。罗迪只觉被一座山峦撞到，整个人不受控制地倒飞而起。人犹在半空，安朵斯已经追上他。拥有“暴怒”之名的尼尔姆人强者一手握着罗迪的脑袋，另一手上的手炮抵在罗迪身前，炮口不断闪烁，将一团团狂暴的能量轰炸在罗迪的身上。

    两人一路远去，爆炸此起彼伏。

    捱了数炮之后，罗迪始抡斧一扫，将安朵斯逼了开去。

    安朵斯背后的电火狂喷，推动着他如风远去，可他却把所有武器终端打开，把这具装甲的全部火力宣泄在了罗迪的身上。罗迪嘶吼一声，巨斧在手中狂旋如盾，将炮火死死挡在身外。

    公路一炸再炸，窜起的火焰仿佛就要舔到天上的流云。终于装甲的能量过载，安朵斯的攻击才总算停了下来。他落到地上，哼了声。伸手按下一个解除按键，战术装甲便一一解体，在他的大脚下散成一地。

    这时火焰中一道斧光闪过，把火焰一分为二，罗迪手拖巨斧从火焰中冲了出来，大吼着笔直向安朵斯冲来。

    安朵斯咧嘴一笑，亦是一声断喝，迎上罗迪。

    两人在破损的公路中段相遇。

    巨斧当头劈去。

    安朵斯举拳便砸。

    铁拳轰在源力巨斧的斧锋之上，两者交集的一点上爆起强芒，接着一团能量风暴在公路上炸起。

    罗迪虎口狂震，源力巨斧在他手中炸开，他两条粗腿死死钉在地面，却仍给爆炸的冲击推了开去。安朵斯也不好过，脚步踉跄地退后了数步。两人立定，均凝视着对方。

    空气仿佛凝结了一般，直到两人又同时拨腿往前冲去，才生出沉闷的破空之音。

    几乎动作一致的，两人同时抬手挥拳，两颗拳头砸在一起，于是地面无声陷下，形成一个浅坑。浅坑又忽的往四周扩张，地面在双方互撞的源力下被刮掉了一层。他们又对碰了一拳，在圆坑的边缘又添加了诸多扭曲的裂缝，最短一条也有三米长，最长那条蔓延到十几米外。

    碰拳之后，又微微分开，再化拳为掌，两人猛然四手相握，双方同时暴喝发力，土黄和暗紫两股源力光辉同时冲起，不断挤压着对方，争夺着每一寸的空间
------------

第1298章暴怒

    感谢战火中的苏、项大哥、书友12419434、青东、日清13、zhazhizhen、karlsen、lvepyhn等兄弟的打赏月票因为精华用光了，所以得下周补上。不知不觉四百万字了，如果没有意外，本书还有一百万字即将完结，就请兄弟朋友们支持到最后吧

    罗迪那武装上每道纹路都亮了起来，安朵斯全身上下每条肌肉也不断膨胀，两人的角力让整条公路都在震动。四周的地面不断有细小的碎石浮起，一条条裂缝凭空出现，在本来已经伤痕累累的公路上再添新伤。不远处一棵老树突然咔嚓一声，树干居中断折，偌大的树冠轰然落到地面，震起翻滚尘嚣。片刻之后，树后的山壁也开始爬上条条裂缝，显然两人的力量已经扩伸影响到百米之外的事物。

    两条小小的旋风从他们左右两侧升起，旋风渐渐化成了风柱，风柱又在他们的头顶上纠缠在一起。空气的流动越来越快，最终一道龙卷风冲天而起，带着四周浮空的碎石呼啸旋转，升往高空。这条直径达到几十米宽的龙卷风不时炸出电蛇，本来明亮的天空受到双方源力的影响开始积起浮云，遮掩了阳光，让公路的光线逐渐暗淡起来。

    这时龙卷风中响起两人齐声暴喝，

    跟着一点光芒亮起，瞬间万道强光钻破了龙卷风。这股狂暴的风暴被双方源力碰撞下的气机生生撑爆，顿时公道上飞沙走石，尘嚣四散。

    无数给刮上半空的碎石纷纷落下，公路上响起连串噼里啪啦的声音，天空如同下起了一阵石雨。

    石雨尘烟里，两条黑影正纠缠在一起。

    罗迪双眼怒睁，一拳重重抽在安朵斯的脸颊上，砸得这尼尔姆人脑袋狂摆，嘴角鲜血和口沫齐飞。被罗迪一记重拳击中，安朵斯粗腿顿地，生生刹住身形，猛的一记勾拳冲击罗迪的下巴，罗迪被这拳轰得飞起。安朵斯大吼伸手，握住罗迪一腿猛往下抡，将他重重砸在地上。

    地面给砸出了一个圆坑。

    罗迪喷出一口血雾，又咬牙双腿夹住安朵斯的手臂用力一转。后者惨叫着滚到地上，罗迪趁机压在安朵斯一手上，然后两手挥拳如雨痛击着这尼尔姆人。从脑袋到胸口，安朵斯频频中拳。每一拳砸下，必定掀起一圈气浪。于是罗迪拳落不停，气浪呼啸不歇。罗迪大吼着，想要把这尼尔姆人揍成一团肉泥。

    那拳拳到肉的闷响让人听得心惊肉跳，安朵斯嘴边鼻子已经沾满了鲜血。不知道的捱了多少拳，他突然猛睁双眼，一股狂烈杀气油然而生。罗迪背后一寒，下意识地弹起滑退。他停下来时，安朵斯才伸手在脸上一抹，然后缓缓站了起来。

    他眼中怒火熊熊，身上气机一升再升，周围的气氛压抑得叫人窒息。安朵斯的能力是越愤怒力量越大，这也是他那暴怒之名的由来。罗迪的强硬和铁拳，成功引出他心中的怒火，也让安朵斯的威势攀升到一个恐怖的程度。

    罗迪钢牙紧咬，空气中那无形的压迫感落在身上，就像被一座无形的峰峦压

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    下般。他胸口发闷，全身肌肉不断传来针刺般的感觉，那正是极度危险的信号。

    道道源力光辉从尼尔姆人强者的身上迸射而出，它扫过地面，地面便切开一道光滑的口子。它划过山壁，山壁上便多了一条笔直的裂缝。它擦过罗迪的脸侧，于是这个粗犷男人的脸上便裂开一条细细的口子。罗迪伸手在伤口上轻轻摸过，再看掌间，指间正沾着自己的鲜血。

    罗迪知道，那些光束仅是安朵斯无意识下溢出体外的游离源力，连游离的源力都这么强，可知此刻安朵斯体内的源力达到何种可怕的程度。

    “真是怪物”罗迪轻声道。

    “怪物”安朵斯双眼半合说道“已经很久没听到有人这么叫我了，记得第一个这么叫我的就是我那父亲。那是在我亲手杀死了生母之后，那个没用的男人只能用无力的咒骂来发泄心中的忿恨，你知道他后来怎么样了吗”

    “抱歉，我对于你们的家庭琐事没兴趣了解。”罗迪用手指掏了掏耳朵说。

    “别这样吗难得你让我勾起了往事”安朵斯摊手道“我把那个男人的肢体砍了下来，再把他放进维生装置里。到现在他还活着，不过却成为我客厅的装饰就是了。每次回去，他都会朝我破口大骂，他想我杀死他，可我不会这么做的。我就是要让他活着，活着看着我这个怪物如何为所欲为。”

    “恕我直言，

    你非但是个怪物，而且还是个变态。”

    安朵斯哈哈笑起来“也许吧，可每次折磨你们这些弱小的家伙都会让我心情愉快啊，我已经爱上这种感觉，也不想改变了。今天还得感谢你，因为你让我找到了很久没有的愉悦感。”

    “作为谢礼，我会砸碎你身上每一块骨头再杀掉你”

    一块块甲叶从安朵斯的体表浮起，迅速组合成一身深紫色的金属盔甲。这显然是他的刻印武装，这套武装看上去样子十分普通，但安朵斯的右手却套在了一件线条刚硬的臂铠里，这件臂铠之大，让安朵斯的右手仿佛拉长变大了般，已经和左手不成比例。他挥了挥这条巨臂，狞笑道“好好尝尝这暴怒之拳的味道吧”

    他蓦然突击。

    和罗迪之间的距离在安朵斯的大腿下也就是几个跨步的功夫而已，他眨眼便冲到罗迪身前，扬起那条巨大的手臂朝罗迪砸去。沉闷的破空声在公路上响起，罗迪放低重心，双手交格迎上安朵斯的巨拳。当双方碰撞时，罗迪瞳孔猛缩，从那巨拳上迸发的力道几乎要把他砸飞，那力量之强，已经是之前安朵斯所展现出来力量的数倍以上。

    “就这点力量就承受不了了吗我告诉你，还差得远呢”安朵斯狂笑，那臂铠上方突然喷出源力火焰，顿时一股新力沿臂涌去。他的巨拳微微抬升少许，再重重轰下，直接砸出了一圈波纹。

    罗迪双手响起连串破裂之音，他手上的源力臂甲给压出了一圈裂缝，接着块块碎片飞起，在半空散成了灰烬。罗迪被这股巨力推飞了出去，安朵斯站在原处，左手压在右臂上，突

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    然臂铠前端弹射而出，尾部喷射着源力火焰。在这强劲的动力下，巨拳砸中罗迪，把他又击飞了出去。

    安朵斯大步冲前，伸手接住飞拳，重新组装到臂铠上。他高举臂铠，眼中似有电光喷出，他大吼一声，摊开五指往下遥拍。人在半空的罗迪仿佛被一面无形的墙壁砸中般，整个人在半空弹了下来。地面被一股无形的力场挤得陷下，罗迪更是陷入了地里。等这股力场消失时，公路上赫然出现一个硕大的掌印，而罗迪就在这个掌印的正中。

    “要不是有刻印武装的话，你这个家伙早就成浆糊了。”安朵斯走了过去，伸手捉住罗迪的腿把他倒提了起来。罗迪摇了摇头，从刚才短暂的眩晕中恢复过来，哼了声伸手虚捉，掌中便多了把源力战斧。他举斧朝安朵斯的手臂削去，后者以巨臂一捉，便把战斧握在手中。五指收缩，源力战斧直接被安朵斯捏爆。

    尼尔姆人强者狞笑道“游戏结果了。”

    巨灵之拳横扫，罗迪直接被扫飞了出去，身上的武装再次破碎。安朵斯抬步追去，臂铠手掌摊开捉住罗迪的脑袋，再重重压到地上，接着大笑狂奔，巨臂压着罗迪在路面上笔直犁过。混凝土浇出来的地面一路破碎，在安朵斯的身后留下一线尘嚣。这么犁出百米后，安朵斯把罗迪往上丢去，却用左手握住他的脚猛的拉回，巨拳重重抽在罗迪胸口，炸起一圈灰白波纹。

    罗迪哇一声口鼻同时喷血，胸口盔甲片片粉碎。他摔到地上，胸膛起伏，人剧烈的喘气起来。安朵斯的力量太可怕了，竟连刻印武装也能硬生生地砸碎。可以想像如果没有武装保护的话，单凭身体的强度根本捱不了他几拳。

    安朵斯一脚踩在罗迪的手臂上，还使劲转动。罗迪钢牙紧咬，硬是不哼一声。尼尔姆人笑了起来“我就喜欢你这样的硬汉，当你们痛苦惨叫的时候，可比那些软蛋有趣得多。”

    “可惜时间有限，不能陪你继续玩下去。接下来这一拳，就砸碎你的脑袋吧，这可是我难得的仁慈哟。”安朵斯抬起臂铠，握紧成拳，巨拳的阴影落在了罗迪的头上。

    罗迪全身肌肉崩紧，体内源力以爆炸式的运动着，他打死也不肯坐以待毙，自然要放手一搏。

    “死吧”安朵斯大吼一声，巨拳便要砸下。可拳锋方动，他突然转头往后方看去。在他的视野中，一片金色的璀璨光幕将他眼中的世界一分为二

    如果安朵斯继续站在原地的话，毫无疑问，他的身体会被这片光幕划过。在这片如同秋日阳光的金色光幕里，却透着一股凛然锐意，安朵斯向来对自己的强横身体信心十足。但在这股锐意之前，他第一次失去信心。

    发出一声掺杂着惊讶和不甘的大吼，他再顾不得拿罗迪的命。魁梧的身体略嫌笨拙地往上跃起，只见金光如潮在他脚下一闪而过。转头看去，那片光幕划过公路，没入另一边的山壁。

    片刻之后，大片山壁斜分滑落，竟给平整地削去
------------

第1299章意外之人

    安朵斯大感讶异，这道金色光幕威力之强远出乎他意料之外，特别是那光幕中透出的强横锐意，更是他生平仅见。那片光幕就像一片锋利的刀锋，即便只是被它擦到，也会被其撕开。公路那头半边山壁仍在滑落，又有一片金色光幕如同要分开天地般笔直划来，安朵斯脚尖点地，再次滑退。

    这片光幕从安迪旁边犁过，将他和安朵斯彻底隔开。

    看着金色光幕，罗迪心脏狂跳不已。或许安朵斯对这片光幕很陌生，可罗迪却是再熟悉不过。放眼整个巴比伦，唯有一人能挥刀斩出这样的刀气光幕。可那个人，应该已经消失在地表才对。

    接二连三的金色光幕片片划至，逼得安朵斯离罗迪越来越远。

    一边规避着这些足以轻易切开武装的光幕，安图斯突然意识到他躲闪的空间正在缩小。那些光幕看似随意划来，可实际上却一步步削减着他规避的空间。当他避无可避时，对方将发动致命一击。可恨的是，安朵斯知道归知道，却丝毫无法改变这个结果。

    除非

    他再看了罗迪一眼，知道今天无论如何也要不了这个男人的性命，当下怒喝一声。在又一片光幕掠至时，他侧身闪开，再不留在原地。安朵斯狂奔横过公路，直接撞进一侧的山壁里。片刻后直接从上方山坡撞出，气息渐而远去。

    现场便只剩下一个惊魂末定的罗迪。

    他顾不得身上的伤势，从地上爬了起来，带着几分希翼的心情看向刀气掠来的方向。罗迪看得是如此专注，甚至自行解除了武装也没发觉。几秒钟后，公路那一边隐约出现两道身影，纵使因为公路腾起的热气使得那两道身影有些许扭曲，可走在最前面那一道仍旧透出巍峨高峰般的超然意味。

    罗迪的眼眶立时湿润了，他用力抹掉眼角末曾滴下的浊泪，再用尽所有力气大吼起来“父亲”

    没错，那道身影不是别人，正是霍恩。除了霍恩那把名刀秋滟，又有谁能够挥出那斩天劈地的恢宏刀幕，又有谁可以轻描淡写地逼退安朵斯。

    唯有霍恩

    罗迪忘情狂奔，那两道身影渐渐在他眼中扩大。

    走在前方的正是霍恩，他的头发苍白了些，非但发鬓如霜，就连其它地方也可见到缕缕银丝。不过他的精神很好，脸上挂着淡然的微笑。身上穿着合身的衣裤，就是样式看上去老了一点，似乎是几十年前的款式。可穿在霍恩身上却别有一番味道，就似一个旧时代的绅士，身上到处落满时光的气息。

    在霍恩后面的则是安娜，当时铁狱大爆炸后，安娜也在失踪名单里。属于生不见人，死不见尸的那种。官方的解释自然是和霍恩一般在大爆炸中灰飞烟灭，可现在看来，当然是另外一回事。

    罗迪奔近，他先是怔怔地看着霍恩，几疑梦中

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    。然后才用力地抱住这个老人，生怕自己看到的仅是一道幻影。但从怀中传来的感觉告诉他这一切都是真实的，这个硬铮铮的男人全身一阵抽搐，然后才放松了下来。

    霍恩微笑着拍了拍他的厚背，道“你果然没让我失望，罗迪。在我没在这段日子，你做得很好。我虽然不在巴比伦，可你为家族做的一切我都看在眼中。我很欣慰，在如此艰难的时候你独力挑起了家族的重担，且没让家族蒙受任何损失。我为你骄傲，罗迪。”

    罗迪老脸一红，放开霍恩说“我可没你说的那么出色，父亲。但不要紧，因为你已经回来了，我”

    “不，罗迪。”霍恩摇头“就算我回来了，这家主的位置仍旧是你的。我并不准备拿回来，毕竟我也老了，家族应该由你们年轻一代接管，纵使不在今天，你也必须挑起这个担子。这是你不可推卸的责任。”

    罗迪摸了摸脑袋道“老实说，我的潜力有限。事实上我认为艾伦比我更合适”

    “艾伦的确潜力巨大，但一族之长并非只看武力。何况艾伦他还年轻，而且他要走的路，我已经看不清其方向。”霍恩顿了顿，道“他怎么样”

    罗迪叹了口气道“当得知铁狱爆炸，以为你消失在那大爆炸中后，那孩子虽然什么也没说，可我知道他很伤心。父亲，既然你没事，为什么不回来”

    霍恩看了看周围道“我们换个地方再说吧。”

    很快其它家族都接到了罗迪受到袭击的消息，这个消息让整个贵族圈都炸开了锅，特别是现场留下的尸体和装甲残骸，都表明袭击者的身份竟然是尼尔姆人，更让巴比伦上的人们议论纷纷。破晓之战后，地球联邦成立，开始有异星人光临这颗银河系边缘的星球。

    在这些异星人里，甚至有来自约顿星域的混乱种族。尽管表面上地球联邦和混乱种族是敌对的关系，可有的是唯利是图的商人愿意和混乱种族来往合作。但即使是这么一些商人，又或者是光隐会那样的组织，却也有一条坚守的底线，那就是尼尔姆人。

    破晓之战，尼尔姆人带给地球太多的创伤，太多的仇恨。这些创伤和仇恨并没因为时间的流逝而消失，反而因为血脉的延续而流传下来。直到现在，人们也没有忘记这些异星人给人类带来的伤害和屈辱。

    所以无论是联邦政府，还是黑暗组织，都绝不愿看到尼尔姆人出现在地球之上。可现在尼尔姆人的杀手非但来到地球，还登上了巴比伦袭击贝思柯德的家主。无论是贵族还是联邦，都无法容忍这样的事情发生。

    这一天，阿兰的通讯频道占线了一天，新旧两党以及中立派的官员几乎要把他的办公室踩平。足足应付了一天，和数不清的官员见面之后，阿兰回到自己的住所时几乎想躺下大睡。可他无法让自己躺下，片刻之后，换过一身便装的他从一条只有他才知道的秘密通道悄然离开了总统住所。
------------

第1300章假死

    是夜，星光黯淡。不知从哪里飘来的浓云遮住了星月的光辉，在巴比伦浮空岛上投下偌大的阴影。由于联邦实施半军事管制的原因，到了晚上，诸多重要的场所或街道。如黎明广场和金翼大街这种地方都为军方封锁，严禁通行，因此从空中看去，这座浮空之城无复往昔灯火耀眼的景象。看上去有那么几分萧瑟、压抑。

    黑夜下，一辆样式普通的飞车停在了这栋房子前。这里是巴比伦的城郊，座落着一栋栋三层楼房。在巴比伦上，房价是寸土寸金，特别是越位于城区中央，价格便越是高昂。有人算了一笔帐，以金翼大街为，每向城区中心多推进十米，房价便要上涨个五成左右。

    因此郊区这种独楼独栋，还带小花园的楼房反而价格便宜，深受平民的喜爱。

    就像这栋房子，它的主人是一个会计师，刚申请来巴比伦不久。从他所提交的财产审核来看，这样一栋房子已经是他能力的极限。然而这不过是联邦土地部门档案里的表面资料罢了，而实际上，它是属于某个家族的一处秘密产业。

    从那辆看似普通的飞车里，

    罗迪钻了下来。他穿着一件黑色长衣，戴着帽子。如果不是打近看，很难会把这样一个人和贝思柯德的家主联系起来。因为无论是飞车还是身上这套衣服都显得普通朴素，和罗迪的身份相去十万八千里。

    罗迪走到大门前，抬手敲了敲门。

    当门打开的时候，他才松了口气。他多么害怕今天看到的一切只是他的幻觉，可当安娜打开门时，他知道一切都是真的。安娜替他拿过长衣，罗迪走进客厅。客厅里正播放着一首优美的钢琴曲，霍恩站在窗边，背对着他正看往窗外。

    似乎知道罗迪来了，霍恩轻声叹道“我原以为自己一向看得清楚，可直到我假借死亡之名，让霍恩这个人消失在那些人的视线之外后，才看清了真相。”

    “父亲。”罗迪问“你失踪的这些日子以来究竟去了哪里”

    “去了许多地方呢。”霍恩回过头，脸上微笑依旧“怎么样，今天还算顺利吧”

    “这可谈不上顺利”罗迪苦笑“我受到袭击的消息传开之后，本来和几位家主见面的会议就此取消。不过我还是和威廉家族的华劳思先生见过面，并且就这件事深谈了一番。”

    “哦，那他有什么意见”

    罗迪点头“华劳思先生表示我们须得做好最坏的打算，放眼整个巴比伦，能够将尼尔姆人瞒过联邦耳目带上来的人不多，几乎是五根指头就数得出来。而那里面嫌疑最大的莫过于我们的总统，也就是现在冒充莫比特的那个家伙。”

    “你们早就知道他是冒牌货”

    罗迪说“前些日子星际前线受到袭击，温莎贝洛怀疑总统有和异星人里应外和的嫌疑，便冒险进入总统住处进行搜查。不料和尼尔姆人勾结的证据没找到，却发现他果然如之前光隐会所散播的消息一般，这个总统是个冒牌货。所以我们才知道了真相，而今天各个家主见面，就是为了讨论如何用好我们手上这份证据。”

    “之前我也有考虑过将之公诸于众，可观联邦现在这种局面，公示了证据未必对联邦、对我们就有好处。可今天之事，显然那个冒牌货已经狗急跳墙。而且出手的是尼尔姆人，更直指他和异星人有消息往来的事实。再联想到之前的前线事故，华劳思先生和我的意见一致。这件事不能再拖了，而且也无法指望能够和平收场。我们已经决定明天公示这份证据，否则再拖下去，就怕那混蛋会把整个地球都卖了”

    霍恩点头道“你做得很对。”

    罗迪歉然说“抱歉，父亲，本来应该先知会你一声”

    “不，罗迪。现在你是贝思柯德的家主，就应该有这份决断力。至于我，我已经是前任家主了。”霍恩呵呵一笑，又肃然道“在铁狱事件之前，我就对总统这个人抱有相当大的怀疑了。当时是阿尔斯泰通知我艾伦被擒的消息，否则我还蒙在鼓里。而以我对莫比特的了解，暗中囚禁艾伦这件事显然不是他的风格。可那时候我只是怀疑，但没有实质的证据。在我决定去营救艾伦时，便打算借这个机会彻底淡出公众的视线之外。”

    “只有霍恩死了，

    我才便于行

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    动。”

    罗迪欣然道“我就知道一个芬迪，再加上个不知从哪里冒出来的家伙怎么能够留得下父亲你。”

    霍恩却摇头说“芬迪倒也就罢了，不过那个异星人的确不简单，若是要决出生死，我也不过仅有五分把握罢了。可要借死遁，那就是另外一回事了。那时候我故意破坏了铁狱的魔能炉，好制造一场大爆炸。但脱身的时候也颇费了一番手脚，还好米伦已经提前做好接应的工作，倒也顺利。”

    “米伦”罗迪一怔“他知道你活着”

    然后一巴掌摔在大腿上道“那个混蛋，就是他告诉我们你死了，而且还给我们看了那段录像”

    霍恩微笑道“那是我让他这么做的，事实上米伦来到地球的时候就和我见过一面。我们一起决定了整个计划的前后细节，很抱歉骗了你们。可如果不把你们也骗过去的话，怎么骗过其它有心人。”

    “总之，我做了很多调查，逐渐发现了假总统的一些蛛丝马迹。包括他的真实身份、驱使尼尔姆人去袭杀光隐会成员的事实以及一个尼尔姆人藏身的小镇等等。”霍恩打了个响指，安娜便走了过来，递给他一个储存器。他将之交给罗迪道“所有证据都已经保存在这里面，你们明天可一并公布。如此一来，那个冒牌货就无从抵赖了。”

    罗迪接过这个储存器，用力握紧道“放心吧，父亲。明天之后，他就会变成一只曝光在太阳底下的老鼠”

    同样是这个夜，由于军事管制的原因，就连一向热闹的黑街，此刻也一片黑灯瞎火。黑街的入口驻守了一支军队，将整个黑街都封锁了起来。可黑街经营了这么多年，又怎么会只有表面上这个入口，因此黑街之内还是有人来去，只是不好像以往那般招摇。

    阿兰同样利用一个秘密的入口进入黑街，他对这里似乎十分熟悉，穿街过巷之后，他停在了一间小店前。小店做的是军火买卖，商店只是个门面，里面有一个仓库和射击场，那才是真正做大买卖的地方。不过今天店里几乎没什么客人，只有一两个客人买了些子弹便勿勿离开。

    阿兰钻进了店里，看店的老人像是没见着他这个人般，任由他钻到了店后。店后有一条小巷，巷子的尽头就是仓库。仓库门口堆放着几个木箱，上头坐着三个男人正在打牌。看到阿兰时其中一个抬起头，阿兰淡淡说了句“开门”。那人便跳到门边，拍下按钮。仓库的大门便这么升了起来，阿兰弯腰钻了进去，在仓库的深处看到了一条身影。

    安朵斯正坐在地上，两条大腿上各躺着个衣着暴露的女人，他正仰头喝着酒。从旁边一堆空酒瓶看来，这家伙可没少喝，至少那满身酒气阿兰隔了老远都闻得出来。阿兰打了个手势，那两个女人便急忙离开，等她们走后，阿兰沉声道“你是怎么搞的。杀不死罗迪不说，还把自己给暴露了”

    他的声音里明显压抑着怒气，之前安朵斯在另外一个仓库大开杀戒也就算了，阿兰还能秘密处理掉关于他的痕迹。可这次他没干掉罗迪，还留下了其它尼尔姆人的尸体，哪怕阿兰也压不下现在外头那越来越大的舆论。可以说安朵斯这次算是搂了个大娄子，这可和阿兰本来设想的计划不符。

    安朵斯放下酒瓶，打了个酒嗝，懒洋洋地说“有什么关系呢，被人发现就发现吧。再说，也不是我想的啊，本来差一点就能杀死那个小子了。”

    “可罗迪还是没死”

    “那是有人插手。”

    “不可能。”阿兰摇头道“当时有能力阻止你的那几个豪门家主在其它地方，距离袭击地点甚远，根本赶不及施以援手。至于乌加勒古堡方面，也就一个贝尔。可那个时候，贝尔应该离开前往地表了。”

    “谁知道呢，反正对方绝对是个扎手的角色。”安朵斯稍微描述了下当时那屡屡击退他的金色光幕，说“总之是你的情报失误，你可没告诉我对方还有这么强劲的后援。要早知道有这样的角色在，我才不会答应你去干这活。你看，我还搭上了几名好手，这帐你要怎么算”

    阿兰皱眉，迅速在脑海里翻阅巴比伦上有数强者的资料，发现没有一个的能力或战技符合安朵斯的描述。直到他想到一个不可能出现的人，才失声道“难道是他但这不可能，他已经死了除非”

    “他没死从一开始，情报就是错误的”
------------

第1301章倾巢来袭

    “你在嘀嘀咕咕什么呢”

    安朵斯站了起来，把手上的酒瓶丢到一边，接着又拿起一瓶新酒。他拧开瓶盖，便对着嘴里灌下去“我不得不说，你们发明的这种饮料还真不错。”

    这时阿兰回过头来，看着他道“我大概清楚阻止你的人是谁了”

    “是谁”

    “贝思柯德的前任家主霍恩，本来我以为他死在了铁狱的大爆炸里，可现在看来不是那么一回事。”阿兰叹道“霍恩手上的名刀秋滟，斩出的刀气和你的描述一般无二。铁狱大爆炸之后，爆炸地点也没发现霍恩的尸体。对于他的死亡我一直保留意见，现在看来，他果然没死。”

    “什么死了没死的，说这些还有什么用。”

    阿兰眯眼道“怎么会没用，如果霍恩没死在铁狱里，那么这段时间他去了哪里，干了什么他不会是那种会干多余功夫的人，他借假死亡之名消失在我们的眼皮底下一定有其原因，说不定是为了调查我们。所以，不能让他活着，至少不能让他在巴比伦上。”

    “安朵斯，

    你得再去乌加勒古堡一趟”

    安朵斯却有些无动于衷地说“我觉得没有这个必要。”

    “为什么”阿兰皱眉。

    “因为，时候到了”安朵斯抬起头，看向仓库的天花板。

    阿兰随他看去，却看不到什么异常的东西。

    巴比伦上夜色深沉，然而在太空之中却并不昏暗。除了那漫天星光之外，月球那边彩虹桥太空站闪烁的灯光也足以照亮这冰冷太空的一角。而在更遥远的地方，可以隐隐看到一条银带。当然，太空之中不会有什么银带，所以事实上，那是地球的太空防线。由五个太空基站作为节点，节点之间又分布着自律型兵器，拥有太空炮台之称的无人舰“海姆达尔”。其名字源于北欧神话中的天界守卫者，与其职能倒也贴切。

    而以太空基站和自律兵器所形成的这道环形防线，便被称为“曙光之环”。这道防线自破晓之战后便开始构建，被视为新时代的希望。

    此刻，距离月球不远处，曙光之环中的其中一个太空基站里，站长拉维斯刚睡下，就给一串急救呼叫吵醒。拉维斯在太空站已经服役超过十年，这个中年男人有着一头钢丝般的卷发，再加上线条硬朗，这让他看起来是个不易屈服的人。事实也是如此，拉维斯的臭脾气在太空站里是出了名的，为此也得罪过不少人。否则以他的资历早该调往别处，可至今他仍是一个太空站的站长。

    不过拉维斯对此却不以为意，他喜欢这份工作，并以此为荣。

    从被窝里钻出来，展露着一身健美线条的太空站长拿过通讯器，沉声道“你们最好有足够的理由这么做，否则我会让你们这些小子知道吵醒一个刚要进入梦乡的人，是多么可怕的一件事。”

    nbs

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    p“很抱歉吵醒你，站长。可我还是得请你过来指挥中心一趟，就在一分钟前，我们发现空间读数出现异常”通讯器那边是拉维斯的副官莫德上尉，一个严谨古板的男人。

    听到是莫德的声音，拉维斯意识到事态不简单。他放下通讯器，穿上制服便快步离开了自己的房间。片刻后，他走进指挥中心的大门，指挥中心里人员穿梭，各种读数被工作人员大声叫出来，这么热闹的场景和以往完全不同。拉维斯快步走上舰桥高台，远远就看到莫德，他被几个人包围着，似乎正讨论着什么。

    见到拉维斯出现，莫德从人群里挤出来，将一个平板递给站长。拉维斯接过看了眼，屏幕上是空间读数的数据和曲线图，看着那不断升高的曲线，拉维斯的脸色变得很坏。

    曙光之环的几个基站会24小时监控外太空的源力反应，现在空间读数远远超过了水平数值，这说明有空间通道正在成型并且即将打开，那意味着地球有可能受到外来力量的袭击。拉维斯放下平板急急道“联系彩虹桥，看看他们可有收到联盟成员的通道申请。”

    “已经联系过了，最近并没有收到联盟成员的任何申请。”莫德一脸凝重地说道。

    “该死，难道是敌人可这怎么可能，星际防线并没有给予任何警报。”

    “所以现在，我们得怎么办”莫德上尉问道。

    拉维斯手扶舰桥栏杆，大声道“启动一级警戒，

    我站管辖范围内所有自律兵器进入待命状态。还有莫德，立刻联系巴比伦那边，这件事需要立刻报告给总统知悉。”

    “遵命。”

    曙光之环防线上，位于太空基站两边无人舰开始进入待命状态。而在这时，距离这道防线十分遥远的位置上，太空如同一张幕布般突然扭曲了起来。与此同时，太空站的指挥中心里响起疯狂的报警声，空间读数已经达到了临界值，有通道即将打开拉维斯脸色难看地看向大屏幕，这个时候，指挥中心里反而安静了下来，所有人都屏息以待。

    屏幕里，那片扭曲的空间出现一道细细的光线。接着以这道光线为中心，空间往两边蓦然张开，露出一条七彩斑斓的空间通道来。这条通道的直径达到十公里以上，在拉维斯的印象里，这种规模的空间通道完全是为了舰队通行而准备的。

    终于，一艘战列舰级别的星舰从通道里跃了出来。星舰线条流畅，舰身呈明显的节状体，在它跃出了空间通道之后，从节状的舰体两侧伸出片片机翼来，接着上下伏动，竟像一尾大鱼般在太空里移动着。

    “生物拟态技术这是尼尔姆人的星舰，准备战斗准备战斗”拉维斯大吼道。

    屏幕中，越来越多的星舰从空间通道进入太空，那些模拟鱼儿在水中游动的星舰是尼尔姆人舰队序列里的战列舰，负责提供重型火力支援。在战列舰后，又有如巨型魔鬼鱼般的母舰开始滑出通道，这些体型扁平的母舰一出通道，便打开所有舱门，投入出无以数计的小型战斗舰。

    在太空外，战斗舰迅速进行编队，一队队战斗舰分布在战列舰的四周，组成了进攻

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    阵势。当空间通道仍不断有星舰涌出的时候，又有一处通道打开，紧接着是第三个、第四个合共四个大型通道开启，尼尔姆人的舰队迅速进入太空，组成一支庞大的舰队。从太空站的屏幕看去，曙光之环外侧的太空遍布敌舰，那数量多得叫人绝望

    “该死的，怎么会这样。”拉维斯转头大吼“还联系不到总统吗”

    莫德从另一边回应道“不行，巴比伦那边还联系不上总统先生。”

    “那么卡普罗元帅呢”

    “元帅似乎还没有从星际防线回来。”

    “妈的”拉维斯重重一拳砸在栏杆上“这些尼尔姆人可真会挑时间。”

    这时莫德又叫道“站长，西尔法上将在第九线上”

    拉维斯精神一振“快接过来。”

    大屏幕上弹出一个窗口，窗口里是西尔法的身影，这位年轻的联邦上将冷静地问道“怎么回事，拉维斯站长，我听说你在联系总统先生和卡普罗元帅”

    “见到你太好了，将军。”拉维斯大声道“大事不好了，尼尔姆人的舰队现在出现在曙光之环外的太空里。这是袭击、是入侵”

    窗口里的西尔法同样脸色一变“敌军数量”

    “很多”拉维斯朝那多如蚊蝇的敌方舰群看了眼，语气苦涩道“光是战斗舰估计是百万级别的。”

    “什么”西尔法失声道“那几乎是尼尔姆人的全部军力，他们倾巢来袭，为什么星际防线没有发来任何警报”

    “这点我不清楚。将军，现在怎么办”

    西尔法大叫道“你们务必守住防线，现在联系不上总统先生，卡普罗元帅也不在地球。只能先出动我的军队支援你们，我会尽快要求议院那边启动紧急协议”

    说完窗口就关闭了，想来应该是西尔法去联系议院以及军方的官员。拉维斯看着那屏幕上的敌方舰群，苦笑了起来。他当然会尽全力守住防线，可看到那么多的敌舰，事实上他连半分信心也欠奉。

    “联系其它基站，启动曙光之环最高警戒状态”拉维斯咬牙道“哪怕是死，我们也得把这些家伙拖在这里”

    巴比伦，黑街。

    仓库里，阿兰低下头说“你刚才那句话是什么意思”

    安朵斯嘿嘿干笑，指了指天花板说“就在我们说话的这会，如果没有意外的话，陛下的大军应该抵达你们曙光之环防线的区域了。也就是说，进攻的时候到了啊。”

    “什么”阿兰怒道“为什么没通知我，而且，这和卡加索所说的时间也不符啊”

    “理由很简单。”安朵斯走到他身边，低头在阿兰耳边道“因为陛下说了，你这个废物已经没有任何利用的价值”
------------

第1302章灰飞烟灭

    “因为陛下说了，你这个废物已经没有任何利用的价值”

    听到这句话的时候，阿兰以为自己听错了，接着胸口一痛。他全身剧震，接着缓缓低头看去，却见安朵斯的大手插进自己的胸口中。他可以感觉得到，自己的心脏正被眼前这个异星人的手掌握紧。阿兰喘着气说“不对，这不对。不应该是这样的，我不该死在这里的”

    “是吗很遗憾，恐怕你只能死在这里了。”安朵斯用力往外一抽。

    灯光照在他和阿兰的身上，将他们的影子投在一边堆积如山的货箱上。只见货箱上阿兰的影子胸口喷出血雾，接着几滴鲜血落到了箱子上。阿兰的影子晃了晃，最后倒到了地上。

    在倒下的一刻，

    阿兰的所有野心也随着灰飞烟灭。

    安朵斯将阿兰的心脏扔到脚下，再抬脚踩烂。他看了阿兰的尸体一眼，嘀咕道“不说至少有上将实力吗怎么杀起来好容易的样子，难道说地球的上将都是这种水平那也未免太好杀了，管他的，总之终于不用听这个蠢货的命令，真是太好了。”

    “就让我杀光这里的人当做庆祝好了。”

    片刻后，仓库大门突然炸飞，那门边几个男人摔了个狗啃泥。其中一个骂骂咧咧的站起来，突然脑袋给一只大手捉住。透过指缝，他看到安朵斯那张残酷且狰狞的脸孔。

    接着惨叫声连接不断地响了起来。

    伴随着惨叫声响起的还有尖锐的警报，巴比伦上突然响起了阵阵刺耳的警报声，本来已经要离开的罗迪在门口立定，他惊讶地看向昏暗的夜空。警报声就像一把尖利的锥子，把夜晚的宁静完全撕碎。这时他看到一点点星光划过天幕，并消失在浮空岛上空的浓云之中。罗迪当即运足目力看去，看清那些星光其实是一艘艘星舰外部的灯光。

    星光飞掠不断，从数量来看，至少一个标准师团的舰队紧急升空。罗迪心脏狂跳，他回头看，正好霍恩听到警报声走了出来。两父子交换了个眼色，均看到对方眼中浓浓的忧色。

    “父亲，这是”

    霍恩摇头“不知道发生了什么，可这样的警报声从来没有响起过。大概有什么可怕的事情发生了，不管如何，你立刻回古堡去，做好应对一切的准备。我会留在这里，你不用为我担心。”

    罗迪点点头，再不迟疑。他一把钻进飞车里，飞车启动调头，片刻后便消失在长街的尽头。霍恩朝飞车消失的方向看了眼，吸了口气对安娜道“去把秋滟拿来，看来今晚不能睡觉了。”

    外太空处，本来呈环形围绕着地球的曙光之环，组成防线的无人舰以拉维斯负责的太空站为原点，不断分布排列开去，形成了一面竖立在太空中的银色之墙。如果把地球看成一座城堡，

    那么这些无人舰所组成的便是城墙。而在“城墙”之外，尼尔姆人的舰队已经

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    蠢蠢欲动。

    从那密集、厚实的舰队阵形中开始飞出一列列的战斗舰。它们像某种废然而返的触须般开始朝曙光之环的防线游去，任谁都知道尼尔姆人准备发起试探性的攻击。太空站里，拉维斯紧张地看着大屏幕，在尼尔姆人的前锋机群进入无人舰的射击范围时，拉维斯大吼一声“攻击”

    于是银色之墙上开始亮点萤光，片刻之后，无以数计的光束呼啸而来，交织出一片璀璨夺目的光雨，倾刻之间落到了尼尔姆人的前锋机群上。一架架小型战舰被射成了筛子，火焰从舰体的内部喷吐而出，化成太空里一个个色彩鲜艳的火球。火球接二连三地绽放，从太空站的大屏幕看去，火焰遍布了整个屏幕。

    指挥中心里响起人们的欢呼，可拉维斯的脸上却无半分笑容。当屏幕中的火光消失之后，可以看到防线那边的敌方舰群几乎和之前没有什么区别，于是之前的欢呼声迅速消失了。

    一滴冷汗从拉维斯的脸颊滑过。

    这时，屏幕里那密密麻麻的敌方舰群开始压进。纵使只是屏幕所映照出来的画面，可那种让人窒息的压迫感却已经让人们说不出话来。拉维斯用尽所有力气吼道“对方发动总攻了，全部战斗单元注意，不要放过任何一艘敌舰”

    确实是总攻。

    尼尔姆人的舰群全体压进，小型战斗舰成编队冲向地球的太空防线。这一次，银色之墙所喷射的光雨无法再阻挡它们的前进，在战斗舰爆炸的火球间，不断有其它战舰迎着光雨突击、反击。异星人的战列舰也不是摆设，拟态技术让节状舰体像鱼儿般在太空里游动，无人舰的炮火落到它们身上，均被防护罩吸收导引。不时战列舰的主炮会轰出一条灿烂的光柱，与之对应的，银色之墙便会给轰出一个缺口来。

    哪怕在太空站人员的操作下，无人舰迅速重新排列修补缺口，可海姆达尔无人舰的战损速度仍然叫拉维斯看得胆战心惊。按照这个速度，用不了多久，曙光之环就会被全面击溃。尼尔姆人的舰队实在太庞大了，太空防线构建之初，可完全没想到会让异星大军直接杀到家门口来。这条防线更多的作用在于示威，以及防御一般程度的袭击。

    可现在尼尔姆人舰队的数量显然超过了防线的承受范围。

    拉维斯不知道防线还能够坚持多久。

    在这片外太空被战火映亮之时，位于尼尔姆人的舰队之后，本来已经稳定下来的空间又再度扭曲起来。这次扭曲的幅度较之前只高不低，太空站里迅速收到了读数报告。一名监控空间能量的太空站人员尖叫了起来“不好了，站长空间读数又出现了异常，有新的空间通道要打开了。”

    “什么”拉维斯后退了两步，失声道“难道是敌方增援他们还有增援”

    大屏幕上，敌军节节进逼，无人舰的数量已经不足以弥补所有缺口。可尼尔姆人竟然还有增援即将抵达战场，若是这样，哪怕西尔法的军队赶到，这场仗仍然打不了
------------

第1303章背水一战

    一道光线出现在太空之中，它闪现之后，便左右延伸。 在太空站的监控屏幕里，这道光线的长度已经过了上百公里，而且它的长度仍然在延伸至。观察员不断报上新的数字，听得拉维斯一颗心直往下沉。直到这道光线达到一百七十公里左右的长度时才停了下来，这意味着即将打开的通道，它的规模是之前空间通道的两倍以上。

    那更加意味着即将出现的敌军，可能是现在舰群的两倍甚至更多

    拉维斯每个细胞都在呻吟，这场仗还怎么打

    嗡一声闷响，声音瞬间掠遍这片太空，那是巨型通道开启的声音。那道光线逐渐上下张开，起初还十分迟缓，可突然间便张至了极限。仿佛宇宙巨兽张开了血盆大口，一条宽度近两百公里的巨大通道在尼尔姆人的舰群后打开。从太空站的大屏幕看去，那光色斑斓的通道里逐渐出现一片阴影。

    那片阴影是如此巨大，几乎占满了通道。渐渐的，阴影的一角从通道里出来，纵使只是一个棱角，便已经堪比一艘战列舰。以此推之，那阴影中的事物，它的体积该庞大到如何令人指的地步

    它缓缓滑出通道，

    如果说战斗舰是海中鱼群，母舰则是蓝鲸的话，那么从空间通道里出来的这个东西就是一座海岛一座上百公里平方的海岛，当它从空间通道里跃出的时候，那种无以名状的压迫感便扑面而来，太空站的指挥中心一片寂静，只有沉重的呼吸声此起伏彼。

    拉维斯看了副官一眼，苦涩地道“那是敌方的歼星舰吧”

    “应该是了，虽然没有艾达华星人那舰歼星舰的规模，可也不是我们能够造得出来的”莫德苦笑起来，那东西的体积堪比巴比伦浮空岛，可联邦还没有技术让这么庞大的物体飞出太空。

    尼尔姆人的歼星舰就像一座悬浮在太空的巨大海岛，可以看到上方建筑林立，各种武器系统多不繁数。舰体略显扁平，前窄后宽，从舰身下以及后端不断有电火闪烁喷，调整着舰体的方位高度。它遮住了太阳的光线，让偌大的阴影淹没已方的舰群，并不断朝曙光之环蔓延而来。

    同时匍匐而来的还有绝望。

    在歼星舰的指挥中心里，一个悬浮在半空的高台上坐着个男人。他一手架在扶手，撑着脑袋，神情轻蔑。那灰白的皮肤被指挥中心里各种跳跃的光芒照亮，嘴角的弧底勾勒出一道冰冷的笑容，他是卡加索，尼尔姆人的皇帝。

    “这就是地球啊”卡加索看着一面竖立在他眼前的光屏，上面映出一颗蓝色的星球“四百年前，前代皇帝在这颗星球上吃了大亏，这份耻辱今日便由我来洗刷好了。”

    他斜眼看向下方“尤斯塔那个笨蛋还没打下人类的防线吗告诉他，给我让出道来，让我一炮轰掉那道防线好了，他到底想和对方纠缠多久。”

    命令下去后，歼星舰的底部装甲向两边打开，一个流光闪烁的深色炮台从舰体内降了下来。当炮台固定之后，炮身节节延伸，伸出一根硕大的炮管。接着炮台开始充能，当即能量的气息源源不断地翻涌开去。这时，前方尼尔姆人的舰群开始朝左右两边分开，清理出了一条足够宽敞的通道来。

    “那是什么”

    “那些家伙要干什么”

    曙光之环的太空站里，指挥中心里议论纷纷。当大屏幕上，敌方的歼星舰底部出现一点闪光时，拉维斯大吼道“把画面给我放大”

    屏幕上的画面放大之后，所有人都清楚地看到那点闪光来自于歼星舰底部的主炮炮口，再看敌方舰群清理出来的巨大通道，所有人的脸都绿了。接下来会生什么事已经再清楚不过，副官莫德大吼道“还愣着干什么，将所有无人舰的能量都用到保护罩上，赶快行动”

    拉维斯低叹一声，伸手摘下头上的军帽沉声道“行不通的，我们挡不了那种规模的炮击。”

    他转头朝自己的副官看去，这时无论大屏幕还是指挥中心的窗外都亮了起来，歼星舰的主炮已经充能完成。炮口中涌现的能量光芒明亮得像一个太阳，片刻之后，一道直径足有数百米宽度的粗厚光柱轰射而出。光柱核心是深紫色，从里而外，颜色由深而浅，光柱的外层则是一片炽白，且弹射着一条条扭曲的漆黑电蛇。

    它似缓实疾，

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    瞬息间穿过了已方舰群中间的通道，笔直轰在了曙光之环防线那由诸多无人战舰所一起激的防护罩上。果然如拉维斯所说，无人舰的防护罩就像一张薄纸般被主炮炮光一捅既破。大片无人舰消失在光柱之中，更多的战舰则连连爆炸，从太空看去，这道银色之墙在燃烧着、溃散着

    火光映亮了太空站的指挥中心，先是所有护罩生器生爆炸，接着护罩消失，然后窗户融化，光线和火焰涌进了指挥中心里。人们尖叫着往后跑，却给内外压力引起的气流吸往后方，抛进了火焰里

    “能够和你战斗到最后，我很荣幸，上尉。”拉维斯竟然在这个时候还笑得出来，他甚至站直了身体，接着将军帽端正地戴在头上。

    莫德站得笔直，朝站长行最后一次军礼。

    然后两人就被光和火焰吞没。

    歼星舰的炮光轰穿了曙光之环，扫过了太空站，擦过了月球，消失在宇宙深远的太空里。

    “真是美丽的烟火啊。”歼星舰里，卡加索哈哈大笑，他站了起来，朝下方大声道“让尤斯塔攻击敌人位于月球的彩虹桥太空站，我要他们无法离开地球。其它部队则给我进攻地球，消灭一切生命反应。至于他们的巴比伦，就让我来招呼好了。”

    “这一次，人类别想翻身”

    与此同时，巴比伦的白宫议会里声浪滔天。

    “总统呢为什么在这个时候还联系不到总统先生”

    “不行，总统不在自己的公寓里，安保主管也不知道他去了哪里。”

    “该死的，偏偏在这种时候。”

    坐在一偶的西尔法再忍不住，站了起来。他蓦然释放自己的气机，于是整个议厅的光线仿佛为之一暗，莫名的压力落到每一个人的身上，并把这些议员的视线成功地拉到他的身上。西尔法这才收起源力道“先生们，已经没有时间让你们慢慢协商了。在这个时候，你们应该放下一切立场和成见。就在你们僵持不下的时候，曙光之环已经被敌人攻破，对方除了拥有一支百万级别的庞大舰队之外，还出动了一艘歼星舰。”

    “哪怕那舰歼星舰远没到艾达华星那种规模，但显然我们没有匹敌它的战舰。现在我一个师团的舰队已经前去拦截，可能够起到的作用有限，至多只能拖延一点时间而已。如果你们还要把时间浪费在争辩上，那我恕不奉陪了。”西尔法沉声道“我是一名军人，我应该战死在战场上，而不是陪你们在这里浪费时间，直到敌人把我们头顶上的天花板掀开”

    议厅静了下来。

    “可要启动紧急协议，哪怕我们绕过总统通过这项提议。但别忘了，要启动巴比伦的武器系统，需要有总统的指纹才行。”一名官员无奈道。

    西尔法大声说“那就先出动我们所有军队，无论如个军团，或者新党旧党。现在不是争执的时候，我们已经到了生死存亡的地步。如果地球没了，你们什么也没有”

    “先出动军队，让地表守备军做出迎战准备，通知自由之门，联系远在星际防线的其它两位元帅。”西尔法看向一众议员“我们可以做的事情还很多。”

    这时，一名士兵快步来到西尔法耳边一阵耳语。西尔法点了点头，说“刚接到消息，彩虹桥太空站受到袭击，现在已经无法用曲通道离开了。先生们，如今我们唯有背水一战”

    就在这个时候，有掌声从门外响起。人人看向议厅大门，大门打开，有两人从外头走了起来。当先沐浴在议厅灯光下的却是久久末能联系上的总统，只是他的模样落在议员们的眼中均觉得有些怪异，只是怪异在哪里却又说不上来。也只有西尔法这种程度的强者，才能一眼看出眼前这个莫比特身体要比之前虚弱一些，体型削瘦两分。可眼中神芒，以及由里而外的那种铁血气质，却要比之前凌厉几分。

    走在总统之后的则是财政大臣阿尔斯泰，胖子的目光一直落在总统身上，眼神中透着几分忧色。

    总统在议厅中央立定，道“我赞成西尔法将军的提议，并在此宣布，马上启动联邦紧急协议。动员全部军队，战斗的时候到了除此之外，我们还得联系贵族，把一切能够用上的力量全部用上。各位，就像将军说的，我们已经没有退路。”
------------

第1304章绝佳切入点

    时间回到十分钟前。

    “怎么回事”莫比特掀开窗帘，窗外不断传来警报声。身为联邦总统，他当然知道这个警报意味着什么，那是太空防线遭到攻击的警报声。在窗外的夜幕下，点点闪烁的萤光划过天空，消失在浓厚的云层之中，联邦的星舰战队正在升空。从数量来看，升空的舰队不少于一个师团编制。

    在莫比特的印象里，还从来没有出现过这种情况。

    这时门给粗鲁地踢开，阿尔斯泰脸色败坏地跑了进来道“不好了，我刚收到消息。曙光之环遭遇袭击。是尼尔姆人的舰队，他们不知怎么绕过了星际防线，直接在曙光之环附近打开了空间通道。现在白宫议院正召开紧急议会，可那个冒牌货好像失踪了，到处找不到人。如果没有总统许可的话，就算议会启动了紧急协议，

    可巴比伦的武器系统也无法激活”

    “谁说没有总统。”莫比特打开衣柜，将一套笔直的军装拿了出来“难道我不是吗”

    “你的意思是”阿尔斯泰深吸了口气“你打算在这个局面下复出”

    “怎么，你有更好的建议”莫比特一边换着衣服一边道“之前你打算在今天贵族会议上秘密拜访，但他们的会议取消了不是吗现在反而是个更好的机会，趁那个冒牌货不在，如果我出现并启动了武器系统，那么还有什么更能够证明我才是真正的莫比特真正的联邦总统”

    “可是”

    “没时间犹豫了，老朋友。”莫比特扣上最后一颗扣子“听听外面的警报，如果我们再迟疑的话。那么损失的可能是以千计的战士，甚至是整个地球”

    “哪怕是冒险，我们也要赌它一把。”

    阿尔斯泰看着他，终于点了点头。

    十分钟后，他们已经站在白宫议院里。事情出乎意料地顺利，阿兰直到现在仍没有出现，莫比特切入的时机可以说再好不过。如果一切顺利，那么他将神不知鬼不觉地重新回到总统位置上。只是之后阿兰留下的烂摊子

    本章未完，请翻页，就得莫比特来收拾了。

    在莫比特的授意下，联邦针对这种情况下的紧急协议立刻启动。所有战略物资优先用于这场战争，从巴比伦到地表一切军队进入紧急战斗状态。这个时候无论哪一个军团的队伍，都必须优先听命于联邦军部的调遣，在这生死一线之际，所有战力都紧紧拽到了联邦的手中。

    一分钟后，已经被警报惊醒的浮空岛居民又收到新的通知。他们务必在1分钟内离开家，并且依照现场军队的指示前往避难所，特别是金翼大街和黎明广场附近的居民、以及商家，必须无条件撒离。若不在时限内离开，一切后果将由他们自己承担。

    通知下达之后，整个巴比伦的城区到处都是表情慌张的人们。这些以贵民自居的人，此刻也如无助的羔羊一般茫然，任由附近的军队将他们一车车地带走。很快，金翼大街和广场最先清理一空。等军队也撤离之后，

    大街开始震动。黎明广场逐渐往上抬升，可以看到广场的底部竟然是一个偌大

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    的金属圆台。这个金属基台开始翻转，于是整个广场包括那些具有纪念意义的雕塑，跟随着基台一起翻进了地底。广场转到地底，却有一个巨大的炮台升上了地面。在炮台前方，金翼大街的地面先是陷下，接着往两边分开，街道上响彻着液压机器工作的声音，从打开的街道之下升起一个个支架。每个支架上皆承托着一截炮身，当支架抵达指定高度时，便往广场的方向滑退，于是几节炮管很快和炮台组合了起来。

    这是巴比伦上的最强兵器，名为“冈尼尔”的魔能磁轨炮。由当年参与设计巴比伦的武器专家所设计，尽管由于时代和科技的限制，在技术层面上不及光隐会的那门末日炮。可显然这门冈尼尔炮规模远在末日炮之上，光是那约莫半条金翼大街长度的炮管，就叫人望而生畏。

    除了这门磁轨大炮外，巴比伦上建筑翻转不断，代替这些建筑的则是一个个武器平台。从能量类的加农炮到物理弹头的震爆导弹应有尽有，一时间，巴比伦就像一位盛装的贵族少女，转身一变成为全

    本章未完，请翻页付武装的骑士

    在启动了浮空岛的武器系统之后，莫比特又同时和几位大家族的家主进行视频会议，其中就包括了三大豪门以及贝思柯德。会议的内容自然是要借助贵族的力量参与战斗，只是过程就谈不上顺利了。

    “总统先生，都已经到了这种时候，我想我们双方就不必再遮掩什么了。我们都知道你不是真正的莫比特，也相信白天罗迪先生被尼尔姆人袭击是你所为。而此刻，尼尔姆人的舰队便已经杀到了家门口，如果说你没和那些异星人做些交易的话，打死我们也不会相信的。”

    威廉家的家主华劳恩眯了眯眼道“然而在这个时候，你想和我们贵族也出一份力，我不知道该如何相信你，才能把那些年轻的家族子弟交到你手上。”

    这正是其它家主心中所虑。

    本来在这种时候，即便之前双方闹得不可开交，可现在应该不计前嫌，紧密合作才对。但因为身份的问题，这些家主自然不会轻易交出手上的力量。

    莫比特点头说“我很清楚之前那个冒牌货做了些什么，可我得告诉各位，他现在不在这里。此刻和你们通话的是我，是莫比特，真正的联邦总统”

    “难道已经激活的武器系统还不足以证明这一点吗”

    华劳恩代表其它家主说道“总统先生，我想你也知道。武器系统是用指纹激活，而现在，我们有的是办法复制指纹，如果有心的话。”

    “先生们，你们可真是谨慎啊。”莫比特叹了口气，站起来道“到了这个时候我不怕承认，当时我为了对付各位，曾把贝思柯德推到了风头浪尖上，借此来引起你们贵族内乱。而为了这个计划进行得更加完美，我甚至亲往地表袭击霍恩先生，时间便是霍恩先生前往地表和老贝克摊牌的那个晚上。”

    “你们或许会说冒牌货也会知道这个情报，没错，必须当时来说他还是我的替身，自然知晓我的一切行动。”莫比特解开上衣的扣子“可他身上绝不会留下秋滟所斩的伤口”

    本章完
------------

第1305章入侵开始

    莫比特一把扯下上衣领口，露出当日被霍恩斩伤的肩膀伤口。〈 他的伤口早已愈合，可如果仔细观察的话，会现那道刀疤的两边分布着几块指甲般大小的薄薄晶片。莫比特看着伤口道“霍恩先生的确厉害，纵使伤口已经愈合，可秋滟的刀气直至今日还没有完全清除掉”

    一直没有吭声的罗迪这时沉声道“那的确是受秋滟所伤后的痕迹，确切的说，是被我父亲源力所侵的迹象。除了他之外，巴比伦上找不到第二个人会留下同样的伤痕。”

    罗迪此话，无疑间接证明了莫比特的身份。

    屏幕中响起家主们的轻呼，他们既惊讶莫比特的突然出现，更对总统曾袭击过霍恩，且这时不惜自揭伤痕来证明自己身份的魄力为之惊叹。

    华劳思忍不住问道“总统先生，这段时间你究竟去了哪里”

    “说来话长，但现在更重要的是集合我们全部人的力量来对付尼尔姆人。我不知道那个冒牌货究竟出卖了多少情报，才让尼尔姆人的舰队能够神不知鬼不觉地来到我们家门口。

    我只知道这个时候无法放下前嫌的话，恐怕这次我们难以翻身。尼尔姆人是有备而来，他们倾巢出动。可我们非但两位元帅远在星际防线，而且主力军团仅有两个，这个时候我需要各位的力量”莫比特沉声道“请各位再相信我一次吧。”

    华劳恩等人迅交换了眼色，然后由史密斯家的兰迪说道“我可以代表大家同意你的请求，不过你必须告诉我们，具体要怎么合作。”

    “我不需要各位出动家族武力参与太空舰队的战斗，我只需要各位在巴比伦受到袭击的时候协同防御。如果敌方强者出现的话，那么就必须借助各位的力量了。毕竟你们也知道，目前军方能够拿得出手的强者，仅有西尔法将军一人而已。就高阶战力而言，我们太过寒酸了。”

    格兰特家族的当家人多尼尔点头道“这样参战的方式末尝不可，就这样吧。如果敌方强者出现，我格兰特家会出动所有强者，包括我在内参与战斗。”

    其它家主纷纷点头同意。

    到了这时，莫比特总算放下一件心事。即便这些家族里没有能够比肩卡普罗和温莎贝洛那样的顶级强者，但上将战力却是比比皆是，有了这批高阶战力，至少不惧尼尔姆人使用强者进行突进破坏。这个时候，莫比特无比相念霍恩。凭当日霍恩一刀重伤他的能力来看，那个老牌强者的真正水准应该和卡普罗差不了多少。

    如果有他坐镇巴比伦的话，莫比特就更放心了。

    莫比特却是不知，现在霍恩就在巴比伦上。

    接下来由一名军部高官负责安排贵族强者各自的防守区域，莫比特则离开了会议室。他一走出来，情报处的葛芬便小跑了上来，急急报告道“总统先生，已经联系到卡普罗元帅他们了，两位元帅表示会立刻返回地球。彩虹桥虽然被破坏，不过我们还有双子号卫星，足以引导两位元帅在月球附近打开曲通道了。”

    “很好”

    这时，又有士兵匆忙地跑了过来，看了葛芬一眼。后者打了个眼色，那名士兵就报告道“根据西尔法将军反馈的消息，尼尔姆人的舰队在冲破了曙光之环后，和将军的黑翼军团生交火。可对方舰群的数量太多，西尔法将军的军队无法将它们尽数拦截。现在尼尔姆人的军队已经分散开始进入大气层，将军要我们做好战斗准备。”

    莫比特深吸了口气“终于来了吗”

    深沉的夜色笼罩着地表的这个小镇，本来在熟睡中的人们纷纷被一阵奇异的呼啸声吵醒，然后一种无以名状的压迫感自天而降。躲在房子中的人们就像遇上天敌的无助小兽，除了在阴影中颤抖之外，对自己接下来的命运却茫然不知。

    一个少年在好奇心的驱使下爬到窗边，他朝窗外看去，可除了浓云之外，便再看不到其它东西。就在他要缩回脑袋时，突然云层亮了起来。就像云层里升起了太阳般，浓云节节变亮。现在距离日出还早，这奇异的亮光让少年看得更加好奇了。

    “回来，阿南。”少年的母亲，一个朴素的中年女子着急道。在她身边，还有两个更小的女孩，

    显然是少年的妹妹。

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    少年回头道“妈妈，天上有光，它们把云层照亮了。”

    女人当然知道，窗外那逐渐亮起的光线已经说明一切。可随着光线越亮，女人的心就跳得更厉害，仿佛有什么可怕的事物要从天而降。镇里的狗也狂吠了起来，唯独没有人敢出任何声音。整个镇子如同死了般的寂静，在这种寂静中，那种莫名的啸音越来越大。

    终于，一艘线条流畅的战斗舰钻出了云层，斜斜地朝下方小镇飞去。

    紧接着是第二艘、第三艘

    足有百艘飞舰钻出了云层，它们像一尾尾银色的鱼在空气中优美滑动。当快要碰及地面建筑时，飞舰轰下道道流光，如雨光束落到小镇之上，就是连串密集的爆炸。小镇的建筑犹如被推倒的积木般东倒西歪，房子中的人们尖叫四起。可他们不是给埋在倾塌的建筑之下，就是在室外葬身于爆炸的火焰里。

    在空袭刚起之初，当第一道光束在地面引起爆炸时，那个名叫阿南的少年给吓得抱头缩在一角。爆炸之后，他才听到母亲虚弱的叫声，少年回过头，原来房子一角已经塌下，把母亲和两个妹妹都压在了里面。阿南着急地跑回去，一边哭一边挖着砖石。他的母亲两眼流泪地摇头，说“别管我们，阿南。快跑，快跑。”

    少年不依，母亲突然扇了他一巴掌并吼道“照我说的做”

    阿南愣了愣，才哭着跑出门外。看着离开房子的少年，女人笑了。她虽然将不久于人世，可至少，她的儿子有机会活下来。可惜这个念头才生起，就见屋外一道光束从天而将，接着骤然亮起的火光把她的儿子淹没。

    “不”女人刚匆促叫出这个字，房子的其它部分就塌了下来，黑暗迅淹没了她的视线，还有她的意识

    是夜，数不清的镇子消失在尼尔姆人的炮火之下，而各个行政区的地表军队皆受到了不同强度的袭击。仅是一个夜晚，地球便战火纷飞。

    巴比伦上，刚接到最新报告的莫比特一屁股坐到椅子上。他的双手在轻轻颤抖，尼尔姆人在进入地球之后，并没有第一时间冲着巴比伦过来。而是将军队分开，疯狂袭击地表的小镇和各区的守备军团。对方狡猾地避开联邦主力，朝着地球联邦那些脆弱的关节狠狠地插上一刀

    星舰的舷窗倒映出一张棱角分明的脸孔，卡普罗咬着一根雪茄，心情沉重。

    他已经收到消息，知悉地球现在的情况，现在他有些后悔不该在星际防线拖延太久。可在此之前，又有谁想过尼尔姆人会神秘地规避星际防线的哨站监控，悄然出现在月球附近。如果说这里面没有内鬼里通外合，卡普罗打死也不相信。在生这件事后，温莎贝洛已经向他提及假总统的事，结合目前种种情况看来，恐怕是那个冒牌货将星际防线的布置泄露了出去，尼尔姆人才能够如此轻易地越过防线直接进逼地球。

    现在，舷窗外的太空里一艘艘星舰正开进太空基地的停泊码头，那些是运输舰，天狼星已经全体动员。除了留下必要的兵力之外，会分出大约六成的兵力返回地球支援。可大军返航不是说一句话就能办到的，除了必要物资的运输之外，防线的防务布置以及援军的兵力分配都需要一定时间。

    以卡普罗的经验来看，天狼星的军队要行动还需要十个小时。

    这每个钟头每一分钟对卡普罗来说都十分难熬，只是他的脸上没有任何情绪的变化。温莎贝洛也是如此，唯有这份过人的镇定，才有资格指挥手下这支庞大的军队。

    门开，一名军官快步走了出来报告道“元帅，联系上瑟威长官了。”

    卡普罗丢掉雪茄，用脚踩灭之后大步走进星舰的指挥中心里。在舰桥高台上，一面光屏里已经映照出瑟威严肃的脸。卡普罗看着这个老部下，淡然道“你收到消息了”

    “是的，元帅。我军于地球的本部已经把消息第一时间传来，接到消息之后，我便联系了血门要塞的鲁森将军。鲁森将军已经分配了一支军队过来协同君临要塞的防务，我这边则已开始集结军队和物资，大约七个钟头之后便可出。”

    “很好，瑟威。”卡普罗点头说“天狼星这边会稍迟一些，毕竟星际防线的工作需要详细布置。我们黄金狮子就充当一次前锋吧，老朋友，这次可要打醒十二分精神。那些尼尔姆人可是有备而来啊。”
------------

第1304章大乱大治

    “这次情况真是糟糕啊，元帅。”屏幕里瑟威的神情凝重“尼尔姆人甚至出动了歼星舰，曙光之环被敌方一炮轰散，就连彩虹桥也难以幸免。我很怀疑，当我们赶到的时候，联邦的其它人是否还能够坚持得下来。”

    “如果你担心歼星舰的话，这点倒是无妨。”卡普罗双眼闪烁着智光道“尼尔姆人那舰歼星舰更多的作用是威摄，他们不会用歼星舰直接朝地球开炮的。对于尼尔姆人而言，一个拥有资源可供开的星球，要比一颗死星有价值得多。否则，光是他们出动如此多的军队就已经亏本了。”

    “这么说来的话，那我们还有机会。”

    卡普罗点了点头，又说“事实上我担心的是另外一件事，现在联邦和贵族的关系闹得不可开交。偏偏尼尔姆人在这种时候动攻击，如果无法争取到贵族的支持，我担心联邦这次会损失惨重。”

    “不管如何，现在我们也只能做好自己的工作了。

    多想无益，等回到地球一切自然分晓。”

    结束了通讯之后，卡普罗坐了下来，用他自己才听得到的声音说“情况虽然糟糕，可未必见得都是坏事。大乱之后始有大治，历史已经不止一次地证明了这点。尼尔姆人的入侵、联邦大乱、贵族分歧，事实上也是一次难得的权力洗牌不是吗”

    元帅的脸上出现一道淡淡的笑容“就看谁最终摸到那张王牌了。”

    这时一名军官来到他身边，附耳道“元帅，收到天狼星的通讯请求。”

    卡普罗点点头，于是大屏幕上便出现了天狼星的标志。标志消失后，温莎贝洛的身影就出现在画面里，看着屏幕中的女人，卡普罗问“有事”

    “我决定先行出。”

    “要把舰队拆分出来可不明智，毕竟我们在兵力上就已经太过分散了。”卡普罗说，可他知道温莎贝洛是不会听的。

    果然，温莎贝洛断然道“我已经坐不住了，要等全军出还要几个小时。谁知道几个钟头之后地球变成什么样，而且你别忘了，通过曲通道的时候还会流逝一些时间。也就是说抵达地球至少也是两天之后的事了，两天，可以生很多事”

    “你也知道至少两天，那么我问你，快上那么几个钟头有用吗”

    “当然有用，现在必须争分夺秒不是吗”温莎贝洛用力挥了挥手“现在我不是征求你的意见，只是知会你一声。你，要不要一起来”

    卡普罗笑了起来，他摊手说“我又不需要准备什么，事实上我正打算先行离开，就差通知你而已。既然你有这个想法，那我们一起回去好了。”

    温莎贝洛睁大她那双美丽的眼睛，接着呵呵一笑“认识你这么久，就这次最爽快了，那么”

    突然米伦出现在屏幕里，并且在贪狼元帅耳边报告什么。卡普罗看到温莎贝洛脸上的笑容逐渐消失，心中不由一紧。等米伦离开之后，温莎贝洛脸色凝重地道“该死的，出事了。”

    “怎么了”

    “刚接到消息，一支基德人的舰队正朝防线逼近，而且舰队规模不小，看上去不似平常的骚扰攻击。”温莎贝洛十指交叉，说“从我们侦察到的情报来看，率领这支舰队的有一名铂金级强者。这些家伙来得太巧，巧得就像和尼尔姆人一早协议好似的。”

    基德人阶级分明，只要观察他们舰队星舰的颜色，就知道他们出动什么级数的战力。放眼整个机械之星，能够使用铂金作为自己颜色象征的不过两人，一者为基德人的统治者萨弗，

    另一个则是他的兄弟巴巴托尔。后者系基德人精锐军团“锋锐之

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    锯”的指挥官，萨弗想来应该坐镇机械之星，那么这次舰队的脑应该就是巴巴托尔。

    那同样是个难缠的人物，星际防线上，也就只有卡普罗和温莎贝洛能够与之抗衡。基德人出动了铂金级强人，显然是想把他们其中一位元帅拖在防线上，无法及时回地球支援。

    “对上铂金级强者，你有几分胜算”卡普罗抬头问。

    温莎贝洛咬着一根手指道“如果是萨弗的话，胜算只有五五开。若是巴巴托尔，我有绝对信心胜他。可你也知道，这种层次的战斗不是一时半会就能分出胜负的”

    卡普罗点头说“我已经让瑟威集结军队了，他那边需要的时间会相对短一些。如果你不介意的话，我会按照原计划返回地球。”

    “也只能这样了，虽然米伦现在的战力不错，可要应付铂金级强者还是勉强了一点。我先解决这边的麻烦，再随同大军一起返回吧。算算时间，有六七个钟头也足够解决了。”

    说完温莎贝洛就结束了通讯，卡普罗朝星舰的顶部看了眼，然后才对旁边的军官道“联系地球方面，让他们用双子号卫星给我们定位坐标，我们先行返航。”

    “遵命，元帅。”

    ――――――分割线――――――

    在地球战火初起，各方形势瞬息万变之际。远在阿加雷斯的遗落之境里，白锡城却是难得的平静。

    自从这座城市被艾伦接手之后，艾伦慷他人之慨，把皮卡那城主府里搜刮到的诸多绿晶全部拿了出来，以作为重建城市的费用。对于城中的居民而言，事实上谁是城市的主人并不重要。重要的是这一城之主够强就行，而艾伦一刀几乎把白锡城削平，又一刀结果了皮卡的性命。如此强大的城主，就算他不拿出绿晶来，人们也乐意为他工作。

    毕竟在遗落之境和大荒地这种地方，得到强者的庇护，就意味着可以衣食无忧。

    白锡城的重建工作很顺利，现在城墙部分已经基本复原，一些武器和炮台也修复完成，就是那架能量主炮已经无法使用。城里的街道和建筑也修复了小半，至少日常的生活不成问题。白锡城很平静，甚至平静得有些无聊，至少对翠丝丽而言便是如此。她双手的伤势已经痊愈，除了偶尔练练双刀之外，更多的时间是抱着酒樽在重建起来的城主府里无聊渡日，在艾伦离开的这些日子里，她就像一只醉猫，每天都是一付醉熏熏的模样。

    这让城主府里出入的工人每天都要过得提心吊胆，毕竟这个女人实在太妩媚了些，特别是她半醉半醒的时候，那撩人风情简直叫人狂。不久之前，就有一个工人在翠丝丽抱着酒瓶经过时忍不住扑上去抱紧她的大腿，当他张开大嘴要吻下时，一把不知道从哪里飞来的弯刀割掉了他的喉咙。

    那个女人则像杀死一只猫狗般面无表情地脚从工人的手里抽了出来，接着摇摇晃晃地离开。打那之后，再没有人敢在翠丝丽经过时再看一眼，漂亮的女人固然养眼。但为了这一眼就可能丧命的话，那么再色胆包天的男人也能管好自己的眼睛。

    今天也不例外。

    翠丝丽倒趴在客厅的一张卧椅上，那鼓胀的双峰在软垫上压出让人疯狂的形状。女人双眼半合，眼神迷离，思绪早已不知飘到哪里去。她一手拎着个酒瓶，瓶子早已经空了，里面的东西自然进了翠丝丽的肚子。她打了个酒嗝，叹了口气道“我亲爱的主人，你怎么还不回来，我都快无聊死了。”

    这个时候客厅响起一阵急促的脚步声，有人跑了进来喘着大气道“来了，来了”

    翠丝丽抬起头没好气问“什么来了”

    “艾伦大人，还有好多人。军队，一支军队”
------------

第1305章豪华阵容

    白锡城外正在下雪，风从遗境深处吹来，卷动风雪，呼啸天地。〈

    一只燃烧着深红色火焰的爪子落到雪地里，积雪迅消融，在旁边升起了一片水汽。水汽蒙蒙，如烟似雾。在这烟雾之中，有一个脑袋钻了出来。这个硕大的脑袋像只狮子，它有着一圈威严的鬃毛。这些长长的鬃毛从根部起，不断滑过一阵火光。当风吹动鬃毛的时候，就像一团舞动的火焰。

    当这头几有公牛大小的异兽从水雾里钻出来时，可以看到它那匀称的身体充满了力量感，四肢每一个动作都蕴含了巨大的爆力。它胛骨外露，并朝着后方延伸出两根弯角，爪子和尾巴则喷薄着火焰。它身上烈焰的气息十分浓郁，在它经过的时候，空气中甚至会飘荡着一股淡淡的硫磺味，仿佛它刚从火山里钻出来一般。

    艾伦和萝拉就坐在这头异兽上，这头异兽名为狱牙，名字是艾伦起的，意为地狱之牙，十分贴切异兽的外形。狱牙是米提纳斯为艾伦准备的座骑，它不是普通的座骑，只有君王才能训服狱牙。真正的狱牙体型要更庞大些，为了供艾伦骑乘，米提纳斯做了一些调整。即便如此，狱牙本身也相当于高阶战斗单元，它所散的气息让火角魔等价阶单位不敢靠近。

    由于萝拉的血统本身就带有火焰亲和的天赋，也就只有她能和艾伦一起共乘狱牙。

    因此，当听闻消息赶到城墙的翠丝丽，看到狱牙上坐在艾伦身后的萝拉时，这个女人双眼几乎要喷出火来。她哼了声，视线好不容易从萝拉身上离开，然后脸上的讶色越来越浓。

    在艾伦身侧，落后半个身位的是加图人哈勃。他扛着巨斧，还背着一个小山高的包裹，那里面全是莉姆旅馆里的酒，哈勃不知道这次要去多久，干脆把莉姆的酒窖洗劫一空。但引起翠丝丽注意的当然不是哈勃那背上的小山，而是如今加图人身上的气息和源力光芒。

    翠丝丽拥有观察源力光辉的能力，她可以清楚看到哈勃身上的源力光辉浓郁得让人无法直视，且不时隐现一头巨兽的异相。那头巨兽充满了狂暴的戾气，仿佛随时会暴起袭人。以哈勃现在所展现的气息来看，显然这个加图人已经越过了三十级大关。

    于是当翠丝丽把视线重新拉回到萝拉身上时，她现萝拉周身散的火红光辉同样浓郁得惊人，且在萝拉身后不时隐现一个火焰魔女的形象。翠丝丽心生不甘，却不得不正视这个事实，萝拉也一跃迈进了三十级的门槛，如今已经是和她不相上下的强者了。

    当她在人群里又搜索到了贝尔摩德和白时，翠丝丽已经说不出话来。

    那个一身黑衣的男人就连源力光辉也是深沉的黑色，那股黑色甚至把贝尔摩德大半个身体都遮掩住，从那黑色的光辉里，不时有无数蝙蝠拍翼飞起的异相生成。至于白，他虽然停留在29级的程度上，但他身上那种冰冷的气机愈明显。明明在他身上看不到任何异相，可不知为何，翠丝丽总觉得这个和艾伦十分相似的少年比其它

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    三人还要可怕一些。

    但不管如何，现在艾伦身边的追随者实力暴涨。而且萝拉三人的源力光辉里有异相生成，说明他们的潜力天赋不是等闲的三十级强人可比，这几人将会走得更远。如果给他们足够的时间，他们甚至能够达到卢西和骨王那样的高度。

    拥有这么豪华的阵容，翠丝丽想不到大荒地上还有什么力量能够抗衡艾伦。

    而且除了这几名追随者外，艾伦的身边还多了两道让翠丝丽不敢忽略的身影。其中一个她倒是认得，那是米提纳斯。当时翠丝丽想要潜入矿场，却反被艾伦所擒，并在矿道大厅里见到米提纳斯。米提纳斯那非人的模样给翠丝丽留下深刻印象，直到现在她也不知道艾伦是从哪里拉来这么一个家伙。

    现在，米提纳斯的身边又多了一道身影。

    那是个全身包裹在钢铁甲胃下的魁梧身影，深红色的盔甲透出刚硬和沉重的味道，那人背后还不时喷出火浪，手上则拖行着一把同样沉重的巨剑。他看上去比米提纳斯正常些，可那头盔深处如同双眼般的两点火光，以及身上散的那种漠然的意味，让翠丝丽对他保留意见。

    这道无比强硬的身影，翠丝丽总感觉他比哈勃几人更可怕，和那少年则在伯仲之间。

    在这些人后，是一片暗红色的浪潮，那是由三千火角魔所形成的红潮。经过这些日子的积攒，

    艾伦的军队日益庞大，火角魔已经达到三千之众，炮台也增加到八百之多。本来炮台还可以继续生产的，不过米提纳斯建议停止生产这些低阶单位，以现在这两种战斗单元的数量来说，已经足够应付大荒地上那些大人物的军队了。

    目前绿光镇矿场的兵工厂已经停产，不过建设者仍在挖掘绿晶，米提纳斯准备让它们储存到足够的能量之后，就把之前的熔井改造成一条熔浆河来，以便可以生产中级兵种。对这个提议艾伦无条件通过，就像深渊之火所说，就军队而言他现在的规模已经足够应付大荒地的战争所需。而且就算还得增员，白锡城的两条绿晶矿脉更适合大量增兵所需。

    现在绿光镇矿场的熔井开始着手改造，说不定等他解决了探索完遗境，解决空间断层后，熔井的改造工作便能完成。那时候，就算骨王的势力至大至强，拥有中阶单位在手，他也有横扫大荒地的实力了。

    这支庞大的队伍从绿光镇的方向而来，66续续进入了白锡城。在抵达白锡城之后，取代军队指挥之责的希隆不用艾伦吩咐，便命令一部分炮台占据城墙和周边的制高度，火角魔则进行编队，负责警戒和巡查的工作。在军备的分配和军队的指挥上，可以看出希隆的确比米提纳斯更加胜任，而这点艾伦早在绿光镇的时候已经见识过，现在自是放心把军队交给希隆去指挥。

    他自己则乘着狱牙进城，见到翠丝丽自人群中出来，便和萝拉一起跃下了狱牙。艾伦拍拍狱牙，异兽和他心意相通，低吼一声掉头出城，自行活动去了。

    “欢迎你回来，主人。”翠丝丽单膝跪下。

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    艾伦微笑着把她拉起来“重建工作如何”

    “一顺利，用不了多久，这座城市会恢复如常。”

    艾伦点头“很好，我们会在这休整两天，然后前往罗多隘口，开始对遗境的探索。翠丝丽，我需要你留下来替我看着这座城市。”

    翠丝丽当下叫道“我不要，主人。带上我吧，我能帮上忙的。留在这座城市实在太无聊了。”

    这时从旁边经过的米提纳斯道“殿下，留守的话我一人就够了。让她也留下，不过白白浪费了一份战力。从你的描述来看，遗境深处并不简单，战力自然是强一分算一分的好。”

    翠丝丽欣然道“他说得对”

    艾伦看了萝拉一眼，后者做了个无所谓的表情，他才说“那好吧，不过现在，你先带米提纳斯去矿场，他有一些工作要做。”

    这次翠丝丽没有拒绝，当下便带着米提纳斯往矿场的方向而去。

    在艾伦和他的军队抵达白锡城的同时，远在罗多隘口处，同样有一支军队经过了隘口。严格说来，这里面是两支军队。

    走在队伍最前面的是卢西和他的军队，在蜘蛛女皇娅米的协助下，白魔鬼终于聚拢了所有士兵。但有一些死在之前的战斗里，因此无法避免地出现减员。损失最大的莫过于另外一名强者路克，他似乎没在蛛林里，这让卢西脸色阴沉。如果他知道路克已经死了，而且给转化成了君王希隆的话，卢西的心情只怕更糟。

    聚拢了军队之后，娅米便带着他离开蛛林，路中经过了卢西所不知道的地方，直到罗多之书里提到过的叹息之门，白魔鬼才对自己所在的位置有了些模糊的概念。接着他们又途经阴晦山丘，并于今日通过了罗多隘口。白魔鬼一方走在最前面，娅米和蓝魔与其同行。在队伍后面则是那两名将军的军队，数量最多的自然是娅米的蜘蛛军团，她的蛛巢几乎是倾巢出动，放眼看去密密麻麻的各色蜘蛛在罗多隘口处拉起了一条长龙，胆子小点的光是看到这么多蜘蛛只怕都要晕过去。

    蓝魔的军队最少，加起来还不足百人。不过这百人却是个个精锐，而且他们意志强韧，在需要的时候，他们甚至可以将自己的精神力借给蓝魔。对蓝魔来说，他并没指望军队上场杀敌，这支队伍更多的意义是蓝魔的力量储备。

    两支军队级成一队浩浩荡荡的长龙，从罗多隘口出来之后，军队暂时休整。卢西站在一块大石上，仰望前方。可他看去的方向却不是白锡城，而是骨王的地盘。

    “我真不知道大人当初为什么要把山脊以东的地方划给这些外来者，虽然对于整个遗境而言这不算什么，可遗境本来应该都是我们的才对。”

    卢西耳朵一动，听到身后传来蜘蛛女皇娅米的声音。
------------

第1306章灰镇一

    卢西回过头，娅米两人正走了上来。蜘蛛女皇仍旧一身性感皮装，纵使到了这遗境边缘，温度渐低，她那单薄的皮甲几乎成了摆饰。穿着这身皮甲和赤身的区别不大，可对于娅米来说，区区风雪丝毫没放在眼中，反而成为装点她性感妩媚的天然饰物。红甲黑肤的她站在浅蓝冰雪之中，别有一番风情。

    蓝魔则像个弱不经风的家伙，依旧包紧在层层叠叠的斗蓬和长衣里。直到现在，卢西还不知道这个男人长什么样，仅从他露出来的两条蓝色手臂判断此人并非巴尔族而已。虽说阿加雷斯上也有其它异族，可总的来说还是星球土著的巴尔人占多数，有数的几个异族里面也没有符合蓝魔这身体特征的种类，所以卢西很好奇他的身份。

    此刻蓝魔正对着罗多隘口以东的风雪世界，其实从这里什么也看不到，除了孤寂的雪原之外，也就只有头顶上那片似无极尽的灿烂光幕了。从蓝魔那帽子里头飘出他那略带嘶哑的声音“是寂寞吧”

    “你说什么”娅米走到他身边，那胸前的玉峰都快挨到蓝魔的身上，她故意用尾指挠了挠耳朵说“蓝魔，你刚才有说话吗”

    蓝魔低下头道“我说殿下划出山脊以东的区域给那些外来者是因为寂寞，

    你耳朵又没聋，别让我重复第三遍。”

    蜘蛛女皇笑了起来，她的笑声高亢尖利，就像锋利的刀尖刮过玻璃。卢西皱着眉头一声不吭，蓝魔则完全没有动静，等娅米笑完，蓝魔才冷淡地说“有那么好笑吗”

    “当然好笑了，我说蓝魔。好些年没见，你倒是活出一付多愁善感的心肠来了。”娅米很粗鲁地朝地上吐了口口水说“什么寂寞，都是放屁。”

    蓝魔沉默了片刻，然后往前一步。风拂动着他的斗蓬和衣裾，似乎下一刻他会给风吹走般。声音再次从帽子的深处响起“可你知道我并没说错，大人确实寂寞了。每次醒来，看到的都是同样的世界，换成谁都会寂寞啊。她将这片地区划给了外来者们，不正为了以后醒来可以看到不一样的景色吗这样的话，那以后入睡也就多了几分期盼，时间应该也会过得快一些吧”

    “你也是吧娅米，我可听说你已经不止一次偷偷离开遗境呢。”

    “放屁”娅米大叫“老娘才不寂寞，我有那么多宝贝陪着呢，它们每天都能变出新的花样哄我开心，我过得不知道多么充实。才不像你，一冥想就用上百年的家伙，一看就知道你那颗心也早寂寞得布满灰尘了吧。”

    她笑得肆意张扬，直接从岩石边缘张开双手倒跃而下。下方那头巨蛛钻了出来，轻柔地接住女皇，看着巨蛛远去，蓝魔轻声道“你还真是不懂得说谎，也对，每天和蜘蛛呆在一起的家伙又怎么知道如何说谎。你说对吗，卢西先生。”

    卢西干咳了一声，说“恕我直言，那位大人还有你们。以你们的实力别说一个遗境，就算两大帝国也去得

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    ，为什么要守在这个鬼地方不走呢”

    蓝魔说“这点不方便告诉你，至少，在你没被大人接受以前。我们还是说说现在吧，接下来你有什么计划”

    “简单点说，我们那个共同的目标，也就是自称暗王的家伙，他已经支配了好几个城镇。我的计划是从罗多隘口为，把这几座城镇一网打尽。这样纵使那个叫暗王的家伙见形势不对弃城而逃，可最终，他注定无路可退。等他跑不了的时候，那就是他的死期。”

    “的确是个简单的计划，但同时也很粗暴可行，就按你说的做吧。”蓝魔转身离开。

    卢西看了他一眼，嘴角牵出一道弧度。他当然知道目前艾伦只占据了绿光镇和白锡城，至于其它的城镇仍在原先主人的手中。娅米和蓝魔想借他的手来试探艾伦的实力，卢西何尝不是打着利用他们的军队趁机扫荡骨王扎索几人的地盘。在这场互相利用的游戏里，谁能够尝到最大的甜头现在还看不出来，但打着如意算盘的绝不只有娅米和蓝魔。

    卢西再度朝一个方向看去，那里是骨王的地盘，一个叫灰镇的地方。

    灰镇是距离罗多隘口最近的一个小镇，纵使这里只是个看上去毫不起眼的镇子，可因为镇上尖塔悬挂着骨王的白骨战旗，因此哪怕它再不起眼，其它城镇也不敢打它的主意。在灰镇悬挂上骨王战旗之后的三十年来，

    便没经历过战争，哪怕一次也没有。

    灰镇很小，它甚至比绿光镇还小。镇上的建筑不知道经过了多少次拆除重建，次数多得数不清。因为这个镇子很老，比大荒地上绝大多数人都要老。灰镇可以追溯到罗多时代，正是罗多从隘口后面的世界返回大荒地后，才有了灰镇。

    这个镇子前身是一个哨站，用以监视罗多隘口的哨站。后来渐渐有猎人进入遗境探索，于是有人看到了商机，在哨站建起了旅馆和杂货铺，以作为那些猎人补给休息之用。就这样逐渐扩建，直到形成小镇的规模。当时为了考虑到掩饰的作用，镇上建筑的外墙全部采用白灰这一色调，如此在雪原之上它便不那么明显。至少得走近灰镇才会发现它的存在，灰镇本无名，之后为了方便记认，才有了现在这个名字。

    在很多个年代里，灰镇并没有主人，它的秩序和利益是靠大多数人来维护。直到骨王和血眼崛起的年代，这个平衡才被打破，年轻的骨王用他强硬的手腕在灰镇上悬挂起白骨战旗，向人们宣告着新时代的来临。自从之后，灰镇本来由几家瓜分的利益链，便尽数落进了骨王的手里。

    现在替扎索打理灰镇的是骨王一名忠诚的老部下，瘸子劳根在灰镇上绝对是个大人物。这个胡子快长到腰头的老家伙在镇上已经生活了三十年，三十年来敢于质疑他权威的人已经变成他后花园的肥料。人们更听说要不是劳根跟着扎索打天下的时候瘸了一条腿，现在他就是骨王的亲卫队长，那可是一人之下，万人之上的大人物。

    当然，在灰镇也不见得多坏，至少灰镇就是劳根的王国。只不过这个王国相对寒酸了一些罢了。

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    在时光之幕升起之后，已经鲜少走动的劳根，最近总会亲自到灰镇的镇墙处查看。今天也不例外，当镇墙上的守卫远远看到那条走路摇摇摆摆的身影时，他们脸上的表情颇为无奈。特别是守卫队长哈雷，可怜的老哈雷自从劳根亲自查看镇墙之后，几天下来已经瘦了一圈。

    以往灰镇守卫就是个白领薪水不干活的美差，守卫队长这个职位更是个肥缺。老哈雷以前在劳根手下干过，凭借着这点关系捞上这么个好差事。在灰镇的日子混得不错，虽说这里无聊了些，天气也恶劣了点，可对于一个行将就木的老家伙来说，这里的待遇比大荒地上可好了十倍百倍。

    不过那也是以前的事了。

    以前劳根对镇上的事爱理不理的，更没过问镇子的防卫工作，因为没有那个必要。可时光之幕升起之后，瘸子突然变得紧张起来，就像嗅到了什么危险意味似的。可在老哈雷看来，除了天空变得太亮了点，晚上不太好入睡之后，日子和以往也没有什么区别。

    可惜这只是他自己的想法，显然劳根不这么想。瘸子破天荒地关注起镇子的防守来，除了让老哈雷和守卫把镇墙几个崩塌的缺口重新补上外，还让守卫们开始训练起来，这可要了守卫们的命。

    所以现在一看到劳根的身影，所有人都不自然起来。

    “哈雷队长，哈雷队长”一名守卫撞开老哈雷的房间，把他从被窝里拉了出来道“你快起来啊，劳根大人又来了。”

    老哈雷发出一声惨叫，披挂上那身几乎要压跨他的盔甲，在守卫半拉半扶之下来到墙后的小广场。劳根已经到了，瘸子尽管瘸了一条腿，可身体还十分强壮。在遗境边缘这种酷寒天气里，也仅是披着一件长衣。甚至衣服还没有扣紧，露出比岩石还要刚硬几分的肌肉。劳根很在意他的胡子，自从他坐镇灰镇之后便再没有修剪过胡子，三十年下来，胡子已经长到了腰头，并被他细心编成好几根辫子。

    瘸子咬着个烟斗，这东西是从人类手里流传出来的，烟斗里冒着火光，一个个烟圈不时往上腾。听到脚步声，劳根回过头，像拎小鸡似的把老哈雷提了过来。可怜的老哈雷和瘸子站在一起体形实在悬殊，就像巨人和侏儒的区别。穿着一身笨重盔甲的侏儒连抬头看劳根都很困难，偏得勉强挤出一脸笑容，样子要多可笑就有多可笑。

    可惜劳根笑不出来，他板着脸问“你们训练得怎么样”

    “进展顺利，大人。”老哈雷堆着笑道，心里却骂开了。他打死也不相信劳根会不清楚守卫的情况，这些年来，灰镇的守卫就是摆饰，真正保卫镇子的是白骨旗和劳根。可现在，劳根却要求守卫训练，这真是天大的笑话。看看那些个胖如圆球的家伙，他们能训练出什么样子来

    劳根却仿佛不知道他这个老部下在想些什么，只是沉声道“不要松懈啊老家伙，我可以感觉到，遗境要不平静了。”
------------

第1307章灰镇二

    “不平静”老哈雷那张和树皮一样皱的脸上，五官几乎拧到了一起，又随既舒展开来，他伸起一根手指道“啊，你是说那件事吧”

    “哪件事”劳根开始一摇一摆地向镇墙上走去，他走上通往墙上的石阶，走了几步没有耐心，直接用完好的左腿一蹬，人就像炮弹似的高高跃起，再笨重地落到了镇墙上。落地时震波掠开，引得整条镇墙一阵摇晃，结果左侧不远处一个几天前刚补上的缺口又倒了下来。劳根黑着脸朝下面的守卫大吼“你们都是狗屎吗看看你们干的活，是谁修补的给我滚出来，自己马上给我补回去。否则，我就用他的尸体来补缺口”

    守卫里连忙跑出三人，灰头灰脑地迅速离开广场，片刻后拿着工具往镇外跑。

    这时老哈雷才气喘吁吁地爬上镇墙，

    扶着石栏低喃了一声“真的老了”，再对劳根说“就是白锡城的事啊，听说那个皮卡连一刀也挨不起就叫人家给宰了。那个外来者叫什么来着，噢，暗王。”

    “暗王”劳根哼了声“我不是说这件事，虽然那个叫暗王的家伙挺有本事的。一刀放倒皮卡，就连扎索也没这个本事啊”

    “这样直接叫骨王大人的名字不好吧”

    “怕什么，难道扎索还会因为这个和我反脸不成。”劳根走了几步，伸手敲打着镇墙，试着镇墙的强度。这时在一块石砖下，有只巴掌大的蜘蛛爬了出来。劳根一脸厌恶，一拳砸下去，蜘蛛就变成了一团烂泥。他的手在墙上擦了擦，哼哼着说“我最讨厌这种东西，这种见鬼的东西几乎在哪个行星都看得到。它们的样子虽然略有区别，可都是长着好几条腿，恶心的家伙。”

    然后才看着哈雷说“如果你还没瞎了的话，就该多看看我们头顶上那玩意。虽然我不知道它是什么，可它给我的感觉很不好。我来灰镇已经三十年来，这三十年来什么东西都见过，就是没看过这样的玩意。它不简单，老家伙。”

    “有那么可怕吗，这东西。”老哈雷抬头望天，这个动作让格外沉重的头盔压得他的脖子咯吱响，他不得不摘下头盔，说“可我觉得它比之前那黑不隆咚的天空好多了。”

    “你知道什么，我宁可遗境的天空和往前一样都是黑沉沉的。”劳根摇头道“我的感知无法穿透这层光幕，你知道那意味着什么吗那意味着，这东西有可能是空间断层。再往深想一想，可以摆弄出空间断层的家伙会简单吗据我所知，大荒地上那些老爷们可没有这个本事。”

    “或许这只是遗境的自然现象，就像那叫人迷失方向的力场。”

    “或许是，或许不是。”劳根叹道“我衷心希望是前者，如果是后者的话，那可就麻烦了。你读过罗多之书吗如果这东西是人为的话，那也就罗多之书里提到过的女人有这个本事了。”

    “那个女人出现的话，你觉得还会天下太平吗”劳根开始往回走“所以我让你们修整镇墙，

    做好训练的工作。其实并不指望有事的时候可以靠你们保护这个镇子，可至少

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    ，你们逃命会快一点啊。”

    说完直接从镇墙上跳下去，毫无意外的，劳根又砸出一圈震波，使得老哈雷那间既当办公室又当卧室的房子摇摇晃晃，抖落不少积雪。

    老哈雷咂了咂嘴巴，想说点什么，却什么也说不出来。在他走下石阶的时候，不知从哪里又爬出来一只绿斑蜘蛛，他哼了声一脚踩死，心想今天蜘蛛好像多了些。

    一天过去了。

    时间沙漏转到了夜晚的时区，可惜遗境以前是极夜，现在则是极昼。白天夜晚根本没有多大区别，只是老哈雷一天的精力已经用光了，他拖着疲惫的身体把自己丢上了床。片刻之后，便已经劓声如雷。

    镇墙上倒是和往常一样留了几名守卫，这段时间以来劳根已经很关注小镇的防务了，不过镇上守卫早习惯了以前那种松散的生活。如今劳根和老哈雷都不在，守卫们便各干各的事。有的靠在墙根睡觉，有的则聚在一起聊天喝酒。所以当镇墙下的雪堆里拱起几只土黄色的钻地蛛时，竟然没有一个守卫发觉。

    这几只钻地蛛拱出雪堆之后，脑袋上的复眼转溜，便开始爬上镇墙。而在雪地里，不断有蜘蛛爬出来，片刻之后，镇墙边上就已经蛛浪滚滚。蜘蛛无声无息地往上爬，灰白的镇墙仿佛拉上了一面色彩斑斓的幕布

    那个在墙根睡觉的守卫突然感到无法呼吸，当他张开眼时，才发现自己脸上趴着只大蜘蛛。蜘蛛的对足紧紧地勾住守卫的脑袋，并朝着他的嘴里吐丝。片刻之后，守卫便给蛛丝塞满了口鼻，活活闷死。

    这个时候，其它守卫才发现了这些蜘蛛，纷纷尖叫了起来。

    等老哈雷给吵醒时，他的身体已经给蛛网层层包住，两只投网蛛合力把他投下了床，拉出了房子。老哈雷连惨叫也欠奉，便给密密麻麻的蜘蛛淹没。当蛛潮过去后，老哈雷已经变成一具尸体。

    与此同时，劳根从他的大床上惊醒。他甚至连外衣也没时间披上，便撞开窗户跳到了街上，然后便看到整个镇子无论建筑还是街道，都快给蜘蛛淹没了。镇上的居民惨叫不断，有的用光束枪射击，但对于如同一片潮水般的蛛群来说，那几把光束枪能够起到的作用十分有限。

    劳根一声咆哮，源力疯狂攀升，本来就很魁梧的身体又再涨大了一圈。几如巨人般的老巴尔人随手扯下街旁一根灯柱，抡起横扫，便扫飞了一片蛛群。劳根冲进蛛潮里，拎着灯柱几次挥扫后，又握拳遥轰。只见拳锋几圈灰白波纹扩散，片刻后，前方街道那些不断爬来的蛛群节节炸成了粉末。

    连同街道和建筑也全遭殃，但凡高出地面的事物尽皆倒塌，大半条街区就这样被劳根一拳摧成了平地

    这时有鼓掌声响了起来，有人笑道“不愧是扎索的老部下，哪怕瘸了一条腿还这样生猛。只可惜，劳根你再猛，也活不过今晚了。除非，你愿意投靠我。”

    劳根抬头看去，在蛛潮的那一边有人缓缓走来，那张笑得灿烂的脸孔，让劳根看得眼角一阵抽搐“白魔鬼卢西你什么时候玩起蜘蛛来了”
------------

第1308章白色恶魔

    “蜘蛛不不不，这不是我的风格。”卢西摇了摇头，双手举起摊开道“可现在又有什么关系呢，重要的是，你觉得我刚才的提议如何。”

    劳根吐了口痰“那是我听到过最糟糕的提议。这个镇子是扎索的，我希望你知道自己在干什么。卢西，你正在攻击自己盟友的小镇，我已经可以想像扎索听到消息后会干什么了。”

    “我攻击镇子”卢西哈哈笑了起来，竖起一根手指左右摆动道“你错了，劳根。白魔鬼卢西可没有袭击尊敬的骨王大人的镇子，袭击镇子的其实是那个叫暗王的男人啦。”

    劳根眼睛猛张，然后点头说“果然挺卑鄙的，这的确是你的风格。”

    “承蒙夸奖。”卢西夸张地鞠躬行礼，然后抬头笑了起来“可惜你不肯接受我那个提议，那么，我们接下来能做的事只有一件了。”

    劳根深深吸气，胸膛不断鼓涨，本来已经十分强壮的肌肉又再膨胀三分。老巴尔人全身肌肉贲张，一条条血管如同蚯蚓般浮起，劳根那股充满力量感的气机充斥着整个空间，

    空气都为此变得凝重起来。

    卢西感叹道“难怪灰镇三十年屹立不倒，这里面有你一份功劳。可惜了”，白魔鬼突然暴喝一声，灰白色的光辉从他体内涌出，如同潮水般不断朝四周滚滚而去，将地面和天空全部笼罩起来，形成一个灰白的世界。

    劳根哼了声说“白色界域这个能力对付那些不成气候的小鬼还好，用来对付我不嫌太儿戏了吗”

    “年纪都不这是白色界域了”卢西做了个吸气的动作，那本来已经扩张出去的白色光幕，又尽数收拢，形成一种灰白色的气焰缠绕着卢西的身体。灰焰吞吐不定，又形成了盔甲般的模糊轮廓，甚至在卢西的额前背后生成焰角焰尾。

    卢西一身气机攀至巅峰，源力满溢扩散下，在他脚边生成圈圈蔓延飘散的灰色焰环。这时，他双眼已经看不到眼珠，一片灰焰满布眼眶，不时从眼中喷出细细灰色气焰来。他看向劳根狞笑道“是这我的气态武装，我叫它白色恶魔。事实上，这个名字还挺贴切的不是吗。”

    “我管你白色恶魔还是白魔鬼”劳根暴喝，双手突然插进了地下，片刻后拉起一条金属管道，这条金属管足有油桶粗。劳根双手陷进金属管的一头，把这条长近十米的管道生生从地下扯了出来。老巴尔人抱着金属管大步奔跑，每步下去，地面必定摇晃一下。

    于是镇子在劳根的奔跑下摇摇晃晃，劳根大吼抬起金属管，再猛然向卢西砸下。

    眼看就要砸中，卢西侧移一个身位，金属管就从他身边扫过。管道带起的气流，压得卢西身上那武装的气焰一阵乱舞，它砸到地上，地面顿时四分五裂。劳根双眼布满血丝，提管横扫。卢西脸上挂着微笑，脚尖点地，整个人无声无

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    息地滑退了百米，让劳根又扫了个空。

    “混蛋”老巴尔人大吼一声，单手举起金属管朝卢西掷了过去。

    金属管带着恶风砸去，卢西摇了摇头，甚至闭上了眼睛。他举起一手，等金属管来到身边时才屈指一弹。指端弹在管道上，顿见无以数计的灰色光线掠过管道。这条金属管的颜色便迅速裉去，从铜黄化为灰白，又变得透明，最后化成了一团灰絮。灰絮纷飞中，卢西的身影一闪。

    “你的力量实在惊人，以纯粹的力量来看远在我之上。可真正的强者需要的不仅仅是单纯的力气，看看你连刻印武装都凝练不出来，和那些吃绿晶撑起等级的废物有什么不同。”

    卢西的声音从背后传来，劳根飞快转身，一拳横扫“谁告诉你老子只有力量”

    当然这一拳仍旧扫到了空气。

    不过劳根身后他那自家的楼房却因为这一拳迅速崩塌，如果仔细看的话，会发现散架的楼体均化成一厘米见方的立体颗粒。其中一颗滚到了卢西的脚下，白魔鬼看了一眼道“哦，我倒是忘记你还有一手立方崩坏。可惜，打不中能力威力再大也没用。”

    他抬腿往前一迈，瞬息间便出现在劳根身前。老巴尔人瞳孔剧烈收缩，竖掌成刀，一记手刀朝卢西劈下。后者轻松地脚下一旋，变成侧站在劳根左侧。卢西伸手搭在劳根的手腕上，笑眯眯地说“这条手臂我收下了。”

    他抬起食指在劳根手腕上一点，

    两道灰光以落指处为圆点迅速蔓延，沿着劳根的手腕形成一个灰色的环。灰环一闪，劳根自手腕到指端的部分变成了透明，接着如那条金属管道般化成了灰絮。老巴尔人用另一手握着断腕连退，额头间青筋勃起。而直到这时，断腕处的伤口才喷出血液来，鲜血不断从劳根指缝中流出，滴到地上。

    “你这是”

    卢西活动着五根手指，微笑道“恶魔之触，被它触及的东西都会给拉进地狱。”

    “放屁，阿加雷斯哪来的地狱，那不过是低级文明里吓唬人的东西而已”

    “谁说没有。”卢西双眼眯了眯，指着自己道“我就是地狱啊。”

    劳根还想说什么，突然脑袋一痛，就像有人拿一根钢针插进他的脑袋里般。他痛得惨叫一声，不由半跪到地上。等他再抬起头来，眼睛和鼻孔已经泊泊不断地滚出鲜血。

    “你浪费太多时间了，卢西先生。”一个嘶哑的声音在劳根身后传来。

    老巴尔人勉强回头看了眼，此刻他的视线已经有些模糊，脑海中阵阵刺痛让他无法集中精神。他只勉强看到一条身影缓步走来，那是个把自己藏在斗蓬和层层衣物下的神秘人物，他那从宽袖里伸出的两手皮肤呈深蓝色。现在，那些蓝色的皮肤上有金色的纹路亮起，可如果走近些就会发现那些不是纹路，而是他的血管

    蓝魔

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    卢西摊手“本来还想陪你再玩一会，看来，有人不耐烦了。”

    “你是谁”劳根用尽全力站了起来“快从我的脑袋里滚出去”

    老巴尔人抬手朝蓝魔举拳遥轰，拳锋处圈圈波纹荡开，一道若隐若现的气柱朝着蓝魔刺去。卢西本来要提醒他小心劳根的立方崩坏，可话到嘴边又给他咽了下去。那边蓝魔似乎不及躲闪，呆若木鸡地站在原地。眼看劳根的拳风就要砸中，突然蓝魔前方的空间一阵扭曲，接着条条半透明的丝线交错分布，形成个个方格。

    蓝魔身前的空间骤然出现一张网格，接着又炸起一圈惊人的气浪。风平息了后，网格消失了，空间也不再扭曲。蓝魔微讶道“竟然能够破坏我的精神屏障，这份力量倒也不简单。”

    “确实不简单，可惜不为我用。”不知何时站在劳根身边，卢西说着抬手一划。掌缘切过劳根的脖子，后者仍保持着出拳的势将。过了一秒，他才反应过来，老巴尔人艰难地看向卢西，从嘴里吐出一句话“扎索不会放过你的。”

    这是他在世间的最后一句话，劳根的脑袋变得透明，再炸成片片灰絮。那无头的尸体，却仍强硬地站在地上。看着这具尸体，卢西耸肩道“我才不介意，因为当我回到大荒地上，该害怕的人是他。”

    然后抬脚在劳根的尸体上一踹，老巴尔人的尸体才摔到地上，脖子这时才喷出鲜血。血滚到了蓝魔的脚边，蓝魔默默转身走了几步，停下来问“这真的是那外来者的地盘”

    “你觉得呢”卢西微笑反问，并做好随时翻脸的准备。

    “你说它是，那我就当它是吧。”蓝魔往前走“不过卢西先生，你完全可以把它附加到交易条件上。我们会答应的，比起那个外来者，顺手帮你剪除几个竞争者的势力并没什么。可如果你继续把我们当傻子的话，你会后悔的。”

    卢西举手笑说“好吧，我保证这是最后一次。”

    “那么我记住了。”

    直到蓝魔的身影完全淡出视野，卢西才收起笑容，同时解除了气态武装，喃喃说道“这是个不好相处的家伙啊。”

    接下来两天，又有两个城镇被卢西端掉。从城镇里逃出来的居民结成了长龙，沿着遗境的道标前往白锡城。现在遗境被封锁，他们能去的地方只有两处，显然距离最近的白锡城成为他们唯一的选择。在灰镇被袭的五天之后，第一批逃亡的巴尔人来到了白锡城，并带来灰镇的消息。

    暂时代替艾伦管理白锡城的翠丝丽在听说了这些消息之后十分着急，却又无奈。她想通知艾伦，可艾伦两天前把自己关在了城主府里，并命令在他自己出来前，不准任何人打扰。现在那人的房间外，捧着酒桶没人没夜喝酒的加图人以及那个酷似艾伦的少年寸步不离，忠实执行着艾伦的命令。
------------

第1309章异常的源器

    白几乎想塞住自己的鼻子。［

    他是从王蛇蜕变进化而来，感官本来就要比正常人类灵敏。灵敏的感官在很多时候都能挥巨大的作用，在战斗中更是如此。可现在，白却为自己过于灵敏的感官感到烦恼。就拿鼻子来说，此刻充斥着走廊那浓郁的酒精气味别说白这种感官灵敏的人，就是普通人也受不了。

    白甚至怀疑只要生点火，就能把这条走廊的空气点燃。

    他不由斜眼看向尽头处那个抱着酒桶呼呼大睡的身影，哈勃算是把自己埋进酒堆里了，加图人周围堆砌着大大小小的酒樽酒桶。仅用了两天的时间，他就喝光了从绿光镇带来的酒，再加上翠丝丽替他搜刮来的各式佳酿。哈勃是幸福了，却完全罔顾了另一边沉默少年的感受。

    白朝紧闭的大门看了眼，

    干脆闭住呼吸。

    这时脚步声响了起来，就算没拿眼睛去看，白也可以在脑海里勾勒出翠丝丽那迈着高傲步伐的身姿。果然，几秒后翠丝丽从走廊的拐角处转了进来。白站了起来，面向走廊另一边刚要说什么，翠丝丽便举手道“行行行，我知道你想说什么。这两天你已经说了很多遍了，可这次不一样，我得见主人。”

    “不行。”白朝大门看了一眼，坚决地摇头道“父亲说过不能让任何人打扰，任何人我想包括你在内。”

    “天啊，你这小鬼怎么这样固执。”翠丝丽捉狂道“今天城里来了些家伙，他们从灰镇过来的。灰镇知道是什么地方吗”

    白老实摇头。

    “灰镇是”翠丝丽跺了跺脚“算了说了你也不清楚。你只要知道，那个镇子被卢西端了，天知道他是什么时候进入遗境的。可照这个情况来看，他很快就会来白锡城。我必须通知主人做好战斗的准备，这样说你懂了吧”

    白面无表情地道“父亲出来了我会通知他。”

    翠丝丽想杀人的心都有了“你这不通呢，等主人出来就怕人家已经杀到城门外了。”

    “那又怎样”白默然道“如果他敢攻击城市，我们干掉他就好了。”

    “说得真轻松啊小少爷”翠丝丽叫道“那是卢西，白魔鬼卢西你以为是血眼还是皮卡那种货色，大荒地上以战力论，他只在骨王之下。而且这个排名还是十年前的，天知道现在他的真实水准去到哪里了”

    “翠丝丽，什么事”

    听到这边叫喊声的萝拉走了过来，比起白来，翠丝丽更不喜欢萝拉。她冷冷说了声“问那边的小鬼，我不管了”

    然后气呼呼地走了。

    萝拉摊手对白做了个无奈的表情，后者点了点头，又坐回原先的位置。萝拉朝那扇门看了眼说“不过艾伦也进去两天了，他究竟在干什么”

    这个问题白回答不了，

    那边已经醉死过去的哈勃更无法回答。大概知道答案的，也就只有艾伦自己了。

    房间是皮卡曾经的卧室，卧室的装饰

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    风格以人类的审美观来说还勉强可以接受，就是这房里的雕塑太多了。皮卡对于雕塑的喜爱近乎偏执，卧室里可以用来装饰的角落几乎都摆满了石雕，题材则以人物为主。在床柜旁边甚至有一尊皮卡自己的石像，大概十来公分的高度，石像的人物表情和衣服纹理刻划入微。那大概是皮卡的得意之作，可惜东西还在，卧室的主人早已不是皮卡。

    艾伦盘膝坐在房间正中一张圆毯上，在他身前则平放着恶魔礼赞。这把源器的恶魔宝石正满溢辉光，血红色的光芒映照得卧室一片滟红。恶魔礼赞是两天前突然出现异常的，起初艾伦只是感觉到源器自行散溢气机，开始他并没有太放在心上。可源器散溢的气机越来越多，最终连那颗宝石都亮了起来，艾伦才感到事态有异。

    恶魔礼赞具有汲取生命精粹的能力，特别是强大的生命体，源器得到的裨益更多。直到现在，艾伦用它干掉的强者不少，恶魔礼赞也相继进化了三次。说起来第三阶段的死亡赞歌已经使用了很长一段时间，艾伦以为源器是要进化到第四阶段。可两天下来，恶魔礼赞全无动静，仅是源器气机满溢。

    之后艾伦做了多番尝试，均不得其所。甚至，他连正常激活源器的觉醒姿态都做不到。恶魔礼赞仿佛把自己封锁了起来，艾伦无法将源力灌注进去，也就无法使用源器。而在它所散的气机里，有道气息引起艾伦的注意。在他仔细辩别之后得出结论，那道气息分别属于奥法西斯所有。

    当日在天堂星上，艾伦确实用过恶魔礼赞攻击过奥法西斯，虽说并没斩杀公正之王，可看起来源器还是从奥法西斯那汲取了一些生命精粹。

    “难道它吸收不了奥法西斯的生命精粹，现在打算排放掉”艾伦皱眉，这应该是最接近事实的答案。可源器除了气机满溢之外，就再无其它异象。但若不是所猜想的那样，艾伦真想不到其它可能。

    突然一道灵光闪过。

    当初恶魔礼赞第一次进化的时候，艾伦就感到惊讶了。纵观整个宇宙，唯有生命可以进化蜕变，也从来没听说过源器拥有进化之说。就连露茜手中那把金蔷薇，也是视乎使用者的源力而解放不同阶段的力量罢了。可恶魔礼赞却是通过汲取生命的精粹自行进化，这是本质上的区别。

    如同忽略源器的外观，事实上恶魔礼赞简直就像一种生命。如果是生命的话，那便可能产生意志。当想到这里时，艾伦手指抖了下，他大概知道如何和源器沟通了。

    如果恶魔礼赞拥有意识的话，那么他就可以从精神的层面进行接触。只是前不久和那传说中的女人进行过一场精神战争，艾伦很清楚这种意志上的直接接触比物质层面的遭遇要危险得多。可现在，它几乎是唯一的方法，除此之外，艾伦再无其它方法去查看源器的情况。

    唯有冒险一试。

    无论是源器本身的价值，还是兰妮留给他唯一的东西，不管是哪个原因，都值得他这么去做。主意既定，他也不再犹豫，干脆闭上眼睛。如同当年点燃火种般，以冥想的方式先沉淀心神，再尝试着让自己意志的触角进入源器的内部。

    当艾伦的意志落到恶魔礼赞时，源器上的宝石光芒再亮。宝石中能量翻涌，一条金色的竖纹浮了起来。竖纹朝左右微微一张，如同某种东西的瞳孔
------------

第1310章黑器一

    感谢项大哥、战火中的苏、、灭烛怜光满44、青东、游戏人间、hehe324等兄弟的打赏月票谢谢支持昨天生日，感谢所有留言祝福的兄弟。〔 〈 〈 人太多无法一一回复，请见谅哈

    身体在下沉。

    这是艾伦的意志进入源器后的第一个感觉，他甚至不知道自己是怎么进来的，似乎一阵恍惚之后，意志便出现在这个世界。

    到处都是鲜红的液体，像水、又像血。像水，是因为它没有血的粘稠。像血，是因为它如血般的滟红。实际上，它更像一个海，无边无际的海。至少艾伦放眼看去，都看不到尽头。他往海底沉去，缓慢、但坚定。可海底并不昏暗，甚至越来越亮。

    最后，艾伦仿佛钻出了海面，整个人为之一轻。他讶然地张大着嘴巴，谁想到他沉到了海底，并从海底钻出来时，却位于半空之中。再往上看去，原来天空的最上方，是一片无垠的红海。

    飘浮在高空的海洋

    身体仍在往下降，

    却不是坠落。艾伦的身体仿佛一片落叶，轻不着力，缓缓地飘落。这让他有足够的时间去观察底下的世界，平心而论，艾伦如今的见识纵使称不上渊博，也绝对不浅薄。他已经去过不少行星，见识过许多不同的世界。甚至他也去过米提纳斯他们所在的意志世界，也被那个神秘的女人拖进了她的精神国度里。

    可现在进入源器的意志世界，他仍然感到惊讶。

    从天上看下去，下方的大地一片漆黑。黑色的大地不知延伸到哪里，山脊、森林、岩地、山石全部都是同一个颜色，只是深浅有别，它们构成了一个黑色的立体世界。而在艾伦的身下，却有着一些白色的建筑，那和大地完全相反的颜色十分抢眼。看上去像是一个城镇，而在城镇不远处，有一条白色的河流蜿蜒流过。

    黑色的大地、白色的城镇和河流、飘浮着红海的天空，一起组成了这个古怪的意志世界。

    终于，艾伦落到了地上。果然如他所料的那般，他落到那个城镇里。从地面看去，这个城镇也充满了怪异的感觉。这里的建筑毫无规划可言，高楼大厦和铁皮屋挨在一起，圆顶或尖顶的建筑比邻而建，公路歪歪曲曲，甚至一条天桥直接从大楼的楼体中穿了过去。天桥更是高低起伏，一如游乐场里那些过山车的铁轨。

    这些建筑几乎没有一样是相同的，唯一的共同点则是它们的颜色。不管是大楼、平房、公路还是天桥，它们都是灰白色的，和这个以黑色为主调的世界形成强烈的反差。

    此时，艾伦捕捉到一股异样的气机。它浩大且驳杂，就像那些用绿晶撑起等级的强者。可又有所区别，如铁手之流的气机庞大归庞大，却给人以虚浮之感。可眼下这股驳杂浩大的气息，却犹如拧结的钢缆，丝毫没人感觉不到一分虚浮。这种矛盾的感觉立刻引起艾伦的注意，他厘定那股气机的方位，便力飞掠。

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    景物迅往他身后倒退，起初他沿着公路而行，很快现这里的公路根本不能称为交通网络。往往你拐过一个路过，便会见到街道生生在一座大楼的楼体前终止。于是艾伦再不沿路奔掠，他以自己和那股气机所在的方位之间划出一道直线，然后遇楼过楼、遇桥穿桥。无路可走的地方则直接轰出一个缺口来，就这样，他来到了城市的边缘。

    这里是一个巨大的垃圾场。

    放眼看去，这里给堆起了一座座垃圾大山。家具、车辆残骸、不明用途的机器、扭曲变形的金属、报废的炮台等等，艾伦甚至看到星舰的机体。他走过这些垃圾山，在垃圾场的中间停了下来。在他前方百米处，一艘已经完全报废的战列舰倒插在地面上，舰体的周围还堆砌着无数的金属零件，它们是支撑着战舰不倒的基座。

    就在那艘战舰中部一个炮台上，艾伦看到了一条身影。只是对方在舰体的阴影之下，看不清样子，更不知道是什么人。当艾伦打量对方时，从战舰上飘下来一个声音“你来了。”

    “你终于来了。我还在想你什么时候才会觉，总算，你还没我想像中那么迟钝。”

    艾伦瞳孔收缩，这是他的声音

    战舰上黑影一闪，那人落到了地上。他缓缓站起，让艾伦看清他身上每一寸细节。有那么瞬间，艾伦有种在照镜子的感觉，因为对面那个他和艾伦长得一模一样。只不过他长衣漆黑，皮肤却苍白得吓人，

    至于头和双眼则和外衣同色，均是深沉得让人绝望的黑。

    “你是谁”艾伦问。

    那人哈哈笑了起来“你不是知道的吗我就是你，可你却不是我。准确来说，我就是你们称为恶魔礼赞的源器，可我更喜欢叫自己为黑。所以，你可以称我为黑器。”

    “黑器”艾伦沉声问“为什么说你是我”

    “很简单，因为我由你而生啊。”自称黑器的意志体摊手道“如果不是你用我抹杀生命，又如何把我蕴育出来，所以我可以视为你的一部分。但你却绝不是我，因为我是独立于你之外的意志，这不是显而易见的事吗”

    “这样说倒也有几分道理。”艾伦顿了顿，直接问道“那么告诉我，你究竟生了什么事。为什么要封锁自己，拒绝我源力的灌注，也不回应我的意志。”

    “你可以看到上面那东西吧”黑器答非所问地说，他抬起头，指向天空。

    艾伦抬头，从地面看去，上面的红海倒不至于显得辽阔无边了。至少他看得到边际，不过考虑到距离的话，那天空飘浮的红海依旧大得惊人。

    “知道吗正常来说，它应该比现在更加壮阔。知道那是什么吗那是被你我抹杀的生命，他们体内最精粹的血气”黑器低下头，看向艾伦咧嘴一笑“那是血气之海啊。”

    “血海”艾伦皱眉“那又和你的异常有什么关系”

    nbs

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    p“关系可大了。”黑器转过身，直面艾伦。从他身上，一股难以言喻的压迫感油然而生“因为我饿了啊。”

    “什么你饿了”艾伦一时间有些把握不住他话中的意思。

    黑器拍了拍肚子，蓦然大吼道“这不是显而易见的事情吗为什么你一付迷糊的样子，搞不明白的应该是我吧正常来说，天上那东西的规模应该是现在的十倍、百倍以上可你也看到了，它就只有那么一丁点，那怎么够我填饱肚子啊归根结底，是你杀得太少了。所以我很奇怪啊，这一代的黄昏之子究竟是怎么了。从上面血海的规模来看，你连一颗星球也未曾毁灭过啊”

    艾伦全身一震。

    尽管黑器的话里还有些不明白的地方，却能简单归结出一点，原来恶魔礼赞竟然是历代黄昏之子的武器

    那一边，黑器犹如抱怨般说道“这次真是古怪，血气散尽，陷入沉睡的时候我以为又要睡上很久才会再次苏醒。可是还到百年就醒了，而且使用我的人从那个粗鲁的家伙变成你这个弱不经风的小子。嗯，弱不经风，难怪我会肚子饿。”

    艾伦苦笑，他现在的身体轮廓依旧维持着以往的模样，的确称不上强壮。可连至尊也可以打上一架的他又怎么会弱不经风，艾伦张了张嘴想要说什么。黑器突然人影一闪，便出现在他身边。这个和艾伦长相一般的意志体绕着他转了两圈，讶然道“奇怪，你还没有完全得到血路传承，为什么会有几分觉醒的味道。这就难怪了，我说你怎么连一个星球也未曾毁灭，原来是没完全觉醒啊。”

    脸上露出不怀好意的笑容，黑器干笑道“真有趣，从太初至今，还是第一次生这样的事。你究竟经历了什么，才会变成现在这样的半成品这可不行啊，我已经苏醒，到现在为止所吸取到的生命精粹也勉强可以进化到下一阶段。可在一个半吊子的家伙手中，我要什么时候才能蜕变到最终阶段”

    “我可受不了你这种慢吞吞的家伙”

    艾伦全身生出一阵针刺的感觉，那是危险的信号，他冷冷道“你想干嘛”

    “我突然想到一个好主意。”黑器伸出舌头，他的舌头竟然也是黑色的。在嘴唇上一舔，仿佛品尝着什么无上美味般，他露出陶醉的表情道“以往从来没有出现过这种情况，在我醒来的时候，掌握我的家伙却没有完全觉醒。所以我在想，如果我支配了你的意志，大概会生什么有趣的事情吧”

    “例如，由我来做这一代的黄昏之子。那样的话，我就可以无限地，且直接地品尝生命的味道了”

    蓦然一道黑虹冲天。

    黑器狂笑着从半空扑上。他的右手平伸，不知何时握着一把漆黑的战刀。那把黑色长刀的边缘气焰吞吐，刀柄上缠着鲜红的长带，长带在风中摇摆不定。艾伦只觉眼熟无比，突然醒悟，尽管外形略有不同，可那不就是死亡赞歌吗
------------

第1311章黑器二

    艾伦的视野中，那一道黑虹割裂天地，挟庞大气机刀势兜头罩脸地扫了过来。〈〔 〈〈如此刀势，似乎除退之外再无它法。

    似乎

    艾伦不退反击，撞向黑虹。

    黑器脸露讶色，艾伦这仿佛寻死般的行径大出他的意料之外。

    眼看黑虹就要割裂艾伦的身体，后者伸手探进刀光里，五指摊开在那把气焰吐吞的战刀上一压。当时犹如山峦压顶，黑器手臂一沉，连人带刀给艾伦一掌压了下来。

    黑器大骇。

    艾伦抬手。

    当那和艾伦长相一般的源器意志体双脚着地时，

    艾伦一拳撞在他的胸口上。拳锋绽放一圈波纹，空气嗡鸣有若风起雷动。黑器提刀倒飞，脚下地面开裂，一线黑蛇追着源器意志一路远起。

    黑器撞进了那艘战列舰的甲板里，整艘战舰出金属的呻吟声，略往左倾斜了十个刻度，基座抖落破损零件无数。

    两人交手的过程几在眨眼的高间完成。

    事实上，黑器那斩来的一刀无论是时间角度、亦或气机刀势，无不圆满无暇。哪怕让艾伦自己来操刀，恐怕也很难做得更好。难怪黑器说自己源于艾伦，他那刀技刀势几与艾伦一般无二。可黑器始终不是艾伦，单以战斗经验论，就拍马都追不上。所以那一刀划出去，在黑器看来艾伦唯退一途别无它法，而艾伦一退，接下来就会落入他的种种后着之中不能自拨。

    然而艾伦选择了进，这就打乱了黑器的算盘。接下来以可怕的冷静以及惊人的精度，一掌穿过磅礴刀气压下黑器的战刀，最后更是一拳把黑器轰飞，皆是黑器做梦都没想到的事。

    片刻之后，黑器才从战舰的缺口钻了出来。他沉默地落到地上，长刀指地，独自阴狠地看着艾伦。

    “主意不改”艾伦问。

    黑器断然道“稳赚不赔的好事，我不想错过。”

    “谁告诉你一定稳赚了。”艾伦笑了起来，心念一动，却“咦”了声。

    黑器笑了起来“怎么，现使不出暗王姿态吧我由你而生，难道还会不知道你的底细。早在你进入我的世界时，我就修改了一些规则。在我这里，你别想使用暗王姿态。如果不使用那个姿态，你觉得自己还有胜算”

    “原来如此”艾伦低叹“手段可嘉，可器量不够。”

    “放屁，只要干掉你就行了，我管它什么器量不器量的。”

    艾伦闻言失笑“听你这句话，就知道你只能一直被作为武器使用，而无法以器御主。以前历代的黄昏之子我不知道他们是什么样的人，可我能够告诉你。哪怕我没有完全觉醒，你也别想取代我的意志。”

    “这就是你最后的遗言”

    艾伦摇头“不，这是我对你最后的忠告。既然你听不进去，那我想只能抹掉你的意志了。”

    他举手指天。

    “你干什么”黑器提刀奔掠“打算故弄玄虚吗我可不

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    会上你的当”

    “看来你真的不懂。这里是意志世界，哪怕是你主宰的世界，却跳不出世界的本质。”艾伦手臂开始放下，伸出一指指向黑器“在这个世界里相争，争斗的非但是我们的力量、技巧，还有意志、意气。前两者你毫不欠缺，你欠缺的是后两种。意志需要重重磨砺才可坚定不拨，至于意气，先不说以你那狭隘器量能够培养出什么意气来。纵使有，你也比不上它”

    “它”黑器奔近，距离艾伦仅有一个身位。手上黑刀决荡，跳起一抹黑虹直刺艾伦胸口。

    “没错，是它。”艾伦欣然道“它来了”

    蓦然一道光河天降。

    它自高空血海而出，落往黑器和艾伦两人之间，那浩荡光河自生蓬勃剑意，更透着一股万物可诛的霸道意气。黑器那一刀再刺不出去，只得抽刀滑退。这时艾伦双手抬起，光河轰隆隆裂成数道炽白光焰呼啸汇聚到他的身后。每道白焰皆成一剑，合共九剑、排列如轮，就此飘浮在艾伦的身后。

    白帝剑

    非但黑器脸上难掩讶色，便连艾伦心中也有些吃惊。他原意只是引来白帝剑，白帝剑是熔岩之井里那根神秘石柱投入艾伦体内的意气所聚，不受空间的束缚，自可在意志世界中出现。只不过艾伦没曾想他使不出暗王姿态，可凝聚剑形的白帝剑却只有九柄之多。

    九剑成轮，那是当日无意觉醒成黄昏之子和奥法西斯交手才有的姿态，现在却重现。艾伦也不知道那是因为在意志世界里更容易释放白帝剑剑意的缘故，还是早前在那神秘女人的精神国度里打磨了一番，让自己精神意志更加凝练的原因。总之这是件再好不过的事情，精神交锋，重意气，其次意志，再次才是力量技巧。

    若换成末曾遇到那神秘女人之前的艾伦，在黑器的这个世界里恐怕会吃亏。至于现在，则完全是另一回事。

    艾伦双眼一亮。

    无论黑器也好、遗境之主也罢，这些不过通通都是他前进道路上的障碍。他要走的路很长、也很远。这点障碍，扫开便是。他意气勃，身后九剑共鸣震动。艾伦没有大喝，更没流泻半分气机，仅是朝黑器指去。

    意之所指，气之所至。

    九剑闪射而出，重演天河横空，挟无以抵御之势朝着黑器泼洒而去

    黑器大吼，毫无保留地释放全部气机，再冲天而起，战刀上气焰吞吐，拉出一个触目惊心的黑色月弧斩落。

    白河黑月相触，由白帝剑演化而来的天河犹如真正江河般，磅礴且霸道非常的意气不断冲刷着那黑色月弧。黑器脸色大变，那月弧颜色迅转淡、乃至消亡于空气里。天河再无阻碍，狠狠撞上黑器，顶着他一路远去。整个垃圾场被这道天河一分为二，待到天河去势殆尽，气势回落，黑器才从其中跌出，摔到了漆黑的岩地之上。

    他手中的战刀化成片片气焰消散，再抬头时，两道白电从天而降。

    两把白帝剑穿过他的双肩，把他紧紧钉在了岩地上。接着背上一紧，他勉强转头，看到艾伦正一脚压在他身上。

    艾伦闷声不吭地伸出手，从背后剑轮中拎出一剑。剑尖倒悬，指向黑器，骤然刺下
------------

第1312章分裂意志

    “等等”

    黑器大叫，白帝剑的剑锋正好抵在他的后背上，剑锋飘出数片炽白气焰落到黑衣上，黑衣竟然滋滋作响，并生起几线黑烟。艾伦沉声道“你还想说什么”

    “你不能抹杀我。”黑器吼道“如果我消失了，那么恶魔礼赞就会变成一把普通的匕首。”

    艾伦冷笑“既然你不肯为我所用，留着有什么用。与其留着一把时刻惦记着我的源器，倒不如让它做一把普通的匕首，我还可以留作纪念。”

    黑器干笑了起来“如果我肯解放自己呢你不会拒绝的吧，我已经可以进行下一阶段的蜕变，一定不会让你失望的。”

    “这是让我放过你的条件”艾伦笑了起来“我又不傻，你可以通过汲取生命的精粹强大自己。蜕变到下一阶段后威力再增，汲取生命精粹就更加容易。如果放任你不管的话，等你足够强大时，大概又会打我的主意吧换做是你，我想你也会把危险扼杀在摇篮之中。”

    白帝剑渐往下沉，

    剑锋已经轻轻刺进黑器的黑衣里。

    “你注定会成为黄昏之子，哪怕现在没有完全觉醒，始终有一天会得到血路的全部传承的。难道你怕我成长的速度比你快吗”

    艾伦摇头“别对我用激将法，除非你拿出更让我信服的保障，否则我宁愿损失一把不听说的源器，也不会为自己的未来埋下一个定时炸弹”

    剑锋穿透薄衣。

    “住住手”黑器双眼圆睁，大吼道“你赢了。”

    “哦，怎么说”

    黑器用力握紧手掌，十指在漆黑的岩地上抓出道道痕迹“我可以将意志分裂出来，形成一个主意志和次级意志。”

    “主意志将和你融合，但并非完全融入你的意志里，那样的话就和抹杀我没有区别了。我将保持一定的独立性，在这个基础上，我可以替你做一些事。例如分担来自精神层面的攻击等等。至于次级意志则会留在源器里，它的作用仅是保证源器能够正常使用。”

    “如果你愿意的话，可以随时抹消我的主意志。可那样的话，连同次级意志也会消失，到时源器就会变成一把废铜烂铁。”黑器哼了声道“我仔细考虑过，这是最合适的方法了，能够同时保障你我的利益。同时，也是我的底线”

    艾伦想了想，道“让你的主意志保持独立，我依旧要承担风险。”

    “笨蛋。”黑器叫道“我的主意志从源器中抽离，也就是说无法得到生命精粹的滋养，永远也没有成长的可能性。相反，由于分离成两个意志，我会比现在还不如。难道这样你还不肯接受”

    艾伦笑了起来“毕竟你可是源器的意志体，小心些总没错。既然你

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    这样说那我就放心了，可如果让我发现你搞什么小花样的话，我会毫不犹豫地抹掉你的主意志。”

    “成交。”黑器干笑道“现在你可以把那几把剑从我身体里弄出来了吧，这样我可无法进行分裂啊。”

    艾伦摇头“少废话，就这样给我进行分裂，我知道你办得到的，否则刚才不会直接提出来。”

    “该死的，你虽然是我见过最弱的家伙，可也是最小心的一个。”黑器咬牙道“真是一点机会也不留给别人啊”

    他说着，额头上却裂开了一道细缝。缝隙突然往两边张开，里面竟然翻起一颗血红的眼珠来。接着瞳孔渐渐隐去，那颗眼珠从黑器的额头上滚落下来，落地之时，变成了一颗圆形的晶石。

    在这颗晶石滚到地上后，黑器的气息就变了。再无初见时那种嚣张气焰，变得冷漠无机，如同一架机器。艾伦的视线落到那颗晶石上，心想这应该就是黑器的主意志了。

    当艾伦捡起那颗晶石时，他的身影开始变淡，渐渐消失在这个意志世界里。本来趴在地上的黑器则缓缓爬了起来，他站在黑色的大地上，茫然四顾。片刻之后，才朝着那座灰白的城市走去。那道身影，就像一个没有灵魂的木偶

    艾伦再睁开眼睛时，

    看到的是皮卡的卧室。他吐出一口气，总算从源器的意志世界里回来了。再看恶魔礼赞，那宝石已经恢复原来的样子，不复之前光辉四溢的模样。艾伦拿起它，尝试灌注源力，这次果然没有任何障碍，源力注入之后，宝石亮起红光。同时，一些信息也出现在艾伦的脑海中。

    正如黑器所言，他解放自己之后，源器已经可以觉醒第四阶段。从原来的死亡赞歌再进一步，蜕变为破灭赞歌。破灭赞歌的能力是万物皆斩，无论物质、能量甚至是空间都能斩断。如果当时和斯达克战斗的时候艾伦就已经掌握了破灭赞歌，那么斯达克的深渊之躯在这把源器前面就是个笑话。

    “怎么样，我没有说错吧，蜕变到第四阶段的我可是很强大的。但我还可以更强大，例如第五阶段的深黯赞歌，甚至最终阶段的灰烬绝唱，我的强大将超过你的想像之外”

    脑海中突然响起黑器的声音，这让艾伦皱了皱眉头，他低哼道“闭嘴，不要随便在我的脑袋里说话。否则，我让你彻底说不出半个字来。”

    黑器哼了声，然后就再无声息。

    艾伦站了起来，把恶魔礼赞收起。他离开了房间，推门而出的时候，听到动静的白一脸期待地站起来。看到少年艾伦愣了下，然后才问“我在房间里呆了多久”

    “四天。”

    “已经四天了”艾伦伸手揉了揉他的头发“这几天你都呆在这里”

    白点了点头。

    “傻瓜，下次不用这么做。在这里我很安全。”

    少年依旧默不吭声，可那倔强的眼神却不难看

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    出，如果真有下次，他还是会这么做。艾伦从他的眼神里读懂了少年的心思，他无奈一笑，也不再勉强他，随口问了句“这几天有没什么特殊的事情发生”

    本来只是随口一问，不料白却正经八百地说“有，灰镇被卢西攻破。两天前从灰镇逃出来的人流落到白锡城，今天又听说还有其它两个城镇被端了。翠丝丽说下一个大概就轮到这里了，现在萝拉和贝尔摩德都去了城墙那边，以防城市受到突然袭击。”

    艾伦讶然道“卢西竟然来了可他怎么会跑到灰镇去的，要去灰镇，得先经过白锡城才对啊。”，他看过罗多之书，自然清楚遗境边缘几个城镇的大概位置。在地图上，灰镇最接近罗多隘口，位于白锡城以西的方向，距离这里大概有四五天的路程。如果卢西要攻击灰镇，那绝对得先经过白锡城。可艾伦并不知道，卢西进入遗境时受时光之幕的影响，给随机传送到了遗境深处的蛛林，更不知道现在两名将军正和卢西合作，为了对付他而来。

    在艾伦成功镇压了黑器的时候，卢西则把玩着一把骨刀。这把刀的材质是一种异生兽的骨头打磨所制，卢西用一根手指轻轻抹过刀锋，感受着刀锋的弧度走势。当指端停在刀尖上时，锋利的刀尖也仅在他指头上压出一个淡淡的红点。这把刀本身没有任何特殊之外，除了锋利一些之外，它的价值甚至还没有一把光束枪高。但如果考虑到这把刀曾经为骨王所用，那么扔到大荒地的黑市上就能卖出一个不菲的价格了。

    骨刀是从劳根的房子里搜刮来的，它是扎索赠与劳根的礼物，同时代表骨王对瘸子的信任。现在瘸子已经给卢西干掉，这把刀也就落到了白魔鬼的手里。骨刀本身对卢西并无价值，却十分具有象征意义。卢西突然一笑，伸出两根手指轻压刀锋。啪哒一声，骨刀应声而断，卢西把断刀收起，他准备将这东西物归原主。

    当然，等这把骨刀出现在扎素眼前时，那时卢西已经具备横扫大荒地的势力。

    现在包括灰镇在内三座城镇已经被他连根拨起，扎索等人所控制的矿脉也落入了他的手中。如今只剩下白锡城和绿光镇，这两个地方一去，整个遗境边缘就是他卢西的天下。

    至于干掉艾伦与否根本不在他的考虑之列，除了对自己有绝对的信心之外，更因为有娅米和蓝魔两名强者同行。尽管后者打着利用他的主意，可说到利用，大荒地上论手腕玩心机估计连老牌强者扎索都不是他的对手。卢西甚至已经想好到时反过来利用那两人，助自己干掉艾伦。

    这时候，帐外响起喧哗声。卢西眯了眯眼，钻出光幕营帐，随手捉来一个士兵问“怎么回事”

    “似乎是那些蜘蛛不知怎么的突然有调动，很多蜘蛛从我们的营地经过，把我们的人吓到了。”

    卢西骂了句“饭桶”，却看向营地中间，的确有一队蛛群经过。卢西摇头道“不用理会那些蜘蛛，更不必害怕它们。至少在白锡城没有给夷平之前，它们还是我的盟友。”
------------

第1313章风暴将至

    卢西当然不知道那支蛛群去了哪。

    事实上连身为蜘蛛女皇的娅米也不知道，这个时候，娅米正躺在那头巨蛛的厚背上闭眼大睡。她虽然是蛛巢之主，可对蛛群的管束远称不上严格。除了几种特殊蛛种的调动需要惊动她之外，其它蛛种的调动自有蛛群中的长老蛛进行监管和分配。长老蛛是娅米的叫法，那些蜘蛛在整个蛛巢中具有高度智慧。它们的外型就像一只狼蛛背着蜗牛的壳，在嘴颚下长着一丛肉须，看着像是胡子。长老蛛的不擅长战斗，遇到危险的时候会把自己缩进壳里进行被动防御，可它们的智能很高，足够替娅米分担一般事务。

    就如此刻，在距离他们这个临时营地以东三公里外的地方，有一队仆蛛突然失去了联系。仆蛛是蛛群里最下级的蛛种，它们的身份就如名字所示那般，是为整个蛛群服务。在行军的时候，仆蛛还充当斥侯的职能。当然你不能指望这些几乎没有什么战斗力的蛛种投入战斗，它们充其量只能当当炮灰的角色。不过它们数量繁多，在营地周围将之散播开去，便是天然的警戒网。一旦仆蛛受到攻击，它们会发出一种只有长老蛛才听得到的声音进行示警。

    尽管这次长老蛛并没有收到示警的声音，

    可那队仆蛛同样没有在预定时间反馈自己的消息，于是长老蛛调动了一支蛛群去查明原因。这支蛛群主要由三只投网者为首，外加一队狼蛛和剑蛛混编。很快蛛群来到失联仆蛛负责的区域，一只投网者很轻松就在堆积雪上找到了几只仆蛛的尸体。

    那几只扑蛛似乎被火烧过，对足全部收拢，身体有烧焦的痕迹。

    投网者那绿萤萤的眼珠溜溜一转，发出蛛群才听得懂的叫声，蛛群正要调头。突然几头狼蛛发出一声嘶鸣，投网者转身，就看到一头浑身火红的异兽扑在那几头狼蛛上。这头异兽头如猛兽，前肢长着类人的手臂，两条后腿却有偶蹄。它头长弯角，脑袋上一蓬火焰吞吐不定，全身散发着烈焰的气息。

    它沉默地将几头狼蛛在转瞬间便撕成了碎片，然后吡牙朝着投网者发出挑衅般的嘶吼。

    投网者嘴颚张开，露出里面一圈密密麻麻的巢牙，那脑袋上六颗绿色的眼珠同时一亮，身边剩下的狼蛛和剑蛛便一拥而上。那头火红异兽一声不吭地扑了上来，强壮有力的双臂紧握成拳。先是一拳砸在头剑蛛的脑袋上，顿时那只剑蛛脑袋开花，对足抽搐。接着又捉住一只狼蛛两手左右一撕，蛛血四溢里，死掉的狼蛛给随意丢到了地上。

    这时几只体形较小的剑蛛跳到异兽的身上，用它们那如同剑刃般锋利的两根对足朝异兽刺了进去，异兽立刻受伤。可它没有像普通猛兽般发出怒吼，反而沉默地双手往后捉去，分别捉住一头剑蛛直接将之捏爆。投网者眼见蛛群死伤惨重，当下嘴一张从口器里喷出一丝蛛丝。

    蛛丝迎风张开，化成一张大网落到异兽身上。蛛丝上滴着绿色毒汁，这些来自投网者体内毒囊的液体使得蛛

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    丝腐蚀性十足。非但异兽的身体给蛛丝勒得滋滋作响，就连那几只剑蛛也给毒丝灼得腾起青烟，异臭难当。

    剑蛛都吱吱乱叫，唯独那异兽仍旧不发一声。它脑袋上的火焰突然大盛，异兽朝投网者张嘴喷出了一蓬火焰。投网者刚要收网，不料异兽口喷烈焰，顿时给火焰扫了个正着。这只蜘蛛的身体立刻燃烧了起来，它发出尖利的嘶鸣，再顾不得收网，一头往附近的雪堆撞去。

    可还没等它撞上雪堆，投网者便给烧死，它的尸体仍旧在火焰中啪啪直响。

    异兽挣脱了蛛网时神情萎顿，突然又有两张毒网落到它身上。它转头看去，这支蛛群最后两只投网者各据一侧，不断喷出毒网将其网住。片刻之后，那只异兽便给包裹在层层蛛网之中，不再动弹。两只投网者将这个丝茧拉了回去，并把这里发生的事情汇报了上去。

    长老蛛亲自解开丝茧，看到那头异兽的尸体。最后它选择不去打扰正在熟睡中的娅米，何况死了一只投网者，加上一队剑蛛和狼蛛才干掉这么一头野兽，怎么看都是一件丢脸的事。可如果长老蛛知道这样的异兽并非遗境之地的生物，恐怕会做出相反的判断。所以有时候，太过聪明也未必是一件好事。

    那头被干掉的异兽自然是火角魔。

    白锡城距离蛛群有两天的路程，正常来说，希隆和火角魔的联系无法维系那么远的距离。但希隆将它们进行了编队，每队负责一个指定的区域。当队伍离开联系区时，则让火角魔以叫声传送消息。

    在那头火角魔给投网者带走之后，

    没过多久，就有另外两头火角魔出现在战斗地点。它们绕着战场走了一圈，然后其中一只火角魔便发出了一种沉闷的吼声。片刻后，两公里外的雪地上响起了另外一阵吼声，然后吼声连接不断，迅速将消息传回了白锡城。

    如同雕塑般在白锡城的城墙上站了好几个日夜的希隆，在收到消息之后，头盔下两点红光亮起。接着这名君王抽起插在地上的巨剑，大步走下了城墙，朝城主府的方向走去。

    城主府里，翠丝丽终于见着了艾伦。

    艾伦和白正在用餐，两人的桌长堆着如山食物。艾伦自从把自己关在房间里就没再吃过东西，白也一样，现在两人吃起东西来又快又多。翠丝丽进来的时候，桌上已经多了一堆空荡荡的碗碟，旁边的萝拉露出一个无奈的笑容，在那小山高的食物后提醒艾伦翠丝丽已经来了。

    艾伦才站了起来，嘴巴鼓涨，也不知道塞了多少东西，他含糊不清地说“翠丝丽，听说灰镇被袭击了，给我说说是怎么回事”

    “是，主人。”翠丝丽抚额道“要不我先等你吃完”

    “不用了。”艾伦把嘴中的食物吞了下去，用旁边的纸巾抹了把嘴，拍着肚子笑道“我吃好了，你说吧。”

    翠丝丽这才点点头，将从灰镇流民那听到的消息转述一遍，然后提醒道“那些流民还提

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    到了蜘蛛，而且数量还不少。这点是我最在意的地方，卢西可没有蓄养蜘蛛的习惯，更别说带出一支蜘蛛大军了。”

    “蜘蛛啊”艾伦说“听上去可不是一件愉快的事。”

    这时有沉重的脚步声从门外响起，接着希隆便推门而入。这名君王单膝跪地，巨剑平放在地上对艾伦低头道“殿下，我刚接到消息。在西面雪原处有一支军队正朝我方而来。”

    “肯定是卢西”翠丝丽道。

    艾伦看着希隆说“收回火角魔吧，希隆。我们得做好战斗的准备了。”

    “我这就去办。”

    希隆离开后，艾伦又问“卢西有什么值得注意的能力”

    翠丝丽眯了眯眼，思索了一番道“据我所知，卢西出手的次数少得可怜。事实上，大荒地上像卢西这些大人物很少会直接参与战斗。他们更习惯用军队和手下强者来解决，如果解决不了，就把战场搬到谈判桌上。像几年前，卢西连同狂徒进攻血眼的地盘已经属于特例。可即便如此，卢西依旧没有出手。”

    “对于卢西，我所知有限。只知道卢西有一种能力叫白色界域，那是一种倾向于领域型的能力。不过这种能力也只给他用来清理杂兵，对于三十级以上的强者来说根本毫无作用。”

    艾伦耸肩道“好吧，看来是搜集不到情报了，那就等他自己送上门吧。到时候就知道了。”

    见艾伦一脸轻松的样子，翠丝丽忍不住提醒说“主人，别把卢西看成是血眼那种层次的对手。卢西的战力绝对在艾泽斯之上，虽然没亲眼见识过，不过很多传闻都指出，卢西真正的能力十分强大且恐怖。”

    “我并没托大，翠丝丽。”艾伦微笑道“只是卢西用我和艾泽斯的战斗作为参考的话，那么到时他就会感到相当意外了。”

    “既然你都这么说了”翠丝丽点头道“那么我也下去稍做准备。卢西我是对付不来的了，不过他手下的强者我倒是可以稍为分担。”

    接下来两天，白锡城的人们可以感觉到一股风暴来临前的压迫感。希隆收拢了发散出去的军队，一队队火角魔集中到了城门下。当它们齐聚时，城下仿佛有一片火海在燃烧着。在第二天的傍晚，白锡城的上空响起某种飞鸟的鸣叫声，当人们抬起头时，会看到一些火红的影子在城市上空盘旋飞掠。

    那是米提纳斯新产出的飞行单位，火隼。

    火隼的飞行高度可以达到数千米以上，这保证它们不会轻易被地面的攻击击中，甚至等闲强者也很难击中它们。火隼并不属于纯粹战斗型的生物，它们更多的作用在于侦察上面，但这不代表它们就没有作战能力。火隼的翅膀是纯粹的火焰，它们能够扇出焚风，也可以抖落炎羽，就是威力有限罢了。
------------

第1315章大出意料

    城墙上原先的武器系统也投入使用，只是之前被艾伦一刀削掉了不少能量炮台，如今十余三四，火力却是无法和那些生物炮台比较。{ ＜ 但一炮轰在仆蛛上，也能瞬间清空掉大片。只是仆蛛的数量太多，被清空的部分很快就会给后来者填满。看着墙下那密密麻麻的蜘蛛，萝拉的脸色变得不自然起来。她宁愿和对方的强者放对，也不愿意挤身这样的蛛潮之中，那无关战力高低，而是心理上的问题罢了。

    这些杂兵却也用不着她或者其它强者清理。

    希隆再下命令，城门打开。仆蛛以为有空隙可钻，犹如一道灰潮般拼命朝城门方向挤去。不料城门才打开少许，却映出门后一条条火红的身影。一头头火角魔从城门后涌了出去，它们前扑后继地撞入蛛潮之中。即使是低阶单位，可火角魔比仆蛛可强大太多，火角魔随便握拳一扫，便把一排仆蛛掀飞，它们迅打开局面，并按照希隆的指使不断冲击着蛛潮，在仆蛛里清出一片空地来，以便门后其它的火角魔迅补充进来。

    很快，城门前仿佛注入了一片火红的岩浆。岩浆撞上灰潮，后者给逼得节节退后。纵使6续有剑蛛和狼蛛冲过了火力网补充进来，

    但灰潮仍给岩浆逼退。

    逼退前锋蛛群之后，希隆又下新的命令。火角魔以百头为一队，每三队形成一个战斗单位。完成分队的火角魔撞进蛛群里，第一队负责突进切割，第二阶进行冲刷收割，第三队则负责掩护垫后。在这样的分工下，蛛群很快给分成若干的区域战场，火角魔来回冲刷之下，蛛群快减员。

    娅米看得眼睛都快喷出火来，她的蛛巢还没有遭受过这样的损失。战斗才刚刚开始，蛛群就已经减员两成，而对方的强者还没上场。照这个度，很快她的前锋蛛群就会给吃个干净，这样的仗还怎么打

    “卢西，我要求你的军队一起进攻”娅米尖叫道“否则的话，我们干脆在这里一拍两散好了”

    卢西当然不想前功尽弃，只得向卡丹以及兰多打了个眼色，再命令全军突进。他需要卡丹两名强者掩护士兵，否则单是敌方的火力区便难以通过。

    娅米这边也出了全军进攻的命令，那些强横的蛛魔更是越过了投网者和毒水蛛，悍然撞进火力区里，再带着火焰撞了出来。

    城墙上，看敌军打算全面进攻，艾伦朝身边几人看了一眼道“下去招呼他们”

    “我等你这句话很久了。”哈勃第一个翻身下墙，人在半空，源力毫无保留地释放出来。同时身体也生了变化，片片暗红色的骨片相继浮现，形成一套充满压迫感的暗红盔甲。哈勃双脚着地，将附近的火角魔都震得立足不稳，加图人抬起脑袋，两根长角生起，角后火焰喷薄，完成了毁灭之躯的最后变化。

    哈勃扛起战斧，抬腿就往前奔。火角魔知道这加图人的厉害纷纷往两边躲开，给哈勃让出道来。哈勃直接撞进了蛛潮里，他也不抡斧攻击，仅凭前冲时带起的源力气浪便把挡在身前的蛛群推开。而那些不知死活没让开道的蜘蛛不是给他撞死就是踩扁。哈勃脚步不停，竟直直冲着卢西而去

    见艾伦没动，倒是他的追随者冲着自己而来。就算这加图人竟然有三十级以上的实力，气机更充满了狂暴的味道，可依旧感到被小瞧的卢西心中不爽。朝地上吐了口痰，白魔鬼决定要战决，好给艾伦一个下马威。他倒也不敢托大，当下源力外放，一团灰白光辉透体而出，又再收束回到身上，便穿上了那身名为“白色恶魔”的气焰武装。

    卢西脚尖点地，人在雪地上闪现，径直往哈勃迎去。

    城墙之上，翠丝丽锁定一道身影，轻声道“卡丹是我的。”，说完人就消失在空气里，她甚至连气息也未曾泄露一分，身影时闪时现，穿过蛛群朝着卢西的军队而去。在她经过的地方，无论是仆蛛还是狼蛛剑蛛，甚至有一头蛛魔都无声无息倒在地上，尸体全部散成几截。

    翠丝丽刚走，白也离开了城墙。少年一声不吭地落到地上，经过火角魔之后掠往翠丝丽相同的方向，显然是盯上了卢西手下另一名强者兰多。在来白锡城之前，艾伦便以星辰之心帮萝拉他们几人冲击三十级大关。萝拉和贝尔摩德都顺利冲破了这个大关卡，可白吸收的源力不比他们少，相反还要更多一些，却仍旧停留在二十九级上。

    不过艾伦对此并不担忧，

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    白从黑暮王蛇蜕变而来，他的天赋恐怕要比萝拉他们都高些。而且他每一个等级所需要的源力当量也更多，如果单看源力总量的话，只怕现在的白不会比普通的支配者少多少。只是白还无法像支配者那样直接从空间吸收源力续航而已。可如果论爆的话，艾伦相信他不会输给铁手和路克这类货色。

    “一个两个都是这样，生怕分不到对手似的。”萝拉把刹血架到肩上，看往蜘蛛女皇的方向道“看来我只能找她玩玩了。”

    “道“你们刚晋阶不久，还不熟悉自己的力量和身体，千万不要大意。”，他看向贝尔摩德，后者明白他的意思，点了点头。萝拉已经跃下城墙，贝尔摩德也紧随她而去。他们两人论个人实力都不及蜘蛛女皇，但两人联手的话，胜负便在五五之间。

    这时身边大感空旷不少的艾伦，看向希隆道“我也下去活动活动，你负责清理对方的杂兵既可。如有需要，我再知会你。”

    希隆用力点头。

    艾伦伸手在城墙上一压，人便消失在原地。再出现时，已经落到蛛群中。他抬头环顾，四周皆是形相丑恶的各式蜘蛛，这些蜘蛛本来被他的突然出现吓了一跳，接着便一股脑地扑上来。放眼看去，视野中全是张牙舞爪的恶蛛，画面当真称不上赏心悦目。艾伦摇了摇头，拎着赤王疾行。也不见他如何动作，人却自生一股磅礴刀气，那些扑上来的蜘蛛尚在半空，便骤然炸开。

    他一路前去，生生在蛛群里踩出一条坦途来。

    人在后方的蓝魔人帽子中出一声低叹，接着道“他是冲着我来的，凭我是无法稳胜他的。是时候了，把你们的精神力量全部给我吧。”

    蓝魔带来的百名手下立刻散开，以他为中心，人人全身光芒闪烁。片刻之后，蓝魔就感觉到一股庞大的精神力正注入自己体内，让他那本来已经萎顿的气息重新拨高。蓝魔双脚离地，任何精神异力缓缓升上半空。他全身皮肤蓝得亮，蓝光里又有金色纹路闪现，那是他体内的血管也在光亮。

    此刻的蓝魔精神异力满溢，感知四面八方扩散出去，竟将整个战场都包拢起来。他忍不住畅快大笑，这种将世界掌握在手中的感觉真是无比奇妙。在这一刻，他大有“我既是神”之感。

    然后在他的感知里，有一个声音忽兀地响起“又不是你自己的力量，用得着那么高兴吗”

    蓝魔无须用眼去看，也可以感觉到艾伦的存在。在他的精神感应里，艾伦就是一团滟红的火焰。热烈、张扬。他收起笑声，低下头，把艾伦映入双眼“你说得没错，这的确不是我的力量。可至少，它能够暂时停留一段时间。而在这段时间里，我就是不可战胜的”

    他的脚下已经躺满一圈尸体，那百名手下就这么无声无息的死了。可蓝魔瞧也没瞧他们一眼，毕竟对他来说，这些只不过是会走路的工具罢了。

    艾伦点头“不可战胜那我倒想试试。”

    他将赤王往地上一插，却从身后拨出一把匕。看着那把匕，蓝魔又忍不住笑“你打算用那把可笑的东西干什么”

    “很快你就会知道了。”艾伦微笑，开始朝蓝魔走去。

    只是两三步间，度便已经提升至极限，几乎是以闪移的方式，艾伦疾冲向蓝魔。

    蓝魔蓦然出一声高频音啸，全身光芒亮起，那夺目蓝光甚至让他的身影变得模糊起来。他全力催动精神力量，形成一道恐怖的精神冲击向艾伦轰去。像这种精神意志方面的技巧，艾伦是无从躲避。也就是说，他得凭借自己的意志接下这一击，如果接不下，那艾伦的脑袋就会像被一棍敲烂的西瓜那样炸开。

    两道身影瞬间交错而过。

    蓝魔的前方雪地骤然炸起，以吨计的积雪给冲上了地面，扬上半空，才散成雪花悠悠飘下。

    人在半空的蓝魔身体徐徐落回地面。

    他脚尖才碰到积雪一空的地面，人便晃了晃。接着从左侧肩头喷出一条血箭，然后成片的血浪从体内衣下激喷而出。这道血浪自左肩起，一直延伸到右边腰眼处，把蓝魔斜分成两截。帽子中响起他嘶哑的声音“怎么可能”，然后蓝魔的诫体便错位滑落，血液渐渐从身下化开
------------

第1316章破灭赞歌

    蓝魔身体分家，却末立刻死去，显示出惊人的生命力。只是从那帽子里不断有血咳出，他的血液也是蓝色的，泛着萤光，如同有毒的核废料。如今已经剩下一只手的他勉强撑起身体，朝后头看去。

    在他后面是持刀而立的艾伦，当视线落在那把刀上时，帽中两点蓝光突然大盛，又迅暗淡下去。

    “那是”

    蓝魔清楚记得，之前艾伦手上不过是把匕，可现在他手中却提着把几乎快赶上他身高的巨刀。巨刀长及两米，光是那刀柄便足有三十公分。从刀柄到刀身皆为深沉的黑色，刀刃却是鲜艳的红，犹如巨刀正在淌血一般。刀身上有着一排转折的槽路，如同电路板的回路一般。在刀背上则开有握槽，显然这种握法比简单的双持刀柄能够挥更大的斩劈力度。

    从刀背尾端还连接着一条鲜红的链索，链索另一头缠在艾伦的手臂上，中间那截自然垂下了一个弧度，正轻轻晃动。一个个铁扣互相摩擦，出叮叮轻响。

    艾伦的视线也落在这把巨刀上，伸出一手在冰冷的刀面上轻轻抚过“破灭赞歌，在它刀下，万物可斩。包括你那精神力量。”

    刚才两人交手虽然只生在一瞬，可其中凶险，却比那纠缠游斗要凶险百倍。在刚才那短短刹那的功夫，艾伦用寄生在自己精神世界里的黑器分担掉蓝魔的大部分冲击，再以破灭赞歌一举斩开蓝魔那委实可怕的庞大精神力，至于让他身体分家，倒变成了顺手为之。

    也合该蓝魔倒霉，他若是在艾伦镇压黑器之前来到。那时的艾伦没有黑器分担精神冲击，势必受到重创。更无破灭赞歌可一刀斩开蓝魔的精神异力，便无法像现在这般一刀分出胜负。可话说又回来，如果没有这些依持的话，艾伦也不会托大冒险，可到时候战斗就会变成了持久战。

    战场上局势瞬息万变，一个不起眼的因素也可导致最终战局的变化，更何况是艾伦这等人物之间的战斗。蓝魔来时设想过种种情况，甚至有过最坏的打算。可直到这一刻，他才知道那所谓最坏打算不过是自己一厢情愿的想法罢了。

    身体分家对他来说末必会死，可精神力被艾伦一刀斩散大半，剩下的那点根本不足以抗衡艾伦这种大敌。蓝魔已经做好必死的准备，不料艾伦却舍下他改而朝卢西的方向走去。

    这次卢西等人来势汹汹，可落在艾伦眼中，有威胁的不过三人。在这里面，蓝魔的威胁最大。这个能够从精神层面动攻击的强者，一旦让他放开手脚，将会成为最大的隐患。毕竟萝拉等人可没有艾伦这么坚韧的意志，也没有精神交战的经验。所以艾伦一上场就先拿蓝魔开刀，现在蓝魔差不多废了，艾伦便不急着取他性命。

    留着他，艾伦还有另外的作用。

    此刻，战场上双方的强者已经找上各自的目标大打出手。

    翠丝丽缠着白魔鬼的亲卫队长卡丹，纵使卡丹的实力要稳压翠丝丽一头，可面对翠丝丽那种飘忽的身法和来去无踪的度，卡丹想要取胜还得大费一番手脚。

    在这两人不远处，白和卢西另一名强者兰多则到了快要

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    分出胜负的时候。黑暮王蛇具有影响猎物心志的能力，由王蛇蜕变的白同样也拥有这种能力。加上兰多的意志称不上强韧，在白的能力影响之下，这名强者十分实力仅能挥出七成。白正逐步压制兰多，取胜只是时间问题。

    翠丝丽和白的情况还算理想，但萝拉和哈勃那两边的战场就不太乐观了。

    相对来说，萝拉那边的情况还要好些。晋阶之后，萝拉已经可以激活远古呼唤的姿态。在这个姿态下，萝拉几乎再现呼尔玛族先祖的形貌。此刻的萝拉兽人化的程度达到百分之十左右，整个人犹如一头直立的野兽。她手脚胸口皆有火焰燃烧，果然，呼尔玛族和火属源力的亲和力极高。晋阶三十级后，萝拉虽然无法像艾伦那样掌控虚空天火，但也支配了火属源力，这使得她每一记攻击都挟带了狂暴的火焰。

    论卖相的话，倒也不比虚空天火差多少。

    而且晋阶之后，萝拉获得了两个能力，分别是爆点和破坏点。

    前者类似艾伦的逆血天赋，可瞬间提升高力，但无法像逆血那般一逆再逆。至于破坏点则是针对敌方强者的杀招，一旦击中，可轰散对手的源力，并对其身体造成巨大伤害。

    这两种能力两相叠加之下，萝拉将成为一个异常可怕的对手。一般的强者根本不是她的对手，可惜，娅米并不是一般的强者。

    身为“她”的将军，且能够在那座大厅之中位居前列，蜘蛛女皇岂会是普通的货色。

    此刻娅米身上多了一付生体盔甲，由形若虫壳般的甲胃紧贴全身。这身甲胃透着邪异的气息，特别是胸下那节状盔甲，简直就像蜘蛛的对足收拢紧贴一般。娅米手持双镰，背后盔甲伸出两根节足，末端处则形若弯镰。挥舞着四把镰刀的娅米，以她为圆心，方圆十米内舞出一个刀刃风暴，正逼得萝拉节节后退。

    还好萝拉附近还有一个贝尔摩德。

    在吸收了星辰之心的源力之后，同样晋阶的贝尔摩德如今已经可以使用黑魔大君的形态。那是黑魔翼的最终形态，此刻的贝尔摩德被黑色的鳞甲所覆盖，胸口处则浮出一颗鲜红的菱形晶石。一头黑色长披散飞扬，从黑中则伸出长且尖的白色长角。在贝尔摩德的身后，两片由黑色气焰构成的巨大翅膀，当双翼尽展时，仿佛整个天空也为其遮蔽住。

    除了漆黑双翼之外，在贝尔摩德的背后，还生出一条同样由黑焰所构成的长尾。长尾的尾端，则长有形若刀刃的红色晶石。

    在萝拉被娅米的刀刃风暴逼退时，化身为黑魔大君的贝尔摩德收拢双翼急掠下。他的手中多了把由黑色气焰形成的长刀，这把刀既长且细，看上去一折既断。可当贝尔摩德用它斩过娅米的刀刃风暴时，却在空气里留下一道道核心红滟，周围则黑焰吞吐的裂痕。

    给贝尔摩德斩了几刀之后，娅米的刀刃风暴再无法维系，迸碎成几条灰白风刃消失。这时萝拉拖刀疾进，贝尔摩德则从相反方向掠来，背腹受敌的蜘蛛女皇一声尖叫。手中镰刀再次舞动，和他们两人纠缠在一起。三道身影时分时合，绕着战场疾走骤停，沿途留下烈火黑焰，一时间胜负难分。
------------

第1317章理法割裂

    萝拉和贝尔摩德联手，两人都是新晋阶的支配者级强者，无论对源力的掌控还是对新生能力的把握都需要时间打磨。所以纵使两人联手，想要胜过已成为将军许久的蜘蛛女皇机率小得可怜。但娅米想要在短时间内打发两人，却也难以办到。于是艾伦舍下那边战场，独往卢西的方向走去。

    哈勃一上场就直接朝这大荒地上数一数二的强者发起挑战，表面看自不量力，实际上却是最符合哈勃的风格。加图人对女人没有兴趣，所以舍下蜘蛛女皇。却又感应不到蓝魔，故而连这个在精神力量方面造诣极深的强者在哪里都不知道，又谈何挑战。而对于卡丹和兰多之流，哈勃足可稳胜，那对加图人来说又丝毫没有挑战性。

    于是卢西便成为唯一的选择。

    只是卢西岂是容易拿捏的对手，否则也不会被魔影帝国相中，并暗中扶持起来作为帝国在大荒地的代言人。要没那么几分真本事，也早叫骨王给干掉了，在大荒地上可没有侥幸二字。能够活下来的，都有其过人之处，这点看艾泽斯便可知道，弱者是没资格在大荒地生存的。

    哈勃的毁灭之躯是之前堕落之躯升华后的一种全新姿态，

    它不再有堕落之躯那只能启动一种模式的弊端，使哈勃真正地成为一名攻防大师。特别是加图人的天赋使然，在突破了三十级之后，哈勃的力量呈爆炸性地成长。

    不过对上卢西，却仍有一定距离。

    此刻哈勃那柄巨斧上杀气腾腾，血焰翻涌。每次扫过空间，都会留下一道久久不散的粗壮尾焰。加图人双眼通红，那柄战斧已经压进了海量源力，甚至战斧本身的材质已经承受不住这股力量而在嗡嗡作响。换成另外一人，别说给那战斧劈到。便是擦到扫过，也绝非皮开肉绽那么简单。

    哈勃就像握着一团斧形的能量风暴，而这团风暴正苦候着宣泄的时机。

    可惜卢西根本没给他这个机会。

    身着气态武装“白色恶魔”的卢西，当真像一头真正的恶魔般。任凭哈勃的攻势再如何气焰滔滔，他也总能在那些触目惊心的斧光血焰之间随意穿行。哈勃的战斧压根没削到他一根头发，相反，卢西总是在规避的同时还哈勃一记拳脚。

    往往一拳或一脚击中哈勃时，加图人身上那厚实的盔甲就会崩碎一角。看着关系不大，可卢西的攻击不断累积下来，哈勃身上的生体盔甲已经裂痕处处。只是卢西也高兴不起来就是了，在白色恶魔的武装下，他的攻击可不是那么好消受的。一身浩荡源力被卢西压缩在方寸之间，饱蕴于拳脚之上。只要被他击中，那穿透性的源力冲击会将击中部位湮灭抹杀。

    当日灰镇上那老巴尔人就因如此才会被卢西几记拳脚就收拾了，可现在卢西施加在哈勃身上的攻击次数却是劳根的十倍不止。再看加图人，依旧气势勃发，伤是伤了，却要不了他的命，甚至连重创都谈不上。由此可知，哈勃现在的防御力之强，已经到了足称变态的地步。

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    卢西渐感不耐，他本来打算速战速决。一来节省体力，二来好给艾伦来个下马威。谁知道摊上哈勃这么一个能扛的家伙，到现在还没分出胜负。

    “这可不行啊”卢西轻声道。

    哈勃抬起粗腿冲至，咆哮着举斧便斩。

    卢西脚下一旋，轻松侧移至右边，战斧几乎是贴着他的身体斩下。斧锋一触雪地，便炸起大蓬雪花，卢西则早已倒翻至哈勃的头上。伸手在加图上肩膀上轻轻一撑，借力翻滚，就势一脚压在哈勃背上。看似轻描淡写的一脚，却把哈勃整个人踹飞了出去。加图人像一颗炮弹般犁过雪地，掠出百米。

    哈勃头下脚下地倒栽在雪堆里，模样要多狼狈就有多狼狈。本来一直大吼咆哮的加图人此刻完全没了声息，可身上那股暴戾气息却是愈发地浓郁。片片血焰飘起，先是穿透了雪堆。血光再连绵成线，骤然一道血色龙卷破雪而出，将周围积雪轰然掀上了半空。将地面积雪清扫一空的哈勃倒跃起身，朝着卢西发出一声狂暴吼声。

    身后空间不断扭曲，一个个暗红色的枪尖如同破开水面般从空无一物的地方钻了出来。这些狂暴之枪仿佛长有眼睛般，开始接二连三地朝卢西轰射而去。一把把长枪拖行着血红尾焰，如同导弹齐射般对着卢西所在的位置就是一阵狂轰乱炸。雪地里一团血色光球不断升起膨胀，当最后一根狂暴之枪也投进去后，光球如怒放的花蕾般裂开，中心处一条核心漆黑，周边滟红的光柱轰鸣冲天，生生震出一圈圈的大气波纹，在半空久久不散。

    投出这么多狂暴之枪后，

    哈勃也有些吃不消，在原地呼呼喘气。蓦然瞳孔一缩，却见那远处飞扬的尘嚣里闪出一道灰光。看到这道灰光的瞬间，哈勃便欲趴下闪避。可刚生出这个念头，胸口处已是一凉。他不可置信地低头看去，就见一条比头发丝粗不了多少的灰白光线正印在自己的胸口上，接着那道光线里却骤然爆发巨力。犹如江河决堤般的磅礴剑气压碎哈勃胸前盔甲，仍往前猛压，如要把哈勃一分为二。

    哈勃瞪大了眼睛，鼓足全身源力对抗着那道剑气。眼见剑气已经入肉三分时，一只缠绕着半透明火焰的手掌伸了过来，朝那灰白光线一握，灰光便立刻消散。哈勃压力一清，一屁股坐倒在地上。连喘了三口气，才从嘴里拧出一句不甘心的话“妈的，我打不过那家伙。”

    替哈勃捏碎了剑气的艾伦，淡然道“我帮你打。”

    那边的尘嚣早叫卢西一剑割裂，白魔鬼的手中多了把灰白细剑。细剑的气息和他的武装如出一辙，可视为那恶魔武装的延伸。被卢西称为“理法割裂”的这把剑，是由海量的源力压缩拟形而成，它的威力就如同名字所描述的一般，能够割裂一切秩序和法则。当然，那只是卢西的隐喻而已，而非真的能够超越自然法则之上。否则，有这份力量的话卢西早叫板两大至尊了，哪会屈居于大荒地之上，头上还压着一个骨王。

    不过哈勃能够逼得他拿出这把剑，也已经十分了得。要知道这把剑，卢西是为艾伦准备的。

    现在他总算面

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    对艾伦。

    卢西的视线落在艾伦那把巨刀上，破灭赞歌刀锋指地。看了片刻之后，卢西额头上滚落一颗冷汗。在他的感知里，这把刀就像头蛰伏的凶兽般，虽然末曾行动，可身上自有股嗜血杀机。卢西从没见过杀气这么重的武器，就是骨王那对不知道浸染过多少鲜血的铁矛也没这般浓烈的杀气。

    这是把真正的凶刀。

    而手持凶刀的艾伦却一丝表情也没有，分明没有受到巨刀的杀气影响，显得气定神闲。

    突然间，卢西对艾伦的理解深入了一分。

    白魔鬼打量着破灭赞歌的时候，艾伦则环顾着这片城下战场。敌方的强者被他这边的人紧盯压制，此刻白已经干掉了兰多，不怀好意地盯上了卡丹。萝拉三人则越打越远，几乎到了战场的边缘。至于另外一边的战场，也到了收官阶段。

    娅米的蛛群在那些堪称精锐的蛛种，特别是那种半人半蛛的蛛魔投入战场之后，攻势着实猛烈了几分。百名蛛魔不愧是蛛巢里强横的战士，远非火角魔可比。它们撑起战线的节点之后，希隆的进攻隐有被抑制，甚至有被击退的迹象。不过，当希隆亲自上场之后，局面就发生了逆转。

    希隆这名君王亲自出马，直奔那些蛛魔而去。在他的巨剑之下，几乎是一剑便斩杀一头蛛魔。给希隆沿着战线走了大半圈之后，蛛群的锋线就开始溃乱。没有蛛魔进行支撑，蛛群吃不住压力开始节节好退。把好不容易争夺来的战场空间吐出来不止，还给希隆领着火角魔杀退百米。

    照这个局势来看，蛛群的溃败只是时间问题。

    正这么想时，前方一股嚣张气焰扑面而来。艾伦淡淡一笑，也不动一根指头，那股气焰拍至身侧，便如清风拍上峰峦般自然往两边散去。

    “不耐烦了”艾伦看了卢西一眼。

    卢西脸色阴冷，在面对他的时候还有心思打量其它地方的大概也只有艾伦一个。就连骨王扎索也不敢把他没放在眼里，卢西心中气恼，脸上却笑道“说得对，我的确是不耐烦了。现在就想早早干掉你，我好回城睡觉。”

    艾伦笑了起来。

    “有什么好笑的”

    “想笑就笑，要什么理由。”艾伦摇着头，看着卢西道“其实你不懂。”

    “你什么意思”

    “我的意思是，你根本不懂我要的是什么”艾伦淡然道“可我却知道你想要什么。我不知道你是怎么出现在遗境深处，也不知道你从哪里拉来那两个实力不错的家伙。可看你有这种力量，却没有直奔白锡城而来，反而先击破了灰镇三城，就知道你的野心在于大荒地上。”

    “你要干掉所有竞争对手，成为大荒地的霸主。”

    “唯一霸主”
------------

第1318章恐惧

    被道破心事的卢西丝毫不感到意外，且反问道“难道你不是”

    “我不是。”艾伦笑了“对我来说，大荒地就是块跳板。至于你也好，艾泽斯也罢，都不过是这块跳板上几块略大的石头罢了。所以我说你不懂，从一开始我就不认为你会是我的对手。非但是你，就是那骨王也不配。所以我打下白锡城，但没有赶尽杀绝。你以为我真不知道当时从城里逃出来的那些人里面，有的是你的手下”

    “我没杀他们，是为了让你知道我是怎么干掉皮卡的。好让你自己审时度势，做出最准确的判断，也好省去我的力气和时间。”艾伦耸肩“但现在看来，你好像做了个错误的判断，而且还是错得离谱的那一个。”

    卢西终忍不住，冷冷道“大话说够了没有说够了的话，就动手吧”

    艾伦拖刀开始朝他走去“我想也只能这样了。最后问你一个问题，我对付皮卡只用了一刀，你觉得我得出几刀才能干掉你”

    卢西一怔，忍不住拿自己去和艾伦比较。

    灰镇的劳根比皮卡的实力要稍弱一些，

    当时卢西干掉他总共出手两次，那还是蓝魔出手干预的结果，否则卢西还得多费上一番手脚。而艾伦干掉皮卡却只用了一刀，两相比较下，谁更强一些已经十分明显。想到这里，卢西本来十足的信心立刻打了个折扣。

    那嚣张跋扈的气机，同时发生微妙变化。

    艾伦的精神紧紧锁定了卢西，他身上气机乃至意志方面的变化都逃不出艾伦的感应。在卢西微微生出挫折感的同时，艾伦脚下一圈暗焰窜起，接着他的人就消失在原地。再出现时已经来到卢西身后，且显现了暗王的祖裔形态。

    卢西的眼角处捕捉到一片飞过的暗焰，他大惊失色，手中灰剑便要朝艾伦挥去。可艾伦更快，他握剑之手的肩膀才略微抬起，艾伦手上的破灭赞歌早化成一片黑光笔直划下，犹如一道黑色光瀑擦过卢西的左手，白魔鬼的一条手臂直接给艾伦斩了下来。

    “一刀”艾伦冰冷地说道。

    “混混蛋”卢西大吼，脚尖在地面一旋，人转向艾伦，手中灰剑泼洒出如雨剑气。丝丝缕缕的灰色光线犹如一场春雨般密密麻麻地往艾伦洒去，艾伦一退再退，剑雨追逐不休。那些灰白光线在地上抖擞出纵横格，跟着地面便开始崩裂起伏，给卢西这一波剑雨扫得支离破碎。

    艾伦退出百米，右脚猛然撑地。人带起一条尘嚣冲天，划出一道弧线，往卢西头顶疾落。

    人在半空，艾伦左手探往巨刀那刀背中段的握槽处。往卢西身后落去时，他双手压着巨刀重斩而下。

    平地生风，刮起大蓬积雪漫空。

    卢西那素来引以为傲的速度，在这时完全发挥不了作用。艾伦虽是一刀斩下，可刀上那恢宏气机却如同一座山峦般压来，让他无处可躲。

    他只能引剑斩去。

    n

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    bsp希望在那如山气机上斩出一线生机。

    白色光剑斩出一条灰白细线，如一线江潮迎上艾伦那无形，却浩大如山的庞大气机。

    半空顿时响起连串雷鸣。

    卢西眼中闪过一抹喜色，在他的感知里，头顶上那浩瀚气机裂开一线缺口。接着又脸色一变，艾伦手中那柄巨刀的刀锋不断在他的视野中扩大，直至占据视线的全部

    光剑迎上。

    刀剑相接。

    卢西瞳孔扩张，那把名为理法割裂的光剑被破灭赞歌一刀斩断的画面如实地映照在他的双眼里。巨刀去势末至，一路划过卢西身上的气态武装。最终艾伦以半跪之姿，双手紧握巨刀插进地面。一圈气浪扩散，数以百计的裂痕才争先恐后地辐射蔓延出去。

    “两刀”

    白魔鬼蓦然一声尖叫，脚尖点地滑退。他那气态武装给斩出了一道笔直且长的豁口，暴露出盔甲下的身体，以及从身上伤口中喷溅而出的血液。卢西也是果断之人，光剑断折，武装破损。他再看不到胜算，当下转身便跑，几个呼吸间便把速度提至极限，留给艾伦一道若隐若现的背影。

    艾伦深深吸气。

    皮肤由白转红，再由红入紫。

    二段逆血

    艾伦微微放低重心，

    一脚迈前成弓步。破灭赞歌依旧双手分开握持，巨刀收至左侧腰眼，蓦然双眼亮起，两道天火激喷，艾伦的身影消失在原地。

    时间如同在这一刻按下了定时键。

    偌大雪原，只见一道黑虹横亘。黑虹起于艾伦消失之处，落在卢西身前百步，白魔鬼就挂在这道黑色虹光的始末之间。然后艾伦的身影才渐渐浮现于黑虹落点处，他看上去几若末动，只不过由刀收左腰的动作，改为此刻巨刀斜挑之姿。

    天地寂寂，唯雪花零落。

    “三刀。”艾伦轻声道。

    这时艾伦的身后，那遥遥黑虹升起之处才响起一声雷霆。接着连串雷鸣衔尾而至。声声雷响终汇成一记震天巨响，巨响声中，卢西身上的气态武装炸成片片白焰，宛若千百只白色蝴蝶翩翩起舞。在他腰上，一抹血浪飞溅，他张大了嘴巴，却发觉叫不出任何声音。最终栽倒在地，可视线里，却看到自己那犹站在雪地上的下半身。

    以久末使用的一式“雷光”结束战斗，艾伦恢复常态，拖行着巨刀破灭赞歌来到卢西身边。卢西急剧喘气，哑声道“别杀我。”

    “这个笑话一点也不好笑。”艾伦抬手，巨刀搁到卢西的脖子上“从此刻起，大荒地上没你什么事了。”

    一刀划下，大好头颅滚落。白魔鬼双眼圆睁，似不相信自己就此陨落。

    艾伦再次看向战场它处。

    卡丹已经被白和翠丝丽联手制伏，趁白锁紧对手关节的时候，翠丝丽手中那弯刀轻飘飘在卡丹喉间一抹，这名亲卫队

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    长便双眼圆睁，却止不住那从喉咙里激喷出来的鲜血以及疯狂流泻的源力。于是现在战场上仍在战斗的敌方强者，便只剩下一个蜘蛛女皇娅米。

    娅米且战且走，侧身让过萝拉大气磅礴斩来的一剑，又用双镰刀压下贝尔摩德无声无息从背后刺黑的黑剑。她借势一个优美的后翻落到地上，脸上露出迷人却危险的笑容“到此为止了。”

    萝拉双手持剑，冷言道“怎么，打算投降吗”

    “该投降的似乎是你们才对。”娅米一脸嘲弄的笑容“怎么，落进蛛网的虫子还能够反抗不成”

    贝尔摩德眯了眯眼，萝拉却不打算听她的鬼话，就要持剑再攻。不料刚要迈退，却发现身体动弹不得，就连源力催运起来也艰涩无比。贝尔摩德这时抽了口凉气轻呼道“我们身上有东西”

    萝拉一呆，使足目力，才依稀看到一些半透明的丝线缠在刹血以及自己的身上。这些丝线比头发丝还细，若不是仔细打量，当真难以分辩。它们密密麻麻地缠在萝拉和贝尔摩德身上，且蔓延到雪地里，偶尔借着天光的折射反光，可以看到丝丝缕缕闪烁的光线。

    这张蛛网异常的庞大，覆盖着超过百米平方的区域，娅米所在的位置正好是蛛网的正中。她本人则不受蛛网的影响，随意地转动着双镰一脸微笑地朝萝拉走来。

    可没等她走近萝拉，脑海里一个声音突然响起“快走”

    娅米一呆，听得出是蓝魔的声音。

    在远在几百米开外的地方，蓝魔正连接着娅米的精神，断断续续地说道“离开这里，娅米。难道你还没有发现吗我们已经输了，你我都太低估了那个人类。好好看看吧，你的蛛群正在溃败，我已经受了重伤走不了。至于那个卢西，他已经死了”

    “什么”或许这个消息过于震撼，娅米身体一震。这时她才看向城下的战场，果如蓝魔所言，她的蛛群正负隅顽抗。在希隆的指挥下，火角魔正收束着包围圈，再不走的话兴许就走不成了。接着她又感应强者的气息，果然蓝魔气息微弱，至于卢西则已经完全感应不到。

    第一次，娅米感到恐惧。

    她本来以为自己无所畏惧，可这一刻，她确实感到了恐惧。就在蓝魔的身后，一股气机正往她这边移动。三者连成一条直线，这时娅米知道，刚才如果她出手攻击萝拉的话，那股气机会立刻发难。纵使双方相距超过了一公里，可娅米却知道对方能够后发先至。那是对方通过气机交感所传达给她的意志

    “走”蓝魔有脑海里继续催促，娅米终于发出一声长啸，不再理会掉进蛛网中的萝拉二人，掉头疾掠。

    听到她的啸声，长老蛛连连发令，蛛群不再尝试反击。由部位炮灰断后，其余蜘蛛则趁包围圈没有完全收拢时脱围而去。它们来得快，去得也不慢。片刻之后，便成为雪原上一片不断远去的黑影。希隆本来打算追杀，却收到艾伦相反的命令。希隆只能作罢，把剩下的蜘蛛清扫干净之后，按照艾伦所说收回军队，清理战场。
------------

第1319章爱丽丝

    “不要紧吗”

    已经恢复常态的萝拉看了艾伦一眼，后者站在蓝魔的旁边，微笑着摆摆手，于是萝拉便往回走。〈在她前面，白和贝尔摩德一左一右掺扶着哈勃，翠丝丽则早回城里去了。除了远处火角魔把战死同类以及各种蜘蛛的尸体拖往它处之外，便再没有其它人了。

    除了艾伦和蓝魔。

    蓝魔在帽子中咳了一声，说“你为什么放过娅米。以你最后了结卢西那一刀的度，如果有心要杀娅米的话，她绝对逃不掉的。”

    艾伦把破灭赞歌往地上一插，抬头看着天空说“据我所知，大荒地上并没有你们这样的人物。那些大人物也不会和卢西联手，所以我猜，你们是她的人。”

    “她”

    “罗多之书里说的那个女人，不是吗”

    蓝魔语气一肃道“什么她她她的，那是爱丽丝大人”

    “原来她叫爱丽丝”艾伦点头“看来我没有猜错，

    在此之前，我和你们那位爱丽丝大人见过一面。想来这空间断层，应该也是出自你们那位大人之手吧”

    “那是时光之幕，它能够封锁全境，让遗落之境只能进不能出。”蓝魔的声音里又多了几分傲色“你应该感到荣幸，爱丽丝大人认定你是这次狩猎的目标。除了我和娅米之外，其它将军也会以你为目标”

    艾伦挥手打断他的话“我可没兴趣当你们的猎物，同时，也不愿意和你们大人那样强大的人物为敌。但不要误会，我并非害怕，只是没有必要罢了。”

    “本来因这空间断层的存在，我打算深入遗境。不过现在没有必要了，我很快就会离开这里。所以我放了你那同伴一马，也没有杀了你，就是希望你们那位大人明白，与我为敌并没有什么好处。”艾伦皱眉“我只见过她一面，和她之间根本没有任何仇恨可言。如果她依旧纠缠，可就别怪我不客气了。”

    蓝魔笑了起来“年轻人，如果大人真要杀你的话，你以为可以活到现在吗所谓的狩猎狂欢，对于大人而言不过是一个娱乐节目罢了，同时也用来磨砺我们这些将军。再者，先不说你能否打败大人。纵使能，若无大人的同意，你觉得可以凭借自己的能力离开遗境吗”

    艾伦没笑，淡然说道“如果是昨天之前，还真做不到。现在，我能。”

    他语气平淡，仿佛仅在描述一个事实。

    接着摊手虚捉，插在旁边地面的破灭赞歌落到手中。艾伦抬手一划，但似乎没有什么事生。蓝魔脑袋虽在帽子里，可阴影中却有两点蓝光大盛，这个将军同样在看着天空。直到片刻之后，空中才响起轰隆雷动。那交织着各种颜色的光幕突然裂开，仿佛被无形的刀刃撕开般，出现了一道犬牙交错的裂缝。在裂缝的另一边，可以看到外界的天空和阳光。

    这个现象大约维持了几秒后，裂缝再次合拢，时光之幕又恢复如初。

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    可蓝魔已经说不出话来。

    这是从来没有生过的事，一个人类竟然能够斩开时光之幕，那么遗境的封锁对他而言便再无任何意义。

    艾伦把解除觉醒姿态的恶魔礼赞收回腰后刀鞘，安静地看着地上蓝魔道“这样你懂了吧，你们的封锁已经对我不起作用。我希望你们那位大人也不要再来纠缠我，相信她应该清楚，那样对她对我都没有好处。那么，你可以自己回去吗”

    “我”

    蓝魔正要说话，突然一震。艾伦也觉察到一股恢宏庞大的意志正从雪原西面的方向滚滚而来，他眯了眯眼，轻声道“看来是你们那位大人自己来了。”

    他们的头顶上，光幕开始扭曲起来，渐渐形成一个女性的脸孔，正是艾伦当时见过的那个女人，也既是蓝魔所侍奉的幽堡之主爱丽丝

    爱丽丝并没有亲至，仅是意志降临于此地。蓝魔挣扎着要起来，那光幕上巨大的女人脸孔缓缓说道“在那躺着吧，蓝魔，不然真会要了你的命。”

    蓝魔这才乖乖躺着不动。

    接着爱丽丝“看”向艾伦，巨脸上勾勒出一道优雅的笑容“老实说，你给了我许多意外。非但气息和他相似，甚至可以斩开时光之幕。我应该怎么称呼你，强大的人类啊，你有资格让我记住你的名字。”

    艾伦倒也干脆，直接报上自己的名字然后道“爱丽丝小姐，

    我想这场游戏应该结束了吧。正如我刚才和贵属所说的一般，你我之间的争斗根本没有任何意义可言。”

    “那是因为你不知道我的身份、来历，才会说出这样的话。在我看来，意义要远比你相信中大。”

    艾伦皱眉“难道说你还要继续战斗”

    “不，恰好相反。”爱丽丝淡淡道“我想邀请你见面，艾伦。蓝魔会带你来见我，我有很多话要对你说。而且，我会送给你一件大礼。”

    “什么大礼”

    爱丽丝故作神秘道“等你来了就知道。”

    艾伦笑了“如果我不去呢你打算重启战事”

    “不，你会来的。”爱丽丝摇头说“我知道你是什么，年轻的黄昏之子，看上去你还没有完全觉醒呢。”

    艾伦笑容一僵，然后苦笑道“这是怎么了，好像现在是个人都知道黄昏之子似的。”

    “事实上，很多人并不知晓。怎么样，现在有兴趣和我见一面了吗”

    “我知道如果我不去，你有的是手段让我自己送上门去。既然这样，我何不大方一回。”

    “很高兴你这么说。”爱丽丝欣然道“你可以带上一些同伴，但不能太多，我想这样你可以放心一些吧。除此之外，为了显示我的诚意，呆会我会撤掉时光之幕。如果你想反悔的话，我不会阻止你离开的。”

    “期待早日和你相见。”

    留下这

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    最后一句话，那光幕上的人脸渐渐消失，爱丽丝的意志也迅远去。在她的意志完全消失在遗境深处之后，那天空上异彩变幻的时光之幕也开始渐渐淡去，直到天空再次恢复成以往那种昏暗的模样。

    爱丽丝果然撤去了时光之幕。

    艾伦望着那昏暗的天空有几分出神，片刻后才看向蓝魔说“你这个样子，还能带我回去”

    “当然可以，只是要付出些代价罢了。”蓝魔突然身体抽搐起来，这个样子维持了将近一分钟后，他那条手臂渐渐失去光泽，变得如同一截灰败的树干无异。接着帽子里有东西钻了出来，先是几条蓝色的触手，它们在地上卷过，拉出了一个古怪的生物。

    它的样子就像把一个大脑塞进水母里，在那一层半透明的肉膜下可以看到一个蓝色的大脑，上面每道脑沟都清楚无比。下方长着一丛肉须，肉须从根部至尾端，颜色从透明渐变至深蓝。这时那水母似的东西往上一抬，翻起了两颗蓝色的眼珠，接着蓝魔的声音直接在艾伦的脑海中响了起来“之前这具身体已经无法使用了，你得给我一具新的身体。不用活的，尸体也行，但不能死太久。”

    艾伦算是对阿加雷斯上的生命有一个全新的认识，当他找来卢西的手下，那个叫兰多的强者尸体时。就见此刻如同一个水母的蓝魔从兰多尸体的大嘴里钻了进去，接着兰多嘴中便不断流出一些青蓝相间的液体。片刻之后，兰多的皮肤开始变得透明，且转变成了蓝色。最后紧闭的眼睛翻了起来，看到那双蓝色的眼睛，艾伦知道蓝魔重获新生了。

    他站了起来，稍微活动了下身体，并把给白折断的关节压回原位，且利用肌肉收束固定，然后道“这个身体比之前差了些，不过勉强还可以用了。”

    看着新生的蓝魔，艾伦有种说不出的古怪感觉。他见过不少怪异的生命，可像蓝魔这样本体脆弱，却可以用寄生的方式获得强者身体的生命还是第一次见到。

    “那么，你打算什么时候动身”蓝魔问道。

    “明天。”

    蓝魔点了点头，直接在雪地里坐了下来“我就在这里等你。”

    遗境之地的时光之幕升得突然，撤得更突然。

    几乎在时光之幕撤掉的同时，远在魔环城里的斯伯纳克就立时感应到。如今暗影大厅里空旷冰冷，自从那天时光之幕升起来后，斯伯纳克便不准任何人踏进大厅。这让暗影堡里大小官员以及一坐美姬都松了口气，至少不必担心突然哪一天自己就暴毙在暗影大厅里。

    此刻，全身犹如一片幽影般的魔王正站在大厅狭长的窗口边。纵使窗外那从大断层外艰难投进的难得阳光落在窗沿，却像是被一股无形之墙阻挡一般，丝毫无法延伸进窗内大厅，更别说照在斯伯纳克的身上。不现容貌身形的魔王仅伸出一只戴着狰狞黑铁手套的手掌放在窗沿，屈起一指，那锋利如爪的指端轻轻敲打着。

    魔王没有说话，他的心思深沉得犹如那厅中的幽影，没人知道他此刻在思索着什么。
------------

第1320章永世之战

    魔环城，练兵场。

    练兵场设在兵营之侧，占地极广。地面铺黑铁石砖，宛如一面巨大的黑玉，场内有士兵在捉对训练格斗技术。魔影帝团有十，而能够享用魔环城练兵场的却只有一个军团。

    狂影军团。

    作为魔影帝国的王牌军团，狂影军的数量和其它军团比较起来少得可怜。要知道帝国之中最大的军团幽影军便足有百万之师，而狂影军满打满算也不过逾万人，每一名狂影军战士几可谓百里挑一。作为魔影帝国最精锐的军团，狂影军的战士几乎能够胜任一切战场的战斗。其中最为人称道的还是他们恐怖的战力，以及悍不畏死的疯狂。

    在魔影帝国的历史上，关于这支王牌军团的传闻多不胜举。最近的一次是三年前，仅有五百名狂影军战士加上几名军官，便据城而守，拖死了铎比亚帝国一支上万人的军队。

    但说到狂影军，让人闻风丧胆的还不是军队里的疯狂战士，而是这支军团的领，同时也是魔影帝国的大督军巴力。拥有暴魔之称的巴力，

    当他出现的时候，便意味着没有俘虏，不接受任何投降。哪怕敌军已经全无战意，巴力也要杀光最后一个人才会罢手。

    为斯伯纳克效命的十大强者中，最阴险的是潜魔拉默，最残暴的便是暴魔巴力。其它如饥火米里昂、幽影弗洛斯者。虽则凶名在外，但比起巴力来仍差了一截。

    这时场间两名士兵正在对战训练，说是训练，却和生死相搏差不到哪里去。除了没有用上真刀真枪外，两名士兵几乎都在拼命。这也是狂影军的风格，狂影战士的疯狂不仅体现在战场上，更表现在日常的训练里。每年每月每天都有狂影军士兵在训练中死亡，若说阿加雷斯奉行弱肉强食的丛林规则，那么狂影军则将这条规则挥得淋漓尽致。

    弱者淘汰，只有强者能够生存。

    正激战间，突然一道身影插进了他们两人中间。狂影战士可不管是谁插进，照样狠辣无情地轰了过去。要是对方就此死了，也算他活刻。不料两人一拳一腿轰在对方身上，那道身影非但不晃一分，反而震得他们手断腿折。两名士兵惨叫一声退后，看清来人，当下连哼都不敢哼一声，还拼命挺直身体，跟着齐声喊道“大督军好”

    插进这两名士兵战斗之间的正是暴魔巴力。

    巴力就像一头双脚直立的恶狼，他那双金黄的兽瞳中泛着蒙蒙血光，浑身散着毫不掩饰的戾气和杀意。从他那狼吻下翻出一排白森森的獠牙，这排獠牙甚至比合金更硬，巴力已经不止一次用它们咬断对手的武器，甚至有从战舰上撕下外部装甲过。他身上套着繁复沉重的盔甲，盔甲上到处可见锋利的尖刺。盔甲后垂下一条猩红的披风，一条如同蜥蜴般的尾巴从披风下伸了出来。尾巴上遍布骨刺，尾端处则伸出长且弯的骨刃。

    那条尾巴无意

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    识地在地面扫过，骨刃便在坚硬的黑石上拉出连串火星。

    大督军的出现让士兵们噤若寒蝉，巴力那双金黄的兽瞳扫过两名士兵，嘟嚷了声“废物，快滚。”

    两名士兵却如蒙大赦般掉头就跑，巴力随手在附近点了十几名士兵出来，狞笑道“你们这也算是战斗还是让我来叫你们记起什么是真正的战斗。给你们一点优惠好了，拿上你们的武器用尽全力攻过来，就算杀死我也没关系。相反，能够干掉我的人，立刻就能成为大督军”

    士兵们面面相觑，接着纷纷到兵器架上取下武器。从双刀到长柄巨斧，甚至有的人还拎上了一把光束枪，然后十几人拉成一个包围圈，中间便是巴力。

    训练场上一片寂静，其它人早停止了训练纷纷围了过来。

    巴力这时勾了勾手指。

    起初士兵们还不敢动，直到一个提着战枪的士兵大吼一声，全身源力鼓动，拖枪朝巴力疾掠而去时。所有士兵才纷纷行动起来，他们抛开一切顾虑，人人双眼泛起血丝。这些狂影军的战士源力催至极至，训练场上立时出现一片五颜六色的光焰。光焰交相辉映，煞是好看。士兵的战力不俗，最低的也有十五六级，最高那个俨然有着接近二十五级的战力。这些人丢在地球联邦里，最次也能混个少尉当当，可见狂影军整体战力之强。

    然而面对十几名战力不俗的士兵，

    巴力竟然泛起失望的表情，蓦然一声暴喝。接着士兵们再看不清他的身影，训练场间突然出现一团黑色风暴。风暴把所有士兵都卷了进去，片刻后惨叫不断，又有士兵接二连三给丢了出来。

    风暴消失，巴力仍站在原地，而周围则躺满了一地士兵。十五名士兵死了十一个，三个重伤，一个轻伤。轻伤那个挣扎着爬了起来，巴力看了眼，对他说“今天起你就是营长了。”

    那名士兵欣喜若狂。

    狂影军以百人为一营，千为成一团，合共十团百营。那个士兵本来只是普通战士，不料和巴力打了一场便立刻晋升营长，再没有比这更快的晋升度了。这时一名身着黑袍，带铁面，胸前一个三角形铁饰不断晃动的人快步走进训练场，小跑着向巴力奔来。这是暗影堡的传令官，通常是直接向斯伯纳克负责的。

    他气喘吁吁地跑到巴力身边，颇有些上气不接下气地道“巴巴力大人，陛下要见你，马上”

    听到这句话，巴力眼睛亮了起来。他哈哈一笑，先是矮身下蹲，再用力一撑。训练场上凭空掀起一圈气流，吹得传令官和周围一干士兵都摔到了地上。至于巴力，则已经消失在训练场之外，接着一个黑点迅远去。

    片刻之后，巴力便站在暗影大厅的大门前。看着眼前这扇百米高的黑铁大门，纵使恶名远播的大督军，此刻也破天荒生出了敬畏之心。原因无它，皆因这扇门后，是一个深若渊海的男人。他身上的黑暗，能够吞噬一切的善与恶。巴力那点恶名，在他面前不值一提。

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    深吸了口气，以少有的谨慎，巴力轻轻推开了门。

    门内暗影大厅竟然少有的一片光亮，原是大厅中央升起一方巨大长石台。石台之上，则是以无以数计的光线构建起来的一张立体地图。在这张地图里可以看到山川、河流、林野、岩地、山谷、平原，甚至怒海和一条贯穿大海两端的大6桥于是巴力知道，那是魔影帝国的境内地图，自魔环城始，北至要塞莫克丹、东线则止于横穿血海的大6桥。

    在这张巨细无遗的立体地图旁边，斯伯纳克依旧隐身于阴影里。他所在的地方犹如幽影横亘，光线至他身边五米处便再不得寸进，那缓慢升腾的幽影气焰里，仅有两点猩红亮起。

    “你来了”幽影中传来魔王的声音。

    巴力受宠若惊地道“陛下，你要见我”

    “到这边来。”

    大督军下意识地含胸低头，在斯伯纳克那无形的压迫感前，哪怕再凶暴的人也不敢稍露半分戾气。巴力行至石台边，看向地图，垂手静候，也不敢擅自问。没让他等多久，那片幽影中便传来声音“我们和铎比亚的战争，目前形势如何”

    巴力迅在脑海中过滤了一番资料后，挑最重要的说道“陛下，在你苏醒之前。弗里乌斯曾带着他的军队深入国境，放眼整个阿加雷斯，只有您才能够稳胜黑帝皇。当日弗里乌斯亲征，可谓所向披靡。他的军队甚至来到了大断层附近，最终仍忌惮于陛下您，才选择退去。”

    “稳胜”幽影里响起一声轻笑“巴力，你还是不适合拍马屁这种技术活。我和弗里乌斯同为至尊，最多仅能抗衡，何来稳胜之说。若能稳胜，我早就杀进落日城了。弗里乌斯也知道这一点，他那次亲征，压根就没想过打进魔环城。因为他清楚，一旦他进入魔环城，那我只有提前苏醒。当然，那种情况下苏醒的我肯定实力会打个折扣，但弗里乌斯同样没有稳胜的把握。”

    “如果我们两名至尊交手的话，便宜的只会是艾达华星的公正之王。所以黑帝皇选择退去，反正他耀武扬威的目的已经达到，事实上我们两人都知道，魔影帝国和铎比亚的战争只会永远维持这种僵持的状态，除非我们两人肯分出生死，否则这便是永世之战”

    巴力额头冒汗，低下头不敢再随便说话。

    幽影里斯伯纳克道“继续说吧。”

    “是，陛下。”巴力决定不再添加自己的任何意见，仅用第三者的视角来描述眼下两国的战况“上次的远征以黑帝皇退兵告捷，不过我们帝国仍然有一省十三城落入铎比亚手中。他们的落日旗甚至都插到我们帝国东线境内，由于陛下尚末苏醒，我和米里昂几位将军商量后私自决定，全力夺回失地，以彰帝国之威。”

    他悄然打量了那片幽影一眼，见斯伯纳克没有出声，才敢继续说下去。
------------

第1321章内耗

    “当时，由米里昂将军为，连同弗洛斯将军和我同时东进。 〔 经历三月战事，才夺回所有失地，也把铎比亚的军队赶回了大6桥的另一端。接下来，我们帝国和铎比亚的战争就重新回到大6桥的拉锯战上。现在帝国在熔炉城投入了三十万兵力，且在地狱堡和钢铁城分别驻军十万，形成一道纵深极广的防线。铎比亚想和上次那样深入帝国，除非黑帝皇再次亲征，否则绝无可能。”

    巴力说罢，幽影中响起斯伯纳克一声轻笑“弗里乌斯又不是蠢材，上次他是为了立威，才趁我沉睡的时候动进攻。现在我苏醒了，他再这么做一点好处也没有。那个小子精明得很，像这种吃力不讨好的事休想他会去干。”

    斯伯纳克又道“巴力，我们和铎比亚的战争，其实在我和弗里乌斯的眼中根本没有意义。可即使如此，无论是我亦或是他，都没有结束战争的打算。你知道为什么吗”

    巴力能够爬上大督军的位置也不是纯靠武力，多少还是有点头脑。斯伯纳克既点明了战争没有意义，他便顺着这个方向去想，然后得到一个结论。可他不敢把这个结论说出来，装傻摇头道“属下不知。”

    “你知道的，

    只是不敢说出来罢了。”斯伯纳克沉声道“是为了内耗。”

    “我们巴尔人的基因能够以近乎完美的方式融合其它外来基因，从而诞生全新的后裔。毫不夸张地说，从阿加雷斯第一个巴尔人诞生开始，我们的进化就没有一刻停止过。然而这种生命形式不能说全无弊端，我想你也知道，巴尔人女性的繁衍周期是如何的短暂。每一年，这颗星球上都会诞生大量的婴儿，而我们的成长周期同样短得要命。人类从婴孩到成年需要十八年，我们仅要七年”斯伯纳克语气里多了几分感慨的味道“有很多时候，我甚至怀疑这个种族完全就是一种生命兵器。拥有无限进化的能力，极短的繁衍期和成长期，可以说巴尔人自出生那一刻开始，就在为战斗做准备。”

    “嗜血、好斗几乎是每一个巴尔人的天性。我们是充满侵略感的一族，战争就是我们的天职。接着，伴随而来的便是种种问题，其中最严重的就是阿加雷斯的资源。”幽影里的声音变得沉重起来“阿加雷斯本来就不是什么资源富饶的星球，或许我们有其它星球所不具备的珍稀事物，如深渊水晶。可以整个星球作为衡量的话，我们的资源还是太贫瘠了。如此贫瘠的星球，根本支撑不起巴尔人爆炸性增长的人口。”

    说到这里已经不用斯伯纳克再说下去。

    就是因为这种原因，所以两名至尊深知战争没有意义，却没有哪一方愿意停止这种行为。如果不靠战争去消耗巴尔人这一族过多的生命，那不断涌现的人口迟早会叫整个星球的生态失去平衡。同时，艾达华星联同宇宙诸多高级种族在约顿星域建立起来的星际防线，则让巴尔人无法将过剩的人口转移到其它星球去。因此，才会形成现在这种局面。

    巴力正思索着斯伯纳克这番话后更深一层的意

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    思，突然那片幽影里魔王又道“我要去和弗里乌斯见一面。”

    大督军全身一震，双眼散着灼灼火光看向幽影，这时他再顾不得礼数。那热烈的目光仿佛要把幽影看透看穿。可惜斯伯纳克没有继续说下去，而是伸手朝地图上一个地方指去。那里是魔影帝国的北面国境，隔着有“死神之丘”的沙漠与大荒地遥遥相望。

    “陛下”

    “我要你去坐镇要塞莫克丹。”幽影中的魔王道“就在不久前，我现遗境的时光之幕突然撤掉。这很不寻常，不知道接下来遗境或大荒地有什么变故，所以我需要你替我守好帝国的门户。”

    巴力肃然道“遵命，陛下。”

    “你立刻出吧，带上三千狂影军去。”

    巴力双眼眯了眯，想要说什么，最终却点了点头，告辞离开了暗影大厅。

    幽影里那两点猩红仍独对长台上的地图，从阴影中伸出一只戴着铁手套的手，斯伯纳克遥对地图伸指一划。地图立刻朝东线移动，石台上光线繁复变化，最终停下来时，在斯伯纳克的视线里便出现了一座城市的立体模型。

    那是落日城。

    “也是时候见一面了，弗里乌斯。这恐怕，也是你所期待的吧”

    艾达华星，黄金城。

    一串绵长的呼啸从高空传来，惊扰了那雅致窗台上几只飞鸟。

    惊鸟飞离了窗台，半空一根雪白伸混杂着几根金线的羽毛飘了下来，安静地躺在窗沿上。

    露茜朝那根羽毛看了眼，对旁边搁在桌上的一个银镯道“去，把它给我拿来，正好缺个书签。”

    那个银镯突然一阵扭动，明明是金属，却像水银般扭曲变形，化成一只银色的蜘蛛。它飞快地划动银色的对足，爬上窗台，把那根白里带金的羽毛给露茜拿了过来。露茜把羽毛放到正在看的这本书上，然后将书合上。她揉了揉眉心，看上去似十分疲惫，当下干脆把头枕在了书上，看着窗外呆。

    窗外又有星舰破空的呼啸声响起。

    “殿下，我建议你回家好好睡一觉，听说你已经在图书馆呆了三天。”一个略带责备的声音响起。

    露茜抬头看去，在图书室的门外有人走了进来。一身干净的白色长衣，上面用金线在胸口处绣有天平的图案。手中捧着一部法典的男人，就这么大步走到露茜身前。

    “林克”露茜跳了起来，惊喜道“不是听说你去了地表行省吗”

    “正好最近放假，就回来看看你，本来我早该来了才是，如果我知道佛朗哥那混蛋做过什么的话。”林克仍旧一脸严肃，不苟言笑。

    上次佛朗哥在图书馆外的白色拱桥欲对露茜不轨，却为金蔷薇逼退。奥法西斯得知此事后异常震怒，佛朗歌当日被拘捕，并于三天后配至边锤行星充军不说，就连他那个老

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    爹也官位连降三级。奥法西斯的震怒，让朝野上下都看到他维护露茜的决心，也让一些本来打着和佛朗哥同样心思的人，不得不重心宴席露茜这个皇女在大帝心中的地位。

    也有人认为大帝事实上在维护的其实是金蔷薇，但不管是哪个，在佛朗哥一事后，再没有人敢轻易去招惹露茜。奥法西斯也责令负责皇宫安全的马鲁斯候爵替露茜物色合适的贴身侍卫，尽管露茜表示不需要，可这次奥法西斯强硬地坚持，露茜只得作罢。

    林克回到黄金之城后，听说佛朗哥做了这种事，差点气得要去找那个混帐麻烦。听说佛朗哥已经给配充军，这才罢休，却立刻打听了露茜的所在，便勿勿赶了过来。

    露茜摇了摇头，坐下来道“我可以自己保护自己的。”

    林克看着她，推了推镜框说“他答应过我会保护你的，可现在”

    “这也不能怪艾伦。”露茜耸肩“当时他又不知道自己是黄昏之子。”

    “那么，你打算怎么办”

    “什么怎么办”

    林克叹了一声，在她旁边坐下道“我不想枉做小人，却不得不劝你。艾伦是改变不了身为黄昏之子的这个事实，纵使他没有完全觉醒，可仍然是个定时炸弹。陛下可以为了你放过他，并答应只要他不觉醒便睁只眼闭只眼，但其它人能够同样做到他们做不到的，包括我在内，纵使此刻我坐在这里，可我仍然认为艾伦是个威胁。”

    “一个潜在的威胁。”

    “如果你不肯放弃他的话，终有一天，你还是会给逼上和大帝对立的立场上。”

    露茜摇头“我怎么可以放弃他。”

    “我不能放弃他”露茜声音不大，语气却透着坚决“如果连我也放弃他的话，那么，还有谁来拯救他”

    “我很清楚艾伦的为人，他根本不希望自己成为黄昏之子。这是命运强加于他身上的枷锁，不管如何，我一定会找到打开这把枷锁的钥匙”

    林克认真地看着她，片刻后温和地笑道“我早知道你会这么说，如果你是那么容易改变的话，也就不是我所认识的露茜了。那个倔强的女孩啊，只要是认定的事就会去做。那么，如果有什么需要帮忙的话请尽管告诉我，虽然我可能帮得上忙的地方实在不多”

    “你肯支持我就够了。”露茜也笑了起来。

    “对了，听说地球现在有麻烦”林克又问。

    露茜点了点头，叹道“详细的情况我也不太了解，听说尼尔姆人倾巢而出，不知用了什么方法绕开了星际防线，直接把空间通道开在了月球附近。地球来求援请求，基于盟友的义务，父亲已经命令格里佛公爵带着一支舰队赶去支援。你也听到了吧，这些天尽是星舰升空的声音”
------------

第1322章护卫

    黄昏时分，露茜和林克一道走出了图书馆。三天来第一次重见天日的露茜，被黄昏那如火艳红的光照得张不开眼睛。她站在石阶上深深吸了口气，才适应了室外的光亮。旁边林克捧着法典微笑道“如果你想帮艾伦，就先得照顾好自己。”

    “知道了，以后不在图书馆过夜。免得馆长看到我总苦着一张脸，好像我欠他很多钱似的。”露茜爽朗一笑，风吹起她一头金色的长。丝舞动，织出这世间最美丽的图案。

    林克一时看得痴了。

    这时有人轻咳一声，引起两人注意。林克下意识往前站了半步，微微挡住露茜小半个身子。那镜框下的锐眼眼神如剑，朝前方白皙拱桥看去。桥的另一端站着两人，为是个高大男子，不过身材已经有些福，一脸笑意。另外一人侧身站于身后，看不清容貌，不过从轮廓看该是个女人无疑。

    “马鲁斯侯爵”

    看清那男人样子时，露茜和林克同时轻呼。马鲁斯是负责皇宫乃至整个黄金城安全的主要负责人，自然不会对露茜生出歹意，林克便让了开来。马鲁斯隔桥遥道“还想殿下不知道要在图书馆里呆多久，马鲁斯不敢打扰，心想着在外面等着也无妨。

    不料殿下今天倒是出来了，还有林克伯爵也在，看来我还是打扰了二位叙旧。”

    露茜看了林克一眼，笑道“侯爵找我有事”

    “前些日子陛下要我替您物色贴身护卫，今天终于有合适人选，特意带来给殿下过目。”马鲁斯一脸笑容地朝后方女子道“还不快来见过殿下”

    那身后女子始走了出来，在马鲁斯身边，面朝桥另一边的露茜单膝跪地道“安杰罗妮，誓死保卫殿下”

    这个女人身材娇小，但充满了爆力。她那淡金色的齐肩头在风中轻扬，为她增添了几分女性柔美的气质，可看她那锐利的眼神，就知道这个叫安杰罗妮的女人并非那些需要男人呵护的柔弱女子。

    “她是”露茜微讶，那个女人让她生出针刺般的感觉，想来对方实力不弱。

    马鲁斯微笑道“安杰罗妮是我们军队里一名突击队长，由帕尔德公爵推荐的十个人选里面，我觉得安杰罗妮是最合适的。我看过她的资料，安杰罗妮擅长追踪和反追踪，以及布置陷阱、潜入试探等。至于战力方面，二十五级的战力就算放在黄金城里，也不是一个可以轻视的角色。再加上她是女性，和殿下相处起来就更容易了。”

    露茜耸肩道“既然马鲁斯侯爵你这么说”

    “等等。”

    在露茜要答应下来的时候，林克突然道“抱歉，侯爵。我并非质疑你的眼光，只是事关殿下安危，请允许我试试你这名护卫的身手。”

    马鲁斯风度绝佳，闻言微笑“当然可以，林克伯爵也是为了殿下着想，我岂会拒绝。”

    “去和伯爵过几招。”

    nbs

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    p对女人如是道后，马鲁斯走向一边。

    林克把法典交给露茜“请殿下替我保管一会。”

    露茜接过法典之后，林克才走上白皙拱桥，行至拱桥中段淡然道“只要你能从我身边越过，就算你合格了。”

    安杰罗妮站了起来，沉声道“请伯爵小心。”

    最后一个音节仍末消失，安杰罗妮便已经冲锋切进。她以一条正规整不过的直线冲向林克，眼看两人便要相撞时。安杰罗妮脚尖急转，短甩出一个圆弧，林克在她眼中迅远去。她倒跃上了桥栏，身后便是万米虚空。安杰罗妮不做停留，右腿在桥栏上一蹬，便要跃往林克身后。

    这时，林克仍专注前方，仿佛跟不上安杰罗妮的度而反应不过来。

    可当安杰罗妮往前方以一条对角线斜进时，眼中突然被指影占满

    林克以指代剑，一出手便是当日让艾伦也刮目相看的剑技，繁星点点。尽管是指剑，可林克使来依旧剑气呼啸，那扑面劲气密密麻麻地压在安杰罗妮的眼皮上，让她眼冒金星，有些看不清林克的身影。当下暗惊，心道这雷贝斯公爵的儿子果然有些门道。

    虽惊不乱，安杰罗妮左腿虚踩半空，竟如踩实地般，身形骤然拨高，脱离林克的指剑范围。

    林克收指，五指并拢成掌刀，朝半空女子遥空虚斩。

    一片浩荡剑气排空扫来。

    安杰罗妮再无它法，除非她肯拿出一些不见得光的本事，否则只能像现在这般双臂护身，挡下林克剑气的同时也给推落回原来的位置。

    她落到桥上，却远比林克想像中要快地再次奔袭。不过这次，她身上的气机却是逐步攀升，此刻安杰罗妮所形成的压迫感，已经过了二十五级的战力，且仍在继续增长中。

    林克眯了眯眼，突然气势暴涨。人不再据桥而立，反而往前冲去。以手代剑，朴实无华，却凌厉无比的一掌朝安杰罗妮面门刺去

    安杰罗妮也张嘴出一声低啸，奔跑中双脚跃起离地，再于半空虚蹬。人顿时如离膛炮弹般高撞向林克，粉拳捅往伯爵胸口。若给击中，只怕装甲也会给摊出一个大窟窿来。

    马鲁斯和露茜都吓了一跳，均没想到两人打着打着竟然突然生死相搏起来。眼看惨剧就要生，不料二人身上的气机同时收束，两道身影定格在桥上。

    林克一掌据安杰罗妮的面门还有半寸，后者的拳头则贴在伯爵的衣服上。直到这时，马鲁斯才气急败坏地喊了声“住手”，然后两人才各自收起拳掌，往后退去。

    林克微笑道“你的确不错，虽然最后还是没能越过我，但做为殿下的贴身护卫已经合格了。”

    安杰罗妮脸上才露出灿烂笑容。

    林克又道“你有瞬间提升战力的秘法”

    安杰罗妮乖乖点头“我可以暂时刺激自己的战力，身体强度、度和力量可以在短时间内提升数倍。”

    “很不错，这

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    样的话，除非三十级强者出手，否则谁也过不了你这一关。”林克走了回去，重新拿回自己的法典对马鲁斯道“侯爵果然找了个好人选。”

    如此结果，自然是皆大欢喜。

    不过最高兴的当属安杰罗妮，那次她在失落之城干掉绿森，开启天灾回路之后。回到艾达华星既得举荐，开始听说要去当一名皇室子弟的护卫，安杰罗妮本来想拒绝。她可是相当清楚，哪怕从绿森那获得了部分能力和力量，却仍旧比不上如今硕果仅存的另一个兄弟。

    可即便如此，她仍旧得为它日两人的相遇做最坏打算。为此，磨砺自己的战力已经是刻不容缓的事情。可呆在一名皇室子弟身边要如何磨砺战力，不过听说要保护的人是露茜时，安杰罗妮立刻改变了主意。现在谁不知道露茜和艾伦的关系，如果可以接近对艾伦无比清楚的皇女殿下，那么了解起艾伦的底细来，自然比任何途径都要方便准确得多。

    当然，她的计划不止于此，可一切都得先成为露茜的贴身护卫开始。而现在她做到了，当她站在露茜身边时，她甚至不敢相信一切竟然会如此顺利。从她这个角度看去，本以为距离自己很远的皇女殿下如今近在咫尺。

    近得仿佛只要一伸手，就可以握碎她那柔软的脖子。

    这时露茜回过头来，安杰罗妮连忙低头避开她的视线，生怕让露茜看到自己眼中略带疯狂的目光。

    “安杰罗妮”露茜微笑道“不介意的话，以后我叫你安妮吧”

    “嗯，好的。”

    这天，露茜的身边多了个形影不离的女人，谁都知道那是皇女殿下的贴身护卫。可没有人知道，这名贴身护卫未必是露茜的保命符。

    又是一声呼啸。

    露茜抬头，在天色快要完全变得黑暗之时，可以看到艾达华星的大气层外已经集结了一支庞大的舰队，这支舰队已经拟定于明日出。就是不知，它们能否给地球带去希望

    艾达华星上的日暮时分，在地球上却是黎明前最黑暗的一刻。

    罗迪突然醒来，他似乎做了个恶梦，浑身大汗淋漓。这个男人大吼起身，随手一捉，手中便多了把源力凝成的战斧。当他记起自己身在何地时，才喘息着散去源力，接着下床开灯。灯光在这间简陋的卧室里亮了起来，简简单单的一个房间，摆上床和衣柜，便已经显得狭窄无比。比起乌加勒古堡的房间来，差的不是一点半点。

    此刻天外一片漆黑，在极远处，偶尔有几点星萤闪烁。那可能是星光，也有可能是炮火。罗迪喝了一口水，冰冷的水流进他的胃里，让他镇定了不少。他走回床边，捧着脸坐了下去，嘴角一抹苦笑渐渐化开。

    哪怕过了这么多天，他还是无法忘记那个晚上。甚至不敢相信，那是真的。

    那天晚上，自破晓之战后人类最伟大的造物，被喻为天堂的巴比伦浮空岛

    陷落了
------------

第1323章我的骄傲

    罗迪看向窗外夜色，那天晚上，夜色也如此刻般漆黑、深沉。〈

    看着窗外，看着看着，这个男人的心就飘回了数天前的那个晚上。

    乌加勒古堡自建成以来，渡过数百年风雨，却从末像这一刻般寂静萧瑟。罗迪就站在古堡前的广场上，曾经这里灯火通前，宾来客往。当古堡举办宴会的时候，那才叫一个热闹。为这座古堡服务的工人、厨师、护卫以及这些人的家眷凑到一起，足有两千余人，硬是凑出了一个莱温小镇。

    这是古堡的辉煌，是贝思柯德的辉煌。

    然而现在，城堡一片昏暗，十室九空。非但古堡如此，便是莱温小镇也是人去楼空。

    都走了。

    在莫比特没有通过视频会议和各个家族的家主通话之前，罗迪便遣散了贝思柯德最后一班人。家族护卫全部被他拿去护送堡里镇上那些老弱妇孺离开，非但是乌加勒古堡，事实上其它家族也6续将家族成员送往地表，只是没贝思柯德做得如此干脆彻底罢了。

    现在仍留在古堡的仅有罗迪、哈克、管家海辛以及海德里克。

    偌大一个古堡，如今只剩下四人，就连罗迪嘴上抽着的雪茄，那烟头的火光也写满了寂寞。

    脚步声在这个时候不合时宜地响了起来。

    罗迪皱眉转声，不料从古堡大门进来的却是霍恩和安娜。

    “父亲”罗迪大步迎上。

    霍恩拄着拐杖，看着黑灯瞎火的城堡道“从我们先祖建堡那日起，这座城堡就从来没有这么萧瑟过。”

    罗迪叹道“我应该先和你商量的。”

    “商量什么”霍恩笑了起来，伸手一拍罗迪的肩膀道“你如今是一家之主，无论什么决定我都举双手赞成，你无须和我商量什么。罗迪，霍恩的年代已经过去了，现在是你们年轻人的时代。你在这里等等，我进去和剩下的几人见一面，然后”

    “就让我们放开手脚干一场吧。”

    霍恩大步走进了古堡主楼，片刻后，楼中传来惊呼和压抑的哭声。

    罗迪咧嘴傻笑，全然没有一点家主形象地跳到一辆飞车车前一屁股坐了下来，还顺便扯开了领口两颗扭扣，然后看了看安娜道“你不回去”

    “老爷也叫过我回去，但墨菲已经转移到完全地方了，现在这里更需要我。”安娜双手环胸，接着又低头道“我注定不是一个合格的母亲。”

    罗迪笑吟呤道“我也不是一个合格的父亲，对雷纳打小没怎么管教过。不过现在我倒是庆幸那他本来要回来，还好，弗丁替我按住了他。”

    “弗丁不回来吗”

    “他想回来，我没同意。”罗迪耸肩道“总得有人守住条退路不是。”

    安娜“嗯”了声，也没再搭话。这时霍恩

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    从古堡里出来，哈克和海辛跟在他身后，霍恩对安娜打了个手势“你送他们两人离开，安娜，他们的安危就交给你了。”

    “老爷”安娜岂会不知，如果答应的话，她就别想再返回巴比伦了。

    霍恩摇头，不容她拒绝。安娜只能低叹一声，带着哈克二人坐上飞车离开。罗迪朝古堡其中一个还亮着灯的房间看了眼，皱眉道“他呢”

    “我本来想让他离开，并且彻底脱离家族，以后他要做什么都不关我的事。”霍恩神情变得复杂起来“可他不愿走，既然这样，我也不勉强他了。”

    罗迪想了想，说“海德里克那个家伙，说到底其实是想让父亲你更关注他一些罢了。从小到大，无论在什么场所，他都要站在最耀眼的位置。因为在那里，你就可以一眼看到他了。只是”

    霍恩朝那个还亮着灯的窗口看了眼，然后学罗迪一般坐到车盖上，用藏着名刀秋滟的拐杖朝古堡点了点说“年轻的时候，总以为自己做什么都是对的。对你最为严厉，因为你是大子，觉得你理当承担一切，甚至连弟弟妹妹的担子也得由你一并挑起来。所以我对你最苛刻，但凡最危险的事也都交由你来办。罗迪，你是否为此恼过我”

    罗迪尴尬地笑了笑，点头说“有时的确会有这种想法，特别是小屁孩的时候。那时候就在想父亲你偏心，别说小妹和老四。就连对老二也比我好，也就老三苦哈哈地跟着我一起熬。”

    “我确实是偏心。

    ”霍恩承认道“你是长子，老三的天赋则大出我的意外。别看他一声不吭的，其实他比你更早突破了三十级。”

    “妈的我就知道那小子肯定藏着掖着。”罗迪一巴掌甩到大腿上“我说没理由连我都已经迈过了三十级，那小子还在二十七八级打转，藏得可真深啊老三。”

    “老三总是一付不近人情的模样，可有些事他不会说，却会去做。这点和老四正好相反，老四啊”霍恩突然向罗迪摊开了手掌“给我来一根。”

    罗迪一脸肉痛地掏出一条雪茄道“这是最后一根了，你慢点抽。”

    霍恩忍不住用拐杖轻轻敲了敲他的大头“当上家主后反而小气了，你这混帐小子。”

    罗迪嘿嘿傻笑。

    霍恩抽了一口雪茄，吐着烟圈道“我对老四寄托了太多的愿望，特别是兰妮走了之后，我几乎是把对兰妮的期望，也放到他的身上。如果说老四今天会走到这种地步，除了他自己扭曲的野心之外，我也有一份责任。正因为我对他期许太多，他才会产生了某种错觉吧。”

    “某种我是父亲最宠爱的孩子的错觉吧”

    “父亲。”罗迪想安慰下这个老人，可话到临头却不知怎么说，只能拍拍他的大腿。

    霍恩微笑着反握罗迪的大手，继续道“你们也知道，我最疼的还是兰妮。因为她是你们母亲留给我最后的一个宝贝，兰妮还没不到三岁，你母亲就走了。那时候她还那么小，甚至还不懂失去母亲意味着什么。我每次看到她那稚嫩的脸孔，就忍不住想哭，特别是她半夜醒来哭着要找妈妈的时候。可她已经再也不着妈妈了啊，可怜的

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    孩子”

    “可我不能哭啊，甚至不能悲伤。因为我是家主，我必须坚硬得像钢铁，才不会让我们的敌人趁虚而入。所以你们都怕我，那个时候我总是板着脸。只有在夜里，在你们都睡了的时候，我偷偷看上你们一眼时才能笑。我不止一次誓，会用尽所有的力量来保护兰妮，保护你们。可到头来，兰妮仍旧离开了我，然后在某个我所不知道的夜里，悄然离开了这个世界。”

    “她还那么年轻，本来应该活得比我更久、再久一些。当找回艾伦的时候，我不止一次责怪自己。如果那时我没那么骄傲，如果我肯放下一点尊严，那么现在，是否结局就会变得不一样了。可是啊”霍恩抬头看向那深沉如墨的天空“都过去了。过去的事，哪怕再怎么懊悔也好，都无法挽回了啊。”

    “父亲，别说了。”罗迪用力握住老人道“小妹不会恨你的，艾伦也一样。那个小子打从心里敬爱你，当时以为你遇难的时候。他的悲伤，他的愤怒，我都清楚感觉到了。有这样的儿子，可见做为母亲的兰妮，也是从心里敬爱你的啊”

    霍恩深深吸了口气，点头道“没错，无论兰妮还是你，或者哈克，你们都是我的骄傲，永远的骄傲。”

    罗迪浑身颤抖，他得拼命地克制自己，才没让胸口那股澎湃的情绪暴。然后，一种莫名的压迫感落到身上。

    霍恩眼神由热烈化为了冰冷，他冷哼一声道“来了。”

    罗迪抬头。

    夜空依旧阴沉，厚重的铅云除了黑暗，只有黑暗。可是在那黑暗之中，隐约有低沉的啸音响起。突然一点火光在黑暗中闪现，接着火光越来越盛，最终一条火流破云而出，划过夜空，斜斜朝着远处掠去。

    那是一艘被击落的战机。

    更多的火光在云层中亮起，火光驱散了黑暗。纵使人在地面，仍然可以看到那笼罩着整个夜空的铅云后，不断有火光乍现，更有爆炸声此起彼落。

    突然一股不知从哪里吹来的飓风刮开了云层。

    罗迪瞳孔收缩，那云海之上，双方战舰纵横来去，漫天光雨穿棱往来，每一秒钟都有飞舰爆炸的画面，就这么忠实地映落在罗迪的双眼里。原来在他们闲聊的时候，尼尔姆人和地球联邦的战斗早已经在高空上演。而在那高空战场的更上方，一片阴影正在扩大。

    那是尼尔姆人的歼星舰

    几乎和整个巴比伦同样庞大的歼星舰正在进入星球内部，于是那片阴影的周围多了一圈火光，那是星舰经过大气层摩擦导致的异象，看它来势汹汹，完全是冲着巴比伦来的。

    在高空中做生死搏斗的敌我战舰，无论情愿与否，都不得不从歼星舰的轨道上远远避开。否则不用歼星舰开火，单是推进的气流就足以让战舰失控坠落。这时，巴比伦上所有武器平台都进入了充能阶段，不断抬升的能量气息庞大到就算是普通人也可以感觉得到。

    当然，现在巴比伦上已经没有平民，仍然留下的不是军队，便是各大家族的强者猛人
------------

第1324章刀锋矩阵

    站在完全透明化的指挥中心地板下，在魔君卡加索的下方便是尼尔姆人和地球联邦的高空战场。从这里看下去，是看不清往来星舰，只能见到无数绽放的火球，以及蓝红二色交相辉映的光雨。

    “总算来到这了。”卡加索伸出双手，仿佛要掌握整个星球般道“这里是上代皇帝饮恨的战场，我发誓，总有一天我们将重新驾临这颗星球。现在我们来了，人类，你们准备好了吗”

    “准备好成为我的奴隶了吗”

    一阵大笑。

    脚步声响起，仿佛受到脚步声的惊扰，卡加勃脚下那透明的地板恢复如初。魔君没有转身，仅是简单地问“准备好了吗”

    一名尼尔姆人半跪下去“是的，

    陛下。所有将军和突击队已经准备好了。”

    “很好，那就开始吧。告诉将军们，我要巴比伦坠落到地面上，我要人类的尊严和荣耀狠狠跌进烂泥之中”

    “遵命，陛下。”

    那人转身要走，卡加索又道“还有，通知安朵斯将军，他可以行动了。”

    片刻之后，歼星舰下方两排投放舰的舰门全部打开，一输输庞大的运输舰开始降下，接着则是为之保驾护航的小型飞舰。合共百舰运输舰，五百艘战斗舰所组成的突击队伍就这么绕过高空战场，朝巴比伦浮空岛掠去。

    在距离巴比伦还有一段距离时，远远看去，巴比伦上亮起了大大小小的光团，逾千光团突然化作同等数量的冲天光束，迎面朝突击队泼洒而来。护卫的战斗舰立刻四散了开去，激活个个保护罩，形成一片立体的屏幕抵挡着巴比伦的炮火攻击。却仍有数艘运输舰被击中爆炸，爆炸的舰体打着旋朝舰队外围甩去，一个个黑点从舰体中飞出，大叫着往高空下方那无垠大地落去。

    巴比伦开始全面反击，浮空岛上诸多武器平台纷纷开火，加农炮台的光束，呼啸纷飞的物理导弹，以及冲天而起的诸多飞舰联手形成了一张防空火力网。然而尼尔姆人的突击舰队仍然悍勇地撞了进来，于是乌加勒古堡的上空可以看到一个个近在咫尺的炽热火球。

    在战斗舰的拼命护卫下，陆续有运输舰冲过了火力网。不等降落到浮岛上，运输舰便舰门打开，大批尼尔姆人士兵身着战术装甲，直接从运输舰里跳了出来，犹如雪花般朝着浮岛漫天落去。

    那些从中而降的异星战士里，不断有强悍的气势出现，那代表着敌方一名名足够份量的强者。

    巴比伦上立有回应，道道雄浑的气机冲天，联手造就一付波澜壮阔的动人风景。诸多强者联手释放的气机威势，同时引动了空间源力，于是一条条湛蓝的电蛇从天而降，又有烈焰冰霜凭空而生，交织出奇异却无比瑰丽的壮丽画卷。

    落在罗迪这种强者的眼里，可以看到夜空之上，不断有如同流星尾焰般的气机纷落而下。那是尼尔姆人中的强者，其中数道正朝着乌加勒古堡的方向落来。罗迪浑身热血沸腾，怒吼声中源力鼓荡，身上逐一浮现盔甲。双手虚握，已有战斧在手

    “来吧来吧，今天老子要大杀四方”

    霍恩哈哈一笑，

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    摇头道“也就你敢在我面前自称老子，混帐小子，别死在这里。打完这场仗，你得陪我喝它一次烂醉。”

    说罢眼睛亮起。

    “敬那些逝去的过往”

    一抹金光冲云海。

    秋滟刀鞘

    这把名刀始出，一截截金黄刀锋便在霍恩身周涌出。霍恩全身衣物鼓荡，磅礴气机透体而出，竟托得他缓缓朝半空升起。老人身上锐意凛然，那千八金刀以他为圆心层层扩散，布成一个圆形刀阵。

    罗迪心中一凛，他自然知道，那是父亲霍恩的刀锋矩阵。别以为那只是用源力拟形的普通长刀，事实上那把金刀都充斥着霍恩的强横刀意。此时半空的霍恩一声轻啸，秋滟往天空指去，瞬间便锁定了那当头落来几股气机中最强大的三道。身后矩阵既生变化，千八金刀如同训练有素的士兵般迅速分成三股，每股刀群皆长刀相接，首尾相衔，形成三柄长达百米的金黄巨刀。

    霍恩身体微蹲，双脚猛蹬空气，气机牵动三刀冲天而去。

    罗迪人在地上，远远看着那三把巨刀有若金色怒江般奔腾飞掠，撞向当空而落的异星强者。其中两人措手不及被金刀撞飞，身影被冲得反往高处弹去，让那两道远去的金光顶往夜幕天穹之上，久久末落。居中那人却是实力惊人，竟一拳砸在朝他撞来的金刀之上，半空立刻响起连绵雷暴之声。巨刀刀锋节节崩断，炸出绚烂金芒，照亮夜空一角。

    灿烂金光里，霍恩拖着秋滟不断登高，名刀在空气中拉出一抹金黄刀气，如盛夏骄阳投下了一线金光，转瞬与那名强者擦肩而出。

    秋滟甩出一个大弧。

    那名强者倒飞而出，被挂在空中那偌大弧光的弯顶处，抛飞远去。

    霍恩再次虚踏，人刀瞬息远去，只留下一道惊心动魄的金色尾焰，却是追着那异星强者而去。

    这个时候，巴比伦上到处都有庞大气机相互碰撞，沉音闷响频频起落，各处建筑更是高起低陷，倾斜倒塌。尼尔姆人的强者和联邦军队豪门贵族的猛人以浮岛为战场，拉开这场史诗之战的序幕。

    罗迪刚目送那抹金光消失在夜空里，便有一道雄浑气机拖着滚滚浊火从天而降，犹如流星般砸在了莱温镇的广场上。当下整个小镇为之一震，地面迅速下沉塌陷，两边建筑摇晃崩塌，小镇中心出现一个百米圆坑。坑里有烟柱扶摇，有人影从坑中掠出，火光照耀之下，却是个脸带狞笑，全身肌肉发达的尼尔姆人。

    他眯了眯眼朝古堡的方向看去，自言自语道“嗯，有两股不弱的源力气息。其中一股战意昂然，不错不错。要是没半点战意的话，那可就不好玩了。”

    说罢大步朝古堡方向奔去，不出片刻，古堡大门在望。他哈哈大笑，越奔越快，身上气机节节攀升，便要挟浑厚气机先把古堡大门撞飞，好来个下马威。

    不料刚要撞上大门，突然门后奔出一道魁梧身影，浑身透着强硬霸道的意味，直如一块密度绝高的合金钢块砸了过来，和这名异星强人撞在一起。

    然后异星强者便飞了出去，接着空气中才响起密密麻麻的震暴杂音
------------

第1325章紧急增援

    那名异星强者被撞飞百米，又在地面犁出几十米，直接把公路划出一条沟壑，才总算停了下来。他捧头立起，胸口装甲尽碎，嘴角处更有散发着萤光的蓝色血液滴落。擦了擦嘴角，这个尼尔姆人才眯着双眼打量那昂然出堡的敌人。在他眼里，此刻罗迪一身气焰升腾，无论源力还是意气都是雄浑壮阔，有若穿云高峰，虽经历风雨仍坚不可摧。

    罗迪从胸膛里挤出一声暴喝，一圈肉眼可见的气浪不断膨胀，往异星强者压去。抵临对手身边时，才自他两边流逸散尽。气浪消散时，罗迪开始奔跑，尚在途中，手中源力战斧低啸旋飞，如一个暗色圆盘般割向对手。

    异星人亦是一声暴喝，竟伸手往旋斩而来的战斧捉去，便将这把以源力凝成战斧握碎，雄浑源力炸开，绚烂无比的光焰里，罗迪冲至，一拳砸在对手额头。异星人给砸得离地而去，眼鼻同时溢血。却咬牙在罗迪拳上一握，借力拉近对手，接着在一记膝撞回敬罗迪。

    罗迪从紧咬的牙缝里溅出几缕血丝，当下另一手屈臂抬肘，痛击异星人的下巴，撞得他往上飞去。对手则趁机在罗迪脸上一踩，

    后者吃不住力道摔到地上，眼角破裂渗出血丝。

    两人一上一下，又同时下沉弹起，接着双拳频频对撞，爆击声如同烟花般响个不停。双方浑厚源力互相碰撞之下，地面已成龟裂网络，路的两边，用以遮阳的梧桐冷杉等树上下起伏，呻吟倾倒。

    缠斗中，异星人一掌切在罗迪颈间，后者则握拳痛砸对手脸门，两人均惨哼退开，喘息不已。

    仍在喘着气，尼尔姆人勾勾手指，神情自负之极。罗迪哼了声，撒开双腿就冲锋起来。尼尔姆人大吼迎上，抡起拳头便要砸下，不料这次罗迪不和他拼拳，而是矮身抱住他的粗腰便往前推。异星人两条粗腿猛踩地面，却刹不住脚步，给罗迪推得两腿在公路是犁出如雨碎石，一股脑地喷上半空，再泼洒而下。

    罗迪一口气把他推到莱温小镇附近，才松开他的粗腰，改捉他的肩臂。身体一转一甩，便将异星人像炮弹般摔了出去。尼尔姆人倒飞而去，撞进小镇，撞倒诸多建筑，最后砸进米罗曾呆过的教堂里。可怜那座小教堂给撞得楼体一震，跟着外墙墙根裂开一条粗缝，缝隙往上蔓延，喀嚓喀嚓的声音接连响起。终于教堂裂成两边，轰隆倒塌震起尘埃漫天。

    教堂石堆里，突然一只手伸了出来。跟着蓬勃气劲爆发，将碎石轰飞。尼尔姆人吐出一口泥沙站了起来，便见一把飞斧旋至。他挥拳砸去，震碎凝取战斧的源力，炸起一团绚烂的源力火焰。火焰飘散，一把把战斧却不断朝他投来。

    斧影连成一线，单是那破空的呼啸，便巨大得叫人头皮发麻。尼尔姆人大吼着连连挥拳，不断砸爆战斧。罗迪则一边投斧，一边朝教堂推进，制造着一波更胜一波的庞大压力。作为被罗迪集火轰炸的目标，那尼尔姆人渐感不耐，此刻他双眼除了爆炸的源火之外，就再看不到其它东西。

    又砸碎了一把战斧后，他抬手升起一面源力屏障，抵挡着罗迪的斧雨。另一手则屈臂握拳，随着他一声暴喝，有紫光炸现，如蛇缠上，在其拳锋处凝成一团吞吐不定的雷光。尼尔姆人撤掉屏障，重拳出击，拳锋处弹出数圈波纹，一条粗如油桶般的雄壮气机如同恶龙般将连绵成线的飞斧尽皆绞碎震爆，于是小镇上蓦然出现一条火鞭。只是火鞭的另一头，罗迪早翻滚远离，让那如龙拳气轰了个空。

    罗迪用最后一把战斧勾起块巨石，便往连斧带石朝教堂废墟中的对手砸起。

    后者视线被巨石挡住，又觉石后有罗迪气息。不及细想，双手握拳痛击在巨石之上。巨石四分五裂，被爆炸性的一圈气机撑得四散飞溅，可石后哪有罗迪的身影，只有一把源力战斧粉碎的碎片。然后碎片就炸起一团源火，让尼尔姆人眼前突然火光大作，视线变得更加模糊。

    就在此时，尼尔姆人脑后一痛，他才惊觉身后一道浑雄气息如雷霆般落下。可这时才警觉，却已经迟了。罗迪双手紧握一把源力战斧，战斧上电光缭绕。空气中尚有一道笔直斧迹，它从天而降，一路经过尼尔姆人的脑袋和后背，直没地面。罗迪一击得手，便抽斧后退，看着尼尔姆人摇摇晃晃地转过身想要说什么，却从身后喷起一排血浪。连同鲜血一起涌出的，还有他的源力和生机，直到这个对手倒下，罗迪才松了口气，一屁股坐到地上。

    nb

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    sp刚才他先是不断投斧，

    以造成正面强攻的错觉。再投巨斧，将源力战斧留在石后，让对手做出误判。最后收敛气息从尼尔姆人背后落下，斩出决定胜负的一斧，总算了结了这个对手。

    看着地面的尸体，罗迪自嘲般道“连斩杀个无名小卒都这么大费手脚，我果然没有天赋啊。”

    可他不知，这个连名字也没有报上的尼尔姆人却不是什么无名小卒，而是卡加索手下的将军之一，第七陆战团的军团长。放在魔索星上也算是赫赫有名的人物，可今晚却悄无声息地战死在巴比伦浮岛之上。

    坐在教堂废墟里，罗迪可以听见从远处传来的爆炸声，更能够感觉到浮岛上诸多强大气机在激烈碰撞。今晚的巴比伦处处都有战斗，战火遍及浮岛的每个角落。除了强者对战之外，更有战舰不时坠毁，或是炮台异弹深井被炸。此刻的浮空岛狼烟四起，一条条被火焰映红的烟柱探往天空，如同一根根伸往夜空想要捉住什么的手臂。

    这时，罗迪的耳麦里响起一个焦急的声音“有人在吗有人在吗”

    “我是贝思柯德的罗迪，发生什么事”罗迪问。

    “罗迪先生我是情报处的主管葛芬，浮岛的动力区突然遭到袭击，我们抽不开人手，其它家主也在战斗中。你能不能去动力区走一趟，那里已经被敌方的强者突入，急需增援”

    罗迪想也没想便一口答应下来，葛芬也是利索。十几秒后，就有一架小型飞舰落到教堂上空，罗迪跃上飞舰舱门，这艘飞舰便载着他前往浮岛的动力区。

    乌加勒古堡里，海德里克站在窗口目送着那飞舰离去，接着神经质的一笑道“走了，都走了，这里终于是我的了”

    刚说完，突然一道火龙斜斜从天上落下，砸在了古堡外的广场上，震得整座城堡摇晃不已。那升起的浓烟中，一道精瘦的身影走了出来，又是名尼尔姆人强者。他打量着这座古堡，低声道“已经没人了吗看来我来晚了，真是无趣。不过这种人类用以彰显权威的建筑看着还真是恶心，让我随手拆掉好了。”

    他咧嘴一笑，抬起右手的粒子炮，朝着古堡正门便是一炮轰去。

    突然从门内有剑气冲出，割裂炮光，于是那颗源力炮弹裂成两边，在堡外炸出两团火焰。

    有人走出。

    海德里克提着一把装饰着花纹和宝石的细剑，眼中闪烁着疯狂的光芒大叫道“这是我的城堡，我不允许有人破坏它，谁都不行”

    然后一剑前刺，人随剑动，海德里克裹挟着一股阴寒剑气朝尼尔姆人刺了过去。

    飞舰在一座山峰前停下，从这里看下去，可见山脚经历过一场激烈的战斗。战车的残骸以及联邦士兵的尸体随处可见，地面仍有余焰末熄，仍顽强地燃烧着。飞舰里，有士兵把一个像手表似的袖珍智脑戴到罗迪腕上，说“罗迪先生，这东西会指示你前往动力区中心。敌人的突进速度很快，请你务必阻止对方。一切拜托了。”

    罗迪点头，不再废话，直接从飞舰跳了下去。他重重砸在地上，震波带得不远处一辆报废战车跳了起来，抖落几块碎片。罗迪打开智脑的地图导引，便直接从山脚一个洞开的大门跑了进去。

    巴比伦的动力区域设在浮岛的地底下，那是一个堪比主城区的庞大区域。维持着浮岛运行的十三座魔能动力炉就设在这个区域，它们是浮岛的心脏。联邦平日便在这个区域专门安置了一个军营的兵力，而现在，更是增设了不少人手，甚至调动了三名中将和十来名少将专门用以保护这片区域。

    可即使如此，还需要联邦向贵族强者求援，可见突进动力区的敌方强者有多可怕。

    罗迪按照智脑的地图指示前进，才不至于迷失在这犹如迷宫的地方。葛芬通过耳麦不断更新动力区的情报，那敌方强者已经快要杀到中央主控室。那是操控着十三座魔能炉的地方，若被破坏，后果不堪设想。现在联邦剩余的战力正全力保护那个地方，可从对方突进的速度来看，只怕守不了多久。

    听完葛芬的报告，罗迪暗骂了声，不再顾惜源力，全力飞奔之下，终于听到了联邦士兵的叫声和枪声。
------------

第1326章再遇强敌

    战斗生在一条主要通道里。 〔

    通道中联邦士兵利用障碍物架构起临时的掩体，一队士兵躲在掩体后使用魔能步枪不断开火，偶尔还有士兵拎出手提式的粒子加农炮。不过以他们的源力，一炮弹便几乎抽光他们的力量，在这样密集的火力攻势下，位于通道另一边频频爆炸的光焰里，却有一道魁梧的身影缓步推进。单是看着炮火下那道身影以恒定的度推进，便足已叫人绝望。

    临时掩体后冲出一名少尉，手上提着魔能六管机炮，怒吼着将全部源力压进机炮里。经机炮序列转化之后，暴雨般的弹线如同一道雷鞭般抽向通道另一头的敌人。机炮的咆哮声里，威力巨大的子弹轰击不停，倾刻间扫得通道一侧的装甲墙壁塌陷了下来，压住了那道身影。

    少尉喘着粗气停了下来，机炮已经充能负载，炮身正散着惊人的热烟。

    可通道那头却骤然掀起狂风，磅薄的气机有若江河怒流般撑开了诸多金属碎片，然后那道身影毫无伤地走了出来。

    “你们都退下”有人沉声喝道。

    从士兵后面走出来一个中年男人，他肩上的将星折射着通道的火光。这是名中将，联邦中将制服敞开，可以看到胸前缠着清毒绷带，绷带间仍有血迹渗出。他脸色苍白，可神情坚毅，手中拖行着一把魔能战刀昂然朝那条身影走去。

    “维尼斯将军，你的伤”扔掉机炮的少尉想上前阻止，可一抹刀光横亘，阻止他上前。

    名为维尼斯的中将抬刀过肩，嘴角牵起一道傲然笑容道“这点伤算什么。只要我还有一口气在，就不能叫这混蛋进入主控室。你们都退下，除非我死了，否则不准你们再出手。”

    “可是”

    将军面容一肃，不容拒绝，便要上前。

    一只手搭在他肩膀上，将军怒道“唐尼，放手”

    身后那少尉无奈道“将军，不是我。”

    将军回头，看到一张方正的脸孔，以及那同样魁梧豪迈的身姿。这名中将一愣，失声道“罗迪先生，你怎么在这”

    阻止他的正是罗迪，罗迪耸肩“收到葛芬将军的急讯就赶来了，无意冒犯，不过他不是你能够应付得来的对手。不介意的话，让我来吧。”

    维尼斯倒也不是死板的人，他坚持出战，只因为负责镇守动力区的所有将军只剩下他一人，其它的都已经战死。无论是那肩上将星所代表的责任，还是军人的尊严，都不允许他退缩。明知不敌也要出战，可现在有罗迪在，他知趣地点了点头，并命令士兵稍微退后。

    罗迪扭了扭脖子，习惯性地朝胸口口袋摸去，然后伸手拍头“我倒忘了最后一根雪茄已经给了父亲”

    这时通道那一侧的异星人也停了下来，火光照在他的脸上，让罗迪清楚看到他脸上那抹充满戏谑味道的笑容“是你真是好了伤疤忘了痛，赶着来送死吧”

    “闭嘴，我可没打算死在你这种货色手上。”罗迪眯了眯眼“不过我很奇怪，之前你应该是那冒牌货派来杀我的吧现在又是谁让你攻进动力区的那冒牌货呢，生这么大的事也没见他再现，该不会给干掉了吧。”

    出现在动力区的正是安朵斯，在接到卡加索的命令之后，这个绰号暴怒的尼尔姆人将军便突袭了动力区，并一直杀到了中央控制室附近。此刻听了罗迪的话，安朵斯表情一僵“哪个冒牌货”

    罗迪看着他，突然哈哈笑了起来，摇头道“原来你们不知道啊，那个把联邦出卖的男人啊，他可不是什么莫比特。他是假总统，不是冒牌货是什么”

    安朵斯眯了眯眼“原来如此，我说情报称你们的联邦总统至少有上将实力，我杀起来怎么那么容易，搞半天原来是个冒牌货啊。不过没关系了，他虽然不是真正的联邦总统，却给了我们很多情报，要不然我们陛下也不可能率领大军顺利地杀到你们家门口。你们联邦，要完蛋了”

    “那可不一定。”罗迪撕掉已经破烂的上衣，

    露出犹如钢铁般的肌肉线条“别忘记四百年前你们就惨败过一次，今天也不例外。”

    安朵斯轻蔑道“当年我们的皇帝根本没对这颗银河系边缘

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    小小的星球投下重兵，否则的话，你们哪能熬到艾达华星人的舰队赶到。若是以今天的规模，那时候你们人类不用三天就已经死绝了”

    说话的同时，安朵斯气机骤涨。这次他没有戏弄罗迪的打算，直接激活了刻印武装，那名为“暴怒之拳”的武装迅成型加载，安朵斯的身体便套了一付盔甲。盔甲本身并没什么足以称道的地方，暴怒之拳这套武装真正的厉害在于那狰狞的右手臂铠。这条臂铠长及过膝，几欲垂地，安朵斯一身浑雄气机，这条臂铠要占去十之五六。

    虽说刻印武装重守不重攻，却也有异类将之运用到攻击上。远的有芬迪，此刻则是这异星强者安朵斯。

    罗迪也不客气，身上“战争之王”的武装浮现，一人威势亦是澎湃刚烈。可就连那中将也感觉得出来，若以压迫感而言，安朵斯仍在罗迪之上。这个结果让将军愁眉苦脸，心下只得做好最坏的打算。

    早前和安朵斯较量过，早知他那暴拳力量惊人，也不敢托大。体内回路亮起，瞬间一个能力成型。罗迪脚下一个艳红光环展开，顿时他的力量、身体强度都有一定提升，甚至身体周围还出现了一圈淡淡的力场，力场内的空气密度骤增，让罗迪仿佛又在身上套了一件空气盔甲。

    “看起来上次你还留了一手。”安朵斯活动着巨拳的五指，接着微微蹲身。这个简单的动作，便生出一股可怕的压迫感，犹如山峦将倾。

    罗迪笑道“何止一手，呆会你就知道我的厉害。”

    “但愿你不会只有耍嘴皮子的功夫。”安朵斯粗脚顿地，身后地面立生一张扇形网格。异星人笔直冲锋，单是冲锋生成的源力气劲，便叫后方一众联邦士兵呼吸不畅。

    罗迪昂然迎上。

    安朵斯巨拳抬起，拳头散逸暗色源火，狞笑轰去。

    然而罗迪没和他拼拳的打算，前者一个矮身就让安朵斯砸了个空。不过拳头砸空，拳锋上依旧生出一条雄壮拳风如柱捣去，拳风过处，通道两边的墙壁以及地面节节拱起、破裂，跟着一声尖锐的啸音响起，整条通道犹如被无形的巨人双手拧过般金属变形绞结。

    维尼斯一声大叫，手上战刀倾刀横扫，勉强将已如强弓之末的拳风斩碎，却给震得倒飞出去，落地后吐血不止。

    那一边，罗迪矮身抱住了安朵斯，大吼着将他举得双腿离地，接着全力冲刺把安朵斯带离了通道。瞬息间远去百米，安朵斯闷哼一声，举拳敲在罗迪背后。拳头砸下，先被那层空气盔甲消耗了三成力量，再被武装盔甲化掉三成，最后罗迪受落不过十之三四。可挨了三拳之后，罗迪冲势终于变得艰涩。安朵斯趁机吸气下沉，待双脚着手，巨拳扯住罗迪的脑袋就把他甩了出去。

    罗迪砸往通道墙壁，整个人都嵌了进去。他咬牙双手一撑，又冲向安朵斯，可下一秒又撞了回来，且入壁更深。安朵斯闷喝冲来，举拳再砸。百忙之中罗迪脱离了墙壁，旋身闪避。异星人一拳砸进了墙壁里，用力过猛之下半条手臂都给嵌在里面，一时抽不出来。

    罗迪伸手虚捉，源力汇聚凝成战斧，他一个转身投出战斧。战斧旋飞如轮，往安朵斯脑袋割去。后者怒吼一声，巨大的臂铠直接从墙壁中扫出，带起成吨的碎石，几条飞射的电缆甚至还在喷着火花。巨拳顺抛扫过战斧，直接把那战斧轰碎，炸起绚烂的源力光焰。趁这个时候，罗迪贴了过来，双手绞住安朵斯的暴怒之拳。

    蓦然一声大吼，罗迪以自身为支点把安朵斯甩飞了出去，后者摔到了主干道的一条岔道附近。刚摇了摇头站起来，忽觉视线一暗，原来罗迪朝他扑来。人在半空，罗迪便双手圈住安朵斯的脑袋，就势重重往地上砸去。安朵斯的脑袋以一个不自然的姿势落地，脖子中传来咔嚓一声脆响。

    俨然颈骨严重移位，没等他调整过来。罗迪一手扣住他的脑袋，紧贴在墙壁上往前冲刺，推得安朵斯的脑袋在墙壁上一路犁过，间中不知道和墙壁碰撞了多少次。等罗迪把他丢出去时，安朵斯落到一个中转平台上，这时，他离中央控制室已经有很长一段距离。

    罗迪喘着气，却仍谨慎地盯着安朵斯。他很清楚这些攻击对那个异星人来说还称不上致命，果然，安朵斯扶着脖子站了起来。他仅是气机削弱了些，却离虚弱还远得很。安朵斯用双手一压脖子，帮助移位的骨骼恢复之后，他晃了晃脑袋笑了起来“我猜，你打算让我尽量远离控制室吧”
------------

第1327章浮岛陷落

    被道破心事的罗迪面无表情地做了个耸肩动作“这不是很明显的事，只要不是瞎了都猜得出来。怎么，急了”

    “不急。”安朵斯抖了抖那条藏在巨灵臂铠里的手臂“急的应该是你吧”

    “你不急我更加不急，要不咱们耗着看谁先不耐烦”罗迪皮笑肉不笑的样子十分讨打。

    安朵斯倒是真真正正地笑了起来“让我给你个提示”

    “什么提示”无来由的，罗迪心中掠过一丝不安。

    安朵斯朝控制室的方向看了眼，渐渐一抹狞笑化开“谁告诉过你只有我一人突进这动力区这恐怕是你一厢情愿的想法吧”

    罗迪全身猛震，瞳孔渐渐缩”

    “没错，我只是一个饵，专为了钓出像你这样的大鱼。当然，我这块饵很大，就怕撑破你的胃。”安朵斯替罗迪说出他心中所想。

    然后从控制室的方向就传来了惊呼和枪声。

    罗迪不由往后看去。

    在他转头的瞬间，安朵斯猛然扑上，巨灵之手从后头夹住罗迪的脖子“就没人告诉过你，战斗的时候不要东张西望吗”

    “混蛋”罗迪骂了声，右手屈肘顶在安朵斯的胸口。

    后者夷然不动，且有心情狞笑道“你给我挠痒啊”

    罗迪闷哼，抬手虚握，一把源力战斧当既成型。他挥手一投，战斧旋飞往前。

    安朵斯哈哈笑道“这是急疯了吧，往哪扔呢”

    不料那战斧突然转了个弯，绕到安朵斯的身后朝他脑袋割来。后者终于变色，收起笑容以左手作提锤状，算准了时间迅猛锤下，将战斧锤爆。可趁这个机会，罗迪大头微微倾前，猛然撞在安朵斯的鼻子上。这一撞力道之巨，撞得安朵斯鼻子咔嚓一声鼻骨粉碎，痛得他双眼流泪，那紧夹着罗迪的巨拳便松了松。

    罗迪矮身前扑，便脱离了安朵斯的嵌制。翻滚的同时一脚闪电撑起，踹在安朵斯的下巴，把他踢得离地飞起。在安朵斯抛落时，罗迪已经弹起冲刺，赶往中央控制室。当他重新回到那条主通道时，远远就看到控制室那头人影抛跃，鲜血四溅。有一条瘦长的身影在联邦士兵间闪进，所过处血流成河。

    那中将几乎是此刻的最后一道防线。

    维尼斯耳中充斥着士兵临死前的惨叫，他握刀的手却稳定如初，只是呼吸越来越急。当那道恶魔般的身影闪至时，将军舌绽春雷，魔能战刀裹挟凌厉气机，快若惊虹地刺了出去。战刀折射着火光，在通道里划出一道滟红光线。

    这是中将有生以来最为巅峰的一刀。

    两道身影擦身而过。

    罗迪张开了嘴巴，却现叫不出半个字。

    火光将双方的身影映照在墙壁上。

    只见那墙上，有握着长刀的断臂飞起，跌落，接着一蓬血浪溅到了墙面上，徐徐

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    滑落。

    维尼斯刚伸手压住断臂处喷溅如泉的伤口，脑袋就离开了脖子飞了起来，那一刀扫落他脑袋的异星人尚有余暇看了罗迪一眼，接着干笑着撞进再无人把守的控制室。

    “给我停下”罗迪暴喝，举腿狂奔。

    才冲出十余米，突然前方墙壁鼓涨、爆裂。安朵斯裹挟着墙壁碎片，身上还缠着几条电火狂喷的缆线撞了出来，像一座山般挡住了罗迪的去路。

    心系控制室的罗迪暴喝开声“给我滚”

    一拳砸向安朵斯。

    拳锋亮起电光。

    通道平空起风雷，一团浑厚雷光推得安朵斯暴退。

    一退就是百米

    安朵斯大吼声中，巨灵之拳生生插进旁边墙壁，又犁出十米的沟壑之后终于停下。他一挺胸，胸口那团雷光便弹离少许。巨拳抽出砸下，雷光扭曲爆炸，化成两道蓝色火柱从安朵斯脚边卷过。安朵斯抬头，嘴角翘起“我刚才已经说了，你们完蛋了。”

    “闭嘴”罗迪跃起，从半空落下，一脚踩落。

    安朵斯大笑抬手，以巨手握住罗迪的脚顺势抡砸，把罗迪摔到地面，压出一圈龟裂纹理。罗迪张口，一串血珠在半空飞起。他蓦然断喝，

    双手交错挥出，做出投掷的动作。两把源力战斧旋飞出去，在半空轻碰之后改变轨道，分从左右两侧割向安朵斯的脖子。

    异星人松手拍散了战斧，却同时飞起一脚把罗迪踢出百米。

    罗迪在地上滚了数圈，才卸尽力道重新弹起。想要再冲时，动力区突然警报大作，通道上那些照明全部由朦胧的白光换成刺眼的红色，中央智脑则以机械化的口吻进行广播“警报警报魔能炉自毁系统已经启动，一分钟后会自动爆炸，请相关人员立刻撤离浮岛。”

    广播非但在动力区响起，更在整座浮空岛的每个角落回荡，仿佛在预示着巴比伦末日的来临。安朵斯在警报声中哈哈大笑，这时入侵控制室的另一名尼尔姆人钻了出来，和安朵斯交换了个眼色，两人即刻一左一右分道扬镳。罗迪顾不得这两人，连忙奔进控制室里。

    偌大的控制室中，他好不容易找到了控制台，对着智脑大吼“立刻停止，我命令你立刻停止自毁程序的运行”

    智脑却用不带任何感情地声音道“很抱歉，该程序一经启动不可逆转，请你马上撤离。”

    “妈的”罗迪一拳砸在控制台上“是哪个混蛋设计了这样见鬼的程序”

    “你还有四十秒的时间。”

    “吵死了”罗迪干脆把屏幕砸爆。

    耳麦里突然有声音响起“罗迪先生，我是莫比特。”

    “总统”罗迪苦笑“似乎我搞砸了。”

    “那边的情况我大致了解了，罗迪先生你已经尽力了，不需要责备自己。看来巴比伦是保不住了，魔能炉一旦爆炸。不说浮岛会炸得四分五裂，哪怕可以保持完整，这么直接坠落的话也肯定完蛋。罗迪先生，为了你的安全着想，请马上撤离吧。”

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    耳麦里响起莫比特的一声长叹，同时结束了通讯。

    罗迪大吼一声，只得怀着十二分不甘冲出了控制室。时间已经所剩不多，他唯有朝动力区的出口笔直冲去，中间遇到障碍也是直接撞开，根本没有时间供他绕过障碍。等他从山脚那出口冲出来时，门后的空间突然传来一阵巨大的爆炸声。罗迪转头看去，门里闪现一点火光，火光迅扩大，他大骂一声加冲刺。下一刻，大蓬火焰从门里喷了出来。

    在罗迪身后，那座山峰整个炸开，一道炽热的火柱冲天而起，照亮了夜空。

    而在更远处，一道道火柱正争先恐后地从地面炸起。火柱破空中，无数的建筑倾倒，在火焰的映照之下，俨然一付世界末日的场景。

    整座浮空岛开始失去平衡，并渐渐脱离它飞行了数百年的轨道。大地裂开、城市陷落，巴比伦上山崩地裂，不断有爆炸的火球腾起，将整座浮岛照亮。

    罗迪仍在奔跑着。

    在他后面，大地裂痕丛生，数道裂痕合一后生成了地堑。宽度达到几十米的巨大地堑往前蔓延，罗迪奔掠的度已经赶不上地面崩裂的度，他突然一脚踩空，整个人往下掉去。罗迪虽惊不慌，当下身体周围再生那层空气屏障。眼见就要跌到地垫下浮岛的内部机件处，骤然从下方喷起一片灼热的火焰，块块大小不一的金属零件迸射上来。罗迪只得团身抱头，把身体缩起来。等他穿过火焰时，现自己已经从浮岛一角钻了出来。

    他的身下，便是无垠虚空

    头顶仍有爆炸声不绝于耳，巨石、零件、树木乃至动物不断从他身边掠过，齐齐掉往下方。如果一直这么摔下来，哪怕罗迪是支配者也得给摔成肉酱。但这个时候，又有谁能够救他

    罗迪苦笑，心道如果这时有一根雪茄抽就好了。便在这时，一阵呼啸响起。罗迪抬头看去，原来是一架小型飞舰从他身边掠过。飞舰远去百米之后，在无数落石和零件之间转了个弯，又飞了回来。罗迪落到飞舰上，又弹了起来，滚至飞舰边缘才让他紧紧捉住。他的五指都掐进飞舰装甲里，舱室的自动门这时打了开来，有人伸手大叫道“捉住我的手”

    原来是哈克

    舱门合上，罗迪喘着气，看着眼前自己第二个兄弟哈克和海辛管家，一脸疑惑地问“你们怎么会在这”

    “很抱歉，少爷。”

    自动门打开，安娜走了进来“我实在无法就这样呆在地面，所以抢了一艘飞舰回来。哈克少爷和海辛管家也不愿苦等，所以我只能带着他们一起来。”

    “你们啊”罗迪摇了摇头。

    这时飞舰一阵震动，众人皆往舷窗外看去，飞舰已经远离了浮空岛。隔远了看，可以清楚地看到巴比伦上火焰喷薄，浮岛已经完全裂开，裂开的部位正往不同的方向落去。这些浮岛碎片皆是上百平方公里的庞然大物，单是它们坠落引起气流，便影响到飞舰的飞行。

    罗迪怔怔看着远方那裹挟着火焰往大地落去的天空之城，喟然一叹道“从今天起，再也没有巴比伦了。”
------------

第1328章联邦会议一

    突然响起的敲门声让罗迪“惊醒”了过来，他才发现窗外已经天色泛光，世界又迎来了新的一天。

    “但愿今天有些好消息吧。”罗迪自言自语道，又叫了声“进来”。门推开，一名做佣兵装扮的男人沉声道“罗迪先生，会议提前了，我们马上就得出马，恐怕你没时间吃早餐了。”，他袖子上有一头黑色雄鹰的标志，显然这是贝思柯德的地表军队“黑鹰”的成员。

    罗迪站了起来“给我一分钟。”

    护卫点头离开。

    他打开旁边的衣柜，拿出把军刀，对着柜子里的镜子刮干净胡子，

    再换上一套早已熨烫笔挺的西装，这才走出门去。门外一个谈不上如何宽敞的大厅却挤满了黑鹰卫士，刚才向他报告的护卫队长做了个“跟我来”的手势，罗迪在一众护卫的拥簇下离开了房间，走进一条窄巷里。

    巷口已经有几辆旧时代的越野车在待命，这些如同老古董般的车辆其实性能不会差到哪里去，再叫黑鹰中的技师进行了颇为隐蔽的改装，尽管比不上魔能战车，但在地表来说遇上小规模的武装集团却也够用了。越野车后是一辆不起眼的魔能飞车，罗迪钻了进去。车厢意外的宽敞，这时前面护卫队长吹了声口哨，然后越野车那粗犷的引擎声便响了起来。

    车队开始出发。

    从车里看去，能够见到四周低矮的建筑。这是个地表小镇，十分平凡，镇上的人都是货真价实的地表居民，他们生在地表，死在地表。只是有一点不同的是，这整个镇子的人都是为贝思柯德服务。像这样的镇子，贝思柯德手中还有几个。每个家族都会有自己的秘密据点，狡兔尚有三穴，何况是这些个大家族。

    看着车窗外经过的人们，似乎尼尔姆人的入侵尚末给他们带来太多的影响。今天早上镇子还有集市，镇上的人特别是小孩，脸上都带着几分兴奋和期待，兴许他们希望可以在集市上换购到自己需要的东西吧罗迪心中不免唏嘘，这样简单的幸福，大概很快就会消失了。随着尼尔姆人对地球的冲击加剧，那些地表的重城大市肯定先受到影响，然后才会轮到其它地方，像这样的小镇也难以幸免。

    除非，能够把尼尔姆人给驱逐出去。这倒并非不可能，毕竟如今地球已经不再是四百多年前那颗不设防的星球，无论科技还是强者数量，地球都不会比尼尔姆人逊色多少。可问题是，这些入侵者切入的时间实在太完美了。

    尼尔姆人入侵的时间正好是两名元帅都在星际防线，这个对地球来说不利到极点的因素，正是他们能够如此顺利攻陷巴比伦的原因。否则有黄金狮子和天狼星两大王牌军团镇守，再加上卡普罗和温莎贝洛这两大超级强者的话，尼尔姆人哪能够轻易得手。

    现在，罗迪呆在地表的这三天里，

    在陆续收到的情报里显示，卡普罗和温莎贝洛正赶回地球。不过在天狼星动员军队的时候，星际防线遭遇基德人的攻击。从

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    尼尔姆人和基德人的关系来看，若说这次基德人的袭击不是为了配合尼尔姆人的行动，罗迪打死也不会相信。

    目前只有卡普罗先赶回了地球，并已经秘密来到地表。

    今天在第十四区一个联邦的地下基地，以莫比特总统的名义召开了一场会议，参加会议的成员包括了罗迪这些贵族要员、联邦官员、自由之门的成员甚至连光隐会的首脑也在邀请之列。不过最重要的人物自然是元帅卡普罗，会议的目的便是商讨如何集各方之力，全面反攻那些异星入侵者。

    这是一块悬在罗迪胸口的大石，另一块石头则是父亲霍恩。

    自从那天晚上巴比伦陷落之后，罗迪就没收到父亲的消息。不过连铁狱大爆炸也未曾置霍恩于死地，罗迪相信父亲还活着，只是不清楚为什么他没有前来汇合。这次就连安娜也完全联系不上他，谁也不知道霍恩如今身在何处。

    车队离开了镇子后，走了百多公里的路程，再从一个隐蔽的机场改乘飞舰。透过飞舰的舷窗，罗迪看着下方荒寂而无垠的大地正不断往后退去。黑鹰队长拿了一个智脑放到罗迪身前，屏幕上是如今联邦最新的情况。

    “情况不太妙啊。”罗迪揉了揉眉心道，就滚动的信息来看，联邦位于地表的诸多基地、军营和工厂正遭受尼尔姆人的轰炸。那些异星人十分精准地把握到这些战略重地的位置所在，哪怕入侵之夜联邦政府已经下达了撤离的命令，可仍有超过四成的基地工厂遭到破坏，损失惨重得让人难以呼吸。

    现在地表二十二个行政区，已经有五个彻底失去联系，有七个正在遭受攻击。其中自由之门就损失了两个控制区，而光隐会那新的根据地也给尼尔姆人的炮火抄起，这大概也是他们这些本来反联邦的组织，目前却愿意接受邀请的原因所在。毕竟人类关起门来内斗是一回事，现在外敌已经杀进老窝，还四处放火，那又是另外一回事。

    光隐会和自由之门的首脑还没短视到在现在这种情况下仍想着拖联邦后腿的程度。

    除了联邦的损失之外，各个家族亦有不同程度的影响，不过他们的影响相对联邦而言反而要轻了许多。这倒是多亏了阿兰那个假总统之前和贵族闹翻，让三大豪门在内的各个家族都不得不提前转移他们的物资、工厂及人才。于是在尼尔姆人入侵的此刻，他们受到的损失反而是最小的。

    罗迪在飞舰上和老三贝尔通了一次视频电话之后，黑鹰队长就提醒他飞舰要着陆了。罗迪干脆收起智脑，在飞舰一阵轻微的颠簸之后，他们终于抵达了此行的目的。联邦位于地表十四区的军事基地，罗迪从飞舰上走下来，可以看到这个藏在山体中的秘密港口已经停满了各式飞舰。

    一名年轻的中尉和黑鹰队长确认了罗迪的身份并登记后，才走了过来向他敬礼并说道“罗迪先生，会议还有三十分钟便要开始了，请跟我来。”

    罗迪点头，带上队长以及另外两名护卫，便跟着这名中尉走向基地深处。
------------

第1329章联邦会议二

    这个秘密基地设置于山腹之中，从码头进入之后还需要乘坐电梯前往基地中心。这整个过程需要经过十五道防御装甲，以基地的防御性能来看，纵使是尼尔姆人的主炮直击，也很难一炮将基地轰穿。

    从电梯走出来后，联邦中尉带着罗迪一行坐上自动步行梯，由传送梯带把他们送往会议大厅。基地里倒是灯火通明，人员来去，甚至看到不时有士兵拉着一车一车的战略物资经过，整个基地呈现一片繁忙的景象。

    几分钟后，罗迪便抵达了目的地。联邦中尉在呈交了罗迪的身份证件之后，由会议厅负责接待的一名女性少尉引进大厅里。由于会议尚末开始，会议大厅里三三两两的人站在大厅的各个角落低声交谈着，这个场景有点像贵族宴会没开场前的社交活动，只是少了美酒、食物和音乐罢了。

    “罗迪。”

    才刚走进大厅，就听到有人对自己打招呼。罗迪循声看去，却是穿着深色西装，垂着白色围巾的摩森家家主老凯特。老人看上去精神不错，在他旁边还站着威廉家的当家人华劳思，以及他的儿子，艾伦的友莱昂。

    罗迪朝黑鹰队长打了个眼色，后者带着两名护卫行开，罗迪欣然走了上前，和老凯特以及华劳恩均打了声招呼。这时有人轻呼华劳思的名字，这个风度翩翩的中年男子便微笑点头，向罗迪二字告辞离去。

    “罗迪叔叔，你有艾伦的消息吗”莱昂这些年在地表参加战斗，整个人由里而外地透着一股凛冽的杀气。哪怕他掩饰得很好，可还是让罗迪一眼看穿。

    罗迪摊手说“我只知道艾伦去了阿加雷斯，至于消息，别说我了，连温莎贝洛元帅也没有。”

    “他去了阿加雷斯”莱昂微微一愣，然后哼了声道“他的事我已经听父亲说了，只恨当时他身陷铁狱的时候我完全不知情，否则铁狱之行怎么都得有我一份”

    罗迪拍拍他的肩膀道“你有这份心思已经足够了，艾伦也不会希望他最好的朋友这么冒险的。”

    远处，华劳恩喊了喊莱昂的名字，他旁边站着几个风度气质绝佳的男女，看样子是打算把莱昂介绍给朋友认识。莱昂点了点头，对罗迪说“如果有机会见到艾伦的话，请替我告诉艾伦。就算他是什么黄昏之子，他永远都是我的兄弟。如果需要我帮忙的话，一定要来找我，否则我会揍他。”

    然后咧嘴一笑“哪怕现在我多半打不过他了。”

    这才挥手去了。

    罗迪笑道“真替艾伦高兴，能够有这样的朋友。”

    “确实如此，朋友可以有很多，但真心的朋友绝对不多。”老凯特这时打了个眼色。

    罗迪往大门看去，

    这时从门外进来一队人马。为首的是个花甲老人，拄着拐杖，看上

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    去就像地表上那些到了风烛残年的老者。但他一双眼神依旧锐利，嘴角更挂着淡淡的笑容，从他的脸上看不到丝毫暮气，光这卖相也知道这个老人肯定不简单。接下来值得注意的是另外两个人，那一男一女分别走在老人的左右两侧。

    在老人左侧的男人是个中年人，光头、蓄胡，五官轮廓深刻，抿着嘴唇的他看上去是个不苟言笑的人。更让人在意的是他动静的姿态，无论哪个动作均透着强硬霸道的味道，一看就知并非弱者。至于那个女人倒是普通人一个，脸上挂着和煦笑意，像是对什么人都亲切大方。可眼神中的那种淡淡冷意，却又告诉罗迪她不会是个简单的女人。

    “那是自由之门的人。”老凯特朝那老人看去，恰好后者视线也扫了过来，老凯特竟然微微弯了下腰以示尊敬，然后才道“那是沃里，自由之门的首脑，老家伙的嘴巴利着呢，和他说话你得留点神。不然叫他给卖了你还不知道怎么一回事，看到沃里身边那男人没有那是自由之门的大统帅尼根，这个男人实力不错，听说是草根出身。之前在军队中服役过，后来退役后不知怎么的给沃里搜罗了去。”

    “说起来沃里早先想在自由之门的军队里设元帅一职，这个职位当然由尼根来出任。不过尼根的实力也就上将水准，如果挂元帅的话难免被联邦笑话，于是改了个大统帅的官衔出来。”

    “那个女的呢”既然老凯特打开了话匣子，罗迪不介意多了解一些。

    “你说艾丽克丝这个女人和沃里、尼根都有些不清不楚的关系。表面上她是自由之门的采购官，这女人精明着呢。我和她打过几次交道，都赚不了多少。”

    罗迪看了老人一眼，似笑非笑地说“凯特先生还和自由之门做交易呢也不怕联邦和你过不去。”

    老凯特嘿嘿笑道“不做生意哪来的饭吃，这也不准那也不许，难道联邦养起我整个家族我们摩森家又不像你们这些大家伙，随便打下一两颗殖民星就不愁吃穿。再说，联邦严格控制的战略物资我们当然不会拿出去卖，也就做些粮食方面的生意罢了。”

    罗迪耸肩道“谁不知道摩森家富得流油，你们是经营有道，哪像我们，得拿命去拼。”

    “行了，你小子什么时候也变得这么油尖嘴利起来。”老凯特摇摇头，然后问“霍恩先生呢”

    “巴比伦陷落那天晚上就失去联系。”

    老凯特叹道“他回来巴比伦时就找上我，说是联邦有变，而且是大变动，让我早作准备。也亏得他提醒，我连夜离开了巴比伦。不然的话，还不知道会怎么样。你父亲是有大能耐的人，你我都活了下来，我相信他也不会有事的。”

    “当然。”罗迪笑了起来。

    这时会场里响起一串低呼，又有一队人马进入会议厅。老凯特和罗迪双双举目看去，前者“哦”了声道“是光隐会的首领呢。”
------------

第1330章联邦会议三

    罗迪“嗯”了声，上次在光隐会袭击阿兰那冒牌总统不果之后，文森特便亲自出现在一段视频里指认阿兰并非真正的莫比特。那段视频罗迪自然也看过，因此对于文森特的模样并不陌生。这个光隐会首领在撇除神秘面纱之后，外表就像个成功的中年商人。在他旁边还跟着另一名高级成员威娜，威娜在把文森特袭击的消息泄露给阿兰之后，文森特行动失败，很快就找到问题所在。

    奇怪的是，威娜并没有给文森特作为叛徒处理掉，甚至还让她结伴出席了今天的会议。当然，罗迪等人并不知道那么多内情，也就觉得文森特和威娜两人之间气氛有些不对而已。

    继光隐会一行入场之后，会场又陆续进来了几拨人。其中有刚赶到的浮岛贵族，也有地表几个保持中立的军阀，这些人进场之后，会场的空间明显拥挤了许多。

    “真是济济一堂啊。”老凯特感叹道“像这种联邦贵族齐聚，军阀组织共堂的场面，大概只有当年联邦刚刚成立时才有吧。”

    “在这种时候，也好应该放下以往的立场走到一起，否则如何对抗尼尔姆人的入侵”

    老凯特看了罗迪一眼，

    笑了起来。

    “凯特先生，我说错了吗”罗迪问。

    “也不能说错，只是你啊终归还是年轻了些。”老凯特朝场上诸人扫了一眼，说“没错，现在这些人因为地球空前绝后的危机而走到了一起。可光凭这个危险还不足够啊，如果莫比特无法拿出一份合理的分配方案来，很难让所有人都出一份力的。”

    罗迪皱眉“现在这种情况是分既死，合则生。难道他们还不明白这个道理”

    “他们当然明白，但在这场危机里，首当其冲的是联邦，然后是我们这些家族，接下来才轮到自由之门、光隐会，最后则是那些独立军阀。不是有句话说天塌下来有高个的顶着，就是这个道理。莫比特不拿出一些诚意，你以为那些人会出死力吗，至多也就应付应付，这两者间还是有点区别的。”

    老凯特嘿嘿一笑，道“这有点像我们做生意的，虽然公司的股东们和我大致的方向是一致的。但如果不给他们一些甜头，他们哪会尽心尽力。道理是一样的，就是管理整个联邦更加复杂而已。”

    这时会场的广播响了起来，原是会议即将开始，请场间诸人入座。

    罗迪皱眉道“没见到卡普罗啊”

    “是啊，按理来说他应该早到了。我刚入场的时候，就已经见到军方一些官员了，里面不乏有旧党的人，唯独不见卡普罗。”老凯特唏嘘道“但愿别出什么变故才好。”

    众人依照指引一一入座，罗迪被安排在老凯特旁边。前面正好坐着文森特和威娜，左手边则是自由之门的人员，他们这拨人座位靠

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    前，其身份的重要性已经不言而喻。待众人入座之后，会场的照明一一关闭，独留下议场高台的灯光，从而将人们的注意力都拉到高台上来。

    片刻之后，有脚步声响起，莫比特和几名联邦高官出现在台上，官员坐到后面一排座椅上，莫比特则走到了演讲台前。他站在台侧先朝下方众人鞠躬，这个庄重的姿态让席下诸人纷纷起立。莫比特才说道“很荣幸今天能够邀请到各位到场，值此生死存亡之际，保护这颗星球显然单靠联邦的力量已经力所不逮。作为生活在这颗星球上的各位，现在，这颗星球需要你们”

    一阵鼓掌。

    莫比特做了个“请坐”的手势，在席下众人重新坐回去后，他则走到演讲台道“在场各位或多或少已经收到消息，没错，在入侵之夜我们的巴比伦浮空岛已经坠落。这是当时的情景”

    他朝后方看去。

    身后一面大屏幕降下，屏幕里开始播放一段画面。看起来应该是某架飞舰的仪器所拍摄的，在画面里可以看到远处的浮岛喷吐着火焰，不断有碎片脱离了浮岛往下坠去。当浮岛中心发生大爆炸，从而导致浮空岛分裂成几个部位时，场下响起了阵阵轻呼。在双方飞舰你来我往的交战中，象征着人类希望的浮空岛就这么惊心动魄地分崩离析，拖行着浓浓的烟柱和火光，朝着大地跌去

    莫比特轻咳了一声道“这对我们无疑是个巨大的打击，

    而且在接下来的三天里，我们位于地表的军事基地和工厂等重要建筑，均遭到敌人精准的打击。这里面不乏一些我们没有公布于众的秘官基地，敌人理应不知道这些基地的位置。之所以我们蒙受了如此巨大的损失，皆因一事。”

    “非常遗憾，在尼尔姆人入侵之前，无论是自由之门还是光隐会的各位，都与联邦的意见不合甚至发生摩擦。这里我并非想要指责各位，仅是举出一个事实而已。相信光隐会的文森特先生便清楚，在近十个月之前，你们便组织过一次暗杀我的行动。那次行动差点就成功了，我虽然保住了性命，却因为受到重创不得不消失一段时间。”莫比特没有任何情感起伏地道“就在这段时间里，文森特先生安排了已经成为你们组织成员的阿兰代替我，主持起联邦的各项事务。”

    “光隐会本来的打算是通过阿兰来操控联邦，可惜失败了，阿兰不愿只做你们的傀儡，他想成为我，成为联邦总统，于是才有了后来一连串的事件。”莫比特沉声道“由于这位假总统的插入，使得联邦和贵族的关系恶劣到无以复加。更可恨的是，他将联邦的情报，包括星际防线的部属全部泄露了出去，从而给我们的敌人予可乘之机。”

    “尼尔姆人在充足的情报支持下，以绝佳的时机出现，才让我们迅速落到下风，从而形成此刻的不利局面。我之所以说出这些事情，并无意指责场间任何一人。我想说的是，由于我们人类内部的种种矛盾，反而便宜了那些外来的入侵者。那么到这一刻为止，我们是否应该抛下过往的种种不快和矛盾。为了这颗星球，为了我们的后代，让我们摒弃立场衷诚合作，为人类的自由兴亡而战”

    b

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    r莫比特说完便闭上嘴巴，视线看向台下场间那一张张或熟悉、或陌生的脸孔，并安静地等待着这些人的回答。

    然而莫比特没有等来众人的回应，却等来一个略带讥讽的声音“真是太像了，简直和莫比特总统一模一样。”，一束灯光投往声音的来源处，当看清那束光柱中的人影时，会场上响起一阵窃窃私语。

    那是卡普罗

    不少人都站了起来，想要看清楚些，生怕自己看错了。毕竟卡普罗的语气听上去可不怎么“友善”，罗迪旁边的老人闭上了眼睛，脸色变得凝重起来。前面座位上文森特则轻声道“怎么，台上那个总统又是个冒牌货”，坐在他右侧的威娜闷不吭声。罗迪眯了眯眼，不远处华劳思闭眼低头，像在深思什么。而充斥着耳中的言语，皆是各种猜测。

    卡普罗简单一句话，就让会场上的人疑虑重重。

    “妈的。”罗迪低骂了声，人站了起来，同时放出自己的些许气机，引起周围人们的注意。

    就连卡普罗和莫比特两人都朝他看来。

    罗迪沉声道“我虽然对莫比特总统以往的所为有些看法，可我能够保证，台上这位是总统阁下无疑”

    “贝思柯德”卡普罗微笑道“哦，罗迪先生有什么证据”

    “证据就在莫比特总统的身上。”罗迪大声道“总统先生和我父亲霍恩曾有过一次较量，在那次较量中总统先生为我父亲所伤。由秋滟造成的伤口无法伪造，当日总统先生便是以之得到我和其它家主的信任，才有了巴比伦上各大家族的强者对抗尼尔姆人高手的战斗。”

    “哦，这么说来，总统先生大概也乐意向我展示下那份证据”卡普罗看向高台上的联邦总统。

    后者脸色古怪，沉声道“巴比伦陷落之后，为了向入侵者展开全面反击，这三日来我全力疗伤。秋滟留在我身上最后一点伤势已经痊愈，这伤口不看也罢。卡普罗元帅，如果你信不过我，难道还信不过罗迪先生，甚至华劳思、多尼尔先生等人”

    “如果放在以往，我信。”卡普罗声音一冷“可在发生了那么多事情之后，我怎么知道现在的你是否又是哪方的傀儡。值此危险之际，我实在无法把士兵交到一个无法信任的人手中。所以趁着今天这么多大人物在场，我宣布黄金狮子正式脱离联邦政府的管理。我们黄金狮子仍然会对抗入侵星，甚至和你们以合作的关系一起进行军事行动。但我们不接受联邦的任何命令，在这种时候，我们更需要自由的意志”

    会场哗然。

    罗迪想说什么，却给老凯特扯了扯。老人淡然道“坐下吧，你还没听出来吗卡普罗并非临时起意，而是一早准备好趁这个时候脱离联邦，揽权独大。嘿，这只不甘寂寞的老狮子啊。”
------------

第1331章幸存者

    罗迪叹了口气坐下。{＜

    这种事情如果放在以往绝无可能生，但现在却是不好说。巴比伦已经陷落，几个地表行政区失去联系，形若铁桶的联邦内部现在摇摇欲坠。本来应该紧咬的齿轮如今已经松动开来，给了卡普罗运作的空间。再加上旧堂根深蒂固，要让黄金狮子脱离联邦管制并非不可能的事。

    关键还在于卡普罗这个人的身上。

    狂狮卡普罗既有过往的传奇事迹，而复出之后，又参与了一场星际会战。而且在那场会战里他用自己的实力证明了狂狮末老，这使得他的个人魅力在军队里无人能敌，就连温莎贝洛也要被复出的老狮子压了一头。这种魅力在现在这种时局下更能挥巨大的作用，

    偶像的光环将让黄金狮子上下无所畏惧，甚至会因此做出一些“错误”的判断。

    卡普罗宣布黄金狮子脱离联邦之后，风度极佳地向在场众人微微一笑，然后转身离开。那坐在一角的旧党军官人人立起，默不吭声地紧跟在元帅之后离去，把台上的莫比特给晾在了一旁。

    莫比特脸色阴沉，昨天卡普罗秘密返回地球之后，他便已经和元帅取得联系。可卡普罗一直没有回应他的邀请，在会议之前先行见上一面。莫比特就已经做好最坏的打算，可他怎么也没想到，卡普罗会直接宣布黄金狮子脱离联邦。这件事来得太突然、太尴尬，莫比特甚至没有足够的武力去扳回这一切。

    入侵之夜，驻守地球的唯一上将西尔拼死了两名敌方将军后，亦被其它异星强者重创，目前正在疗伤之中。放眼整个联邦，莫比特找不出一个能够叫板卡普罗的高手。唯一能够叫狂狮又所顾忌的温莎贝洛又末能及时赶回，现在莫比特只能眼睁睁地看着卡普罗大摇大摆从议厅的大门离开。

    坐在后排的阿尔斯泰走了过来，看了莫比特一眼。后者摇了摇头，沉声一叹道“卡普罗是算准了机会回来的，看来我一直低估了他的野心。这只老狮子非但想做那军功第一的元帅，还要成为反击入侵者的英雄，最后坐上总统的位置，好让后世称颂。他啊，是想在历史里留下一笔。”

    “还没联系到温莎贝洛吗”阿尔斯泰一张胖脸几乎皱成一团“现在这个时候，我们无比需要一名级强者坐镇。要不然”

    他朝席下的人看了眼。

    莫比特当然知道，如今卡普罗反出联邦，再无温莎贝洛这样的元帅坐镇。哪怕他磨破了嘴皮子，恐怕也难以叫文森特和沃里这样的人物出死力。

    巴比伦坠毁之夜，他仍相对乐观。可现在，卡普罗的做为，却让他再看不清联邦的未来。

    “要是霍恩先生在这就好了。”莫比特轻声道。

    尼尔姆人入侵的那天晚上，

    不止一人感应到霍恩的气机，甚至有人看到那个贝思柯德的老牌强者以招牌式的能力刀锋矩阵以一敌三

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    。事后罗迪也已经证实霍恩未曾葬身在铁狱大爆炸里，只是不知因为什么原因，直到现在霍恩都没有出现。如果现在有霍恩在场的话，卡普罗大概会有所顾忌。

    毕竟那个老人是和他同个时代的卓人物，无论战力还是经验都不会比卡普罗逊色。以霍恩的广阔心襟和卓见识，自然不会放任卡普罗这么明显分裂联邦力量的做法。

    可惜，那个老人眼下不知所踪。

    三天前的夜里，巴比伦浮空岛崩裂成四个部位坠落大地，落点则是联邦失去联系的其中一个行政区内。在这附近有个倒霉的小镇被从天而隆的浮岛残骸夷为了平地，四块巨大的残骸相继落在这附近。它们可怕的冲击力甚至改变了这里的地面环境，而爆炸的火焰更是持续了三天。

    目前，这片地区已经被尼尔姆人的军队控制起来。一支过万人的军队驻守在这片控制区，由其中一名将军负责，带领着数千名士兵深入浮岛残骸，他们的任务包括了情报收集、搜寻幸存的人类强者以及回收有价值的一切事物。这项工作已经开始了两天，每天不断有小队从浮岛残骸中出来，带走了大批的标本情报，然后通过飞舰运走前往目前悬停在天空之上的歼得舰。

    纵使尼尔姆人出动的人数不少，但巴比伦的面积堪比他们的歼星舰，想要短时间内把整个浮岛翻上一遍那几乎是不可能的事。再加上如今浮岛破坏严重，在那上面行动便犹为困难。

    便如此刻，一支小队好不容易翻过条断裂的地堑，才看到一座破损严重的古堡建筑。为那名队长打开手腕处的装甲，里层则是一排圆形的金属球。金属球自行浮起，接着上下打开，中间一层的金属散裂开来，跟着急旋转，几颗金属球体就这么飞进了古堡里面。接着在队长手腕装甲上开始构建出一个立体的建筑模型，原来是那几颗金属球将扫描到后的数据通过智脑进行立体建模。

    模型很快建立完毕，在倒塌的主楼大厅里，却探测到了生命的迹象。不过从那蓝色的光点来看，应该是人类幸存者。戴着液态头盔看不清模样的队长打了个手势，几名队员便散进古堡，开始搜寻一切值得回收的东西。这名队长则朝着有生命反应的区域走去，推开一面巨石，他进入到主楼大厅。这里西北角已经完全塌下，只残余下东南面一个不大的空间。有几根粗大的石柱堆砌在一起撑住了杂物碎石，才不至于连这点空间也塌下来。

    尼尔姆人的战术装甲上亮起两道光柱，收过空间，很快就现了一个幸存的人类。队长走了过去，那人倒趴在一具尼尔姆人的尸体上，队长把他拉了下来。按照人类的审美来说，这个男人完全可以称得上英俊，不过他身上伤口之多，就连这名见惯了场面的尼尔姆人也抽了口凉气。

    最严重的伤势应该是腹部一道横向的切口，对照伤口，造成这种伤势的应该是死者手中那把遍布锯齿的战刀。看来这两人在最后时刻仍在拼死战斗，而且是完全放弃了防御，纯粹比拼谁死得更快的狠辣战斗。而活下来的却是这个人类，但从智脑获得的数据来看，他也就只剩下一口气。
------------

第1334章古堡贵宾

    在液态头盔的面罩上，智脑投影了一付人体结构图。图表显示地上男人各项生命指数低得可怜，体内多个重要器官受到严重创伤。这种伤势换成普通人早死上好几回了，他现在还没死，除了意志使然外，便是凭借体内残留的源力勉强维持着一些伤重器官的运作。可只要源力消失，器官停止运作，这人的生命也就结束了。

    “令人惊叹的生命力。”搜查小队的队长在看完面罩上的读数后，忍不住惊叹道“难怪这支如此年轻的种族却能够在高级战争里拥有一席之地，随便一个人生命力都强悍到这种程度，委实可怕。”

    这时，他收到其它队员的报告。这个城堡已经没有其它值得回收的东西，就连地上这个人类也伤重欲死，根本没回收的必要。他们注定了白走一趟，让尼尔姆人的队长有些恼怒。他看了地上的人类一眼，在通讯频道里说“你们先走，我把这个人类处理完便赶上来。”

    他所谓的处理自然不含任何善意，队长降下头盔，露出一张正挂着狞笑的脸孔。他蹲了下去，将装甲的粒子主炮压在地上这个人类的胸口“你们这些人类啊，乖乖受死不就好了。知道那天晚上，我们在这个浮岛上损失了多少将军吗总共十三位啊，虽然你们也留下了十五名强者的尸体，

    但是不够啊你们这些低贱种族的性命，怎么能够抵得上我们尊贵的将军们”

    “现在你应该感谢我，反正你也快死了，还不如由我结束你的性命。这么一来，你这条低贱的性命，总算可以在战争的天平上增加那么一点点筹码。你也不用太过担心，不久之后，你们人类那一边的天平，肯定会堆起一座尸山，而你只是其中一员，想想就叫人愉快啊。”

    粒子主炮开始充能，炮口下那人的脸逐渐被光芒照亮。似乎受到了光线的刺激，他微微睁开眼睛，可眼前却是模糊一片。可有一样东西他看得分明，那是一道光线。

    金黄色的光线。

    像夏日的阳光穿过树隙，一如少年时代躺在树下看到的光景。他想伸手去摸摸这道光，可这个平日里十分简单的动作，现在做起来却困难十分。没等他举高手，那抹金光已经一闪而没。

    炮口的光芒在消失。

    一颗脑袋滚到地上男子的旁边，这颗脑袋的脸上，尼尔姆人队长那病态的兴奋还没褪去，便已经给人割下了首级。

    然后一只脚踢开了这颗脑袋，接着有只手握住了男子的手掌。霍恩在无头的尸体旁边蹲了下来，看着终将命不长久的海德里克，深深叹了口气。

    已经到了弥留阶段的海德里克已经看不清东西，却仿佛知道是谁在旁边一般。他脸上一笑，轻轻说了句“都是我的。”

    就此没了呼吸。

    霍恩闭上眼睛，良久才张了开来，把海德里克的手放到胸前，伸手替他合上了双眼说“是啊，都是你的了。这座城堡，永远都会是你的。我啊，多希望你

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    还是当年那个春天会满山疯跑，夏天疲于捕蝉的那个少年。可惜，有些事情终究是回不去了。”

    老人站了起来，走到尼尔姆人的尸体边喃喃道“不过有些事，现在做倒是还不迟。”

    片刻之后，古堡发生了爆炸。在火焰里，一道身影走了出来。穿戴着战术装甲，升起液态头盔，将秋滟藏在装甲中的霍恩，就这样混进了这支搜查队里。离开了浮岛残骸之后，又登上了一艘飞舰护送一批研究标本前往尼尔姆人的歼星舰。

    阿加雷斯。

    尚不知地球战火连绵的艾伦，在白锡城休整了一天后。翌日便带上萝拉、哈勃、翠丝丽和白离城出发，贝尔摩德则留了下来，和米提纳斯、希隆两名君王坐镇白锡城。艾伦没有带上一名士兵，便这么轻装简骑地跟蓝魔一同前往遗境深处。在途中又与蜘蛛女皇娅米汇合，可即使有他们这两人带路，当艾伦看到那位于幽谷之中，小半建筑嵌入山体中的无名古堡时，也是十来天之后的事情了。

    此刻，在城堡前方的广场上，可以看到稀稀落落十来道人影分两边而立。其中，有两道身影的气机就连艾伦也无法忽略过去，那是一个全身套在厚重盔甲下的人，另外一个则是不断散发着冷冽寒意的冰人。艾伦知道这些都是爱丽丝的将军，这两人肯定是其中翘楚。

    单从气机看，他们便比蓝魔和娅米只强不弱。特别是那个藏在重甲下的将军，气机更是深如渊海，和蓝魔之流完全是另外一种层次。

    在蓝魔领着他们几人上前时，

    突然那个浑身冒着寒气的将军一步站到道中，拦住他们的去路。

    蓝魔皱眉“雪风，你干什么”

    雪风看了蓝魔一眼道“滚开，这不关你的事。”

    蓝魔双眼泛起丝丝蓝光，突然眼前又多了道身影。原来是那名为铜武的将军，他背对着蓝魔，沉默地面对雪风。雪风看向这铜人的面罩，却无法在他面罩下看出什么东西来。直到面罩下响起铜武那沙哑且机械的声音“他们是大人邀请的客人。”

    “那又如何”

    “那就是说，无论是谁敢拦阻，我都会出手。就算是你，也没有任何情面可讲。”

    “你”雪风指向艾伦道“你不觉得这里面有蹊跷吗大人为何要邀请区区一个人类，而且你别忘了，这个人类曾经和大人在精神国度里对峙过。天知道当时他是否对大人动了什么手脚，总之，我们不能轻易放一个人类进去”

    “够了”铜武伸手托在冰人的胸口，名为雪风的将军当即倒飞了出去。看到这一幕，蓝魔和娅米面面相觑。同为将军，雪风和铜武之间竟然有这么大的差距，在这尊铜人面前，他连站稳阵脚都办不到

    “你这是在质疑大人的力量，不要节外生枝了，雪风。你再乱来，就别怪我不客气。”

    雪风推开两名扶住他的将军，哼了一声。心有不甘，却没有下一步的动作。这时古堡大门打开，有人从里面走了出来，正是做管

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    家打扮，昔日大荒地上的强者葛力斯双手负后，走了过来。

    铜武侧开身，以示对这位古堡管家的尊敬。双眼虽盲但任何气机的感应，葛力斯对周围的变化了若指掌。他分毫不差地朝铜武的方向点头微笑，再对艾伦道“远到而来的客人，请跟我来。爱丽丝大人在时光大厅等你。”

    听到时光大厅几人，蓝魔等将军都露出不自然的表情，只有铜武因为看不清容貌，因此末知他的感受。蓝魔等将军之所以会不自然，皆因时光大厅在古堡里属于有数的几个禁地之一。除了爱丽丝、管家葛力斯之外，便再无人能够踏及。哪怕是他们这些将军，爱丽丝接待他们的地方也绝不会是时光大厅。

    现在她却在时光大厅接见艾伦这个外来者，大概除了铜武之外，其它将军都心生不忿。

    葛力斯又道“大人只接见艾伦先生一人，您的仆人们只能暂时留在别的地方等你。”

    艾伦微笑并纠正道“他们是我的追随者，并不是什么仆人。”

    “那是我失言了，十分抱歉。”葛力斯转身面朝萝拉几人，大方认错。

    当看清老管家的样子时，翠丝丽低呼出声“您是您是葛力斯大人没错，虽然您看上去老了不少，可大致的容貌和葛力斯大人的画像很相似”

    艾伦疑惑地看向翠丝丽。

    后者兴奋道“葛力斯大人是和罗多同个时代的人物，他和罗多被大荒地上的人们认为该同列那个时代最杰出的人物。所不同的是，罗多因为带回了遗境的信息而备受瞩目。可在那之前，葛力斯大人便已经是一位传奇人物，在他那个年代。可以说大荒地上只有黑色死神一个大人物，如果他不是去了遗境，那当时大荒地便会出现第一位共主了”

    艾伦这才知道眼前这个双眼已瞎的老人竟然有这么辉煌的过往，可问题又来了，又是什么原因让曾经大荒地上的霸主如今甘愿在这个幽静的古堡里当一个默默无闻的管家

    这个秘密，或许只有葛力斯知道。

    葛力斯微笑道“都这么多年了，没想到还给人认了出来。你说得对，也不对。我确实是葛力斯，但不是什么黑色死神。黑色死神，早在进入遗境的时候便死了。”

    然后又对艾伦道“请跟我来，我们已经耽搁太多时间了，不要让大人等太久才好。”

    跟着葛力斯走进古堡，在踏进古堡的那一刹那，艾伦全身绷紧。古堡的感觉很怪异，明明是死物，却让他感觉仿佛走进一头远古巨兽的体内般。走在前面的老管家呵呵一笑道“请放松，尊贵的客人。能够感觉到这座城堡的不凡，看来你果然有受大人接见的资格。要知道大人手下那些将军，进入古堡的次数比你多，却没人发现这座城堡有什么特殊的。”

    “嗯，估计铜武会有所察觉。不过那个人大铁人什么事都闷在心里，我也不敢肯定就是了。”
------------

第1335章魔王之母

    葛力斯带着艾伦不紧不慢地穿过古堡大部分区域，每到一处，还会停下来详细介绍，似是不急带艾伦去见那幽堡主人。〔葛力斯不急，艾伦更不急，除却老管家介绍之外，他还偶尔提问。葛力斯倒是知无不答，答无不细。如此一圈走下来，艾伦对这座古堡已经了解了小半。

    他们最终在一扇水晶大门前停下。

    “艾伦先生，这就是时光大厅了。大人要单独见你，请你自己进去吧。”葛力斯说完便退到一边。

    艾伦点头，推门而入。

    一进大厅，艾伦就给这座水晶大厅那如梦如幻的场景着实震动了下，然后就听到一把懒洋洋的声音道“宇宙之大，生灵亿万。亿万生灵之中，仅有三名至尊。可至尊虽位高权重，却有一样东西以他们的权利地位也无法弄到，你知道是什么吗”

    艾伦失笑道“这里既然叫时光大厅，那么夫人要的答案便再浅晃不过。纵是权势滔天的人物，也无法让时光倒流，我说的对吗”

    “夫人我看上去有那么老吗”不料厅中那个声音却纠结在别的问题上。

    艾伦几想扶额，这女人果然都是一样的，在意自己的年龄远比其它事物来得更多一些。这个叫爱丽丝的女人天知道已经活过了多少岁月，不叫夫人，难道还要称小姐不成

    “算了，你过来吧。这么隔着老远说话你不累，我还累呢。”

    艾伦这才走进大厅，大厅的中心，那个圆形的水池里多了一颗硕大的水晶。艾伦可以感觉得到，那颗水晶里不断有能量涌出，注入水池，将池水映照成一片蒙胧的紫光。爱丽丝就在池的另一端，她胸口以下全浸在水中。即便池水紫光生辉，但以艾伦的目力，一眼就看出她全身。

    任由一头长披散、浮于水面的女人抬起手臂招了招手道“你也下来泡泡吧，对你大有好处的。”

    艾伦略感尴尬，他想过和爱丽丝见面的场景，可这样赤膊相见却绝对没在他的设想之中。若论诚意的话，爱丽丝此举可谓诚意十足，还有什么比一丝不挂的她显得更“坦诚”的吗

    显然没有。

    见艾伦像石雕似的站在那，爱丽丝笑了起来“你我在精神国度里相遇，可以说在这个世上，我们是了解彼此最深的人了。那种了解之深，可比单纯的身体外相更加深刻。连意志都已经彼此交集过，难道你还会害怕让我看到你的身体”

    艾伦哼了声，当下卸甲脱衣，大步走进了水池里，也学爱丽丝那般浸入水中，和那女人各占水池一端。入水之后，他便感觉得到那水中阵阵能量通过毛孔钻进体内。滋养身体、修复暗伤，那此在往日战斗中留下的诸多不起眼的伤势在这池水中一一修复，这一池子的水，却比什么修复液更好用。

    “好了，你要我来，我已经来了，有什么话就快说吧。”艾伦当然不会以为爱丽丝大老远邀自己见面，就是为了泡一泡这比修复液要好上几个品级的池水。

    水池那边的女人露出一个无奈的表情道“你们男人果然都是一个样，一点耐心也没有。”

    她抬手在水面上一抹。

    位于两人中间的那片池水本来流动不已，水面波纹泛个不停。可当爱丽丝抬手一抹，那片池水就像一块满是皱褶的绸缎给一手抹平了，连半条皱褶都欠奉，平整得如同那光滑的镜面。接着池水浮升，竟然形成一条高低起伏的山脉，山脉之下又升起了片树林，接着什么岩地、丘陵、河流等物一一浮现。

    就在那池水之上，凭空出现了一张立体地图，由池水所构成的地图。看到这一幕，艾伦忍不住看了对面的女人一眼。爱丽丝这手段可不简单，如果仅是用源力抬升水面的话艾伦自问也办得到，哪怕用池水“雕刻”出一条山脊来大概也可勉强办到。却绝对无法像爱丽丝这般架构起如此详细的立体地图，可见这个女人对源力的掌控力已经到了一个骇人听闻的程度。

    “这是蓝魔带你们走过的地方吧”爱丽丝微笑问道。

    艾伦点了点头，

    有些摸不清女人的心意。

    爱丽丝朝那副立体图指了指道“从你们口中的所谓罗多隘口算起，经

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    由沉默之门，再行经钢砾平原乃至最后来到我这个城堡。这条路线总长度大概是千二三百公里左右。但在这期间，你们还有很多地方没去到，例如遗境东北面的幽影湖，又或是西南面的死亡谷等等。可就算把这些个地方加起来，也不过是整个遗境小半边的区域罢了。”

    艾伦讶然，若这么一大片地方仍旧仅是小半遗境的话，那么整个遗境的面积恐怕要比人们猜测的更多。从罗多之书的描述，人们猜测整个遗境的面积相当于帝国的一个行省。但现在照这个女人的话来听，那便足有两个行省的面积了。

    “不过，就算只是这小半边区域，也有质量比边缘地带那些绿晶更好的幽晶。而在幽晶矿脉的源头，便是深渊水晶所在。除了幽晶之外，幽影湖那边生长一些叫做噬能树的植物，它们的树液便是高质量的源液；至于死亡谷，倒是没有什么原生矿脉，更没有植物。那片山谷曾经遭受到一场毁灭性能量的冲刷，之后便出现了一种天然结晶。这种结晶体里有金色的脉络，它们纠缠在一起形成竖瞳的形状，所以这种晶体蓝魔他们称为死亡之瞳。”

    “死亡之瞳里充斥着毁灭能量，只需要用简单的方法将之激，便能产生威力巨大的能量风暴。纵使品级最次的死亡之瞳，也相当于千块绿晶的价值。至于品级最高的嘛，则是有市无伦。”爱丽丝补充道“不过，死亡之瞳一离开死亡谷，能量就会不断流失。哪怕用特殊的方法将之保存，也无法阻止这种现象，而只能延缓而已。但也正因如此，这种晶体的价格才会居高不少，因为流出到外界的数量稀少，物以稀为贵嘛。”

    艾伦意外道“我以为你们和外界没有交集，看来并非如此。”

    爱丽丝摇头说“我手下的将军，偶尔会离开遗境到外界走动，否则如何知道外界的变化。言归正传，刚才所说的不过是遗境的部分资源，在我这个城堡后方，还有更大的区域、更多的珍贵物资。毫不夸张地说，整个遗境就是一个宝库。在这个宝库里，甚至还有一个如同迷宫般的远古遗迹。听说在那个遗迹里，埋藏着能够掌握整个宇宙的力量。当然，我个人认为这有些夸大了。”

    “除了这些之外，如你所见，我统治着整个遗境的所有生灵。它可不像外界想像中那么荒凉，只是遗境的生命鲜少会出现在外界，才给人们造成这样的错觉罢了。”爱丽丝张开双手道“在我所统治的这些生灵里，能够走进这座城堡的仅有十三人，他们则是我的将军们。每位将军的手下都有一支军队，少则近千，多则逾万。将军里头最强大的铜武，他的手里便有一支近十万人的钢铁之师。”

    “这些军队全部加在一起，至少有二十万之众。”

    爱丽丝低下头，看着艾伦一字一句道“如果你肯帮我做一件事的话，那么整个遗境的资源，包括我这些将军和他们的军队，我都可以送给你。只要你愿意，你可以把他们带出遗境去干你想做的任何事”

    艾伦全身一震，原来爱丽丝说了这么多，绕了一个弯回来原来是为了和他做个交易。可他不得不承认，爱丽丝例举出遗境丰富的资源，以及庞大的军队再加上那些个将军，的确让他动心了。只要接收了爱丽丝的这笔馈赠，大荒地自然不在话下，甚至可以划地为王，和其它两个帝国分庭抗礼。特别是有爱丽丝这个堪比至尊的女人，艾伦甚至不惧斯伯纳克或弗里乌斯两名至尊找上门来。

    可他也不傻，爱丽丝不会平白送他这份大礼。他要付出的代价，恐怕比得到的还有多。所以他没急着答应，而是问“你想让我做什么不，应该说，如果连你也办不到的事，我怎么能够办到。”

    确实，以爱丽丝展现出来的恐怖实力，无论是精神力量还是源力都要比艾伦更高一些。如果连她也办不到，艾伦怎么可能办到

    爱丽丝却笑了“不，你可以办到的。其实我要你做的事并不复杂，只是要你去杀一个人。但那个人不在遗境里，遗憾的是，我无法离开遗境。所以我相信，这件事只有你做得到。”

    “哦，那不知道你要杀的人是”

    爱丽丝笑容一敛，眼睛里涌出深刻到无以复加的怒火和怨恨，道“我要杀的人是我亲爱的儿子，他曾经叫纳伯，不过现在叫斯伯纳克”

    “什么”艾伦失声叫了出来，由不得他不震惊。爱丽丝要杀的人居然是魔影帝国的皇帝斯伯纳克。更让他震惊的是，这个女人居然是魔王的母亲
------------

第1336章斗兽场

    足足愣了近十秒，艾伦才消化了这个震撼的消息，忍不住追问“既然你是斯伯纳克的母亲，为何还要杀他”。他实在无法理解爱丽丝的想法，同为母子，兰妮把生的希望留给了他，自慷慨赴死。所以艾伦无法理解作为母亲，爱丽丝为何要取斯伯纳克的性命。

    爱丽丝淡淡一笑，抬手轻轻拍了拍手掌并道“这个问题，晚餐的时候再回答你好了。你先下去休息吧，这古堡内外任你走动，我已经和葛力斯说好了。你想去哪，只要和他说一声既可。”

    她说话的同时，大厅两边的侧门打开，应该是侍女的巴尔族女性鱼贯而出。这些女性年纪很轻，个个姿色一流，每手中拿着不同事物。走至池边分开两拨，一拨来到艾伦身后。艾伦只能按下自己的好奇心离开了水池，当下便有两名侍女各执长巾替他擦拭，又有两人拿过干净的衣物帮他换上。长衣窄裤均有黑底红纹，倒是十足的阿加雷斯风格。

    “晚餐见吧。”爱丽丝说道，又加了句“还是你想看我的身体”

    她带着一身水花站起。

    艾伦连忙转身，拎起赤王和恶魔礼赞，

    便大步离开。

    水池另一侧，爱丽丝那魔鬼般的身体暴露在空气中，她笑了笑道“还真是个实在的孩子。”，抬起手，自有侍女围着她擦拭穿衣。

    走出了大门，老管家葛力斯仍站在门边，看样子就没移动过。见到艾伦出来，葛力斯微笑道“请跟我来，已经替艾伦先生准备好一个房间，希望你能满意。”

    艾伦问“我的人呢”

    “他们的房间就在你附近，至于他们的人。很抱歉，我一直呆在这里不知道他们在哪，如果你想召唤他们的话，我让人去叫便是。”

    “那倒不需要，请你带路吧。”

    经过一条走廊，看着堡外那幽静的风景，艾伦随口问道“管家在这里很久了吧”

    “谈不上有多久，横竖还不到千年。比起上一位来说，我的资历不足一提。”葛力斯双眼虽盲，可负手而行的速度却不比艾伦慢多少。

    艾伦讶然道“那这位爱丽丝大人，岂不活过了长久岁月”

    “据我所知，是的。”老管家沉声道“爱丽丝大人的生命形态和你我截然不同，除了某些缺陷之外，她几乎是永恒不灭的生灵。”

    “这不可能。”艾伦断然道“宇宙里从来没有永恒的东西，生命亦然。”

    “或许吧，但她的生命确实只能用漫长二字来形容，大概你我都看不到她生命的尽头就是了。”葛力斯倒无意在这点上和艾伦争论，轻轻一笔带过。

    转进一条螺旋楼梯时，从下方隐约传来一声猛兽的咆哮。老管家顿了顿，笑了起来“我想我知道你的追随者在哪了。”

    “哦”

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    “如果没猜错的话，应该是去了斗兽场。那本来是给将军们娱乐的地方，不过这个时候显然

    不是找乐子的好时机。除非”

    艾伦替他说道“除非他们想找我的人麻烦。”

    “请你放心，你身边的人在古堡里绝对安全。将军们大概想和贵属切磋一番罢了，如果你有兴趣的话，我可以带你去看看。”

    艾伦点头“有劳了。”

    来到古堡一层的大厅，葛力斯带着艾伦穿过重重门扉，走进一条山腹通道。通道两边的墙面铺着黑色的条砖，每隔一段距离则有盏水晶灯。灯罩里燃烧着橙黄色的光焰，那似乎是某种晶体所散发的自然光晕，它们映照得整条通道明亮却不刺眼。行走在猩红的地毯之上，两人无声无息地来到通道尽头。当葛力斯推开这扇雕刻着持剑勇士和猛兽对峙的大门时，一股灼热的气浪迎面而来。

    门后是一个巨大的空间，入门处于一条环形的走廊上。艾伦举目看去，这座地厅的穹顶竟然悬吊着一口巨大的火炉。火炉装饰着石像鬼的雕塑，有手臂粗的铁链从石像鬼的嘴中伸出，与穹顶相连，将火炉固定住。火焰不时从炉口中喷出，从炉口透射而出的火光照亮了整个大厅，亦让地厅的温度甚为灼热。

    艾伦来到走廊边，

    往下看去，走廊下则是一个半月形的看台。看台分成五层，每层之间有石阶连接。看台前方便是斗兽场，斗兽场的场地宽敞，甚至容得下一座假山。场地边缘设武器架，从枪到盾，自刀而剑，几乎应有尽有。斗兽场的尽头则是设于山体中的兽栏，现在兽栏打开，有三头毛色漆黑的野熊从里面爬了出来。

    这几头野熊的背脊上冒出一丛锯齿状的骨刃，脑袋上和四肢均有类似外骨骼般的骨质盔甲，看上去不似是阿加雷斯的野兽。

    “那些是从魔影国购来的刃骨熊，是其它星球的物种。这些大家伙嗜血好杀，魔影帝国的大贵族喜欢饲养它们，并用它们来惩罚不听说的奴隶。”葛力斯介绍着，这时斗兽场上有一名将军入场。老管家“哦”了声道“是利爪贝克，看来他要挑战这几头刃骨熊。”

    艾伦朝斗兽场边缘扫了眼，在里面非但看到爱丽丝那十几名将军，还有萝拉等人。

    入场的正是爱丽丝其中一名将军，被老管家称为利爪贝克的将军看上去似是一名兽人。浑身长着灰白色{毛发，穿着一套装嵌着晶体的银白护甲。他的双手各套着一个硕大的金属手套，手套上弹出根根散发着萤萤光辉的利爪。不过当他入场时，却脱下那两个手套丢到了边缘处。

    葛力斯解释道“这是斗兽场的规则，下场之后不能使用自己原来的武器，只能用斗兽场上提供的常规兵器。而且不能使用源力，一旦使用，就做败论。”

    老管家说话时，那众多将军中，铜武侧转身向艾伦看来，后者点头示意。这时场中响起几声咆哮，原来是三头刃骨熊发起了冲锋。这些个头直追战车的大家伙一奔跑起来，整个地厅轰隆作响。纵使是野兽，可三头刃骨熊竟颇有章法。一头朝利爪贝克直扑

    过去，另外两

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    头堕后少许，摩拳擦掌的，显然要伺机而动。

    场中那名将军没打算和刃骨熊硬扛，用灵活的身法闪了开去。后面两头刃骨熊立刻扑了上来，他却哈哈一笑，以间不容发之势从两熊之间滚过。接着弹起，来到一个武器架前，随手取下一对长刀，再往刃骨熊扑去。接下来贝克绕着三头刃骨熊打转，手上双刀不断给这三头巨熊放血。

    三分钟后，斗兽场上已经积起一个血洼。刃骨熊再无复刚出场时的凶性和精力，当贝克割开最后一头熊的喉咙时，这场比斗宣布结束，这三头刃骨熊给他生生磨死，而贝克自己则毫发无伤。他将双刀往地上一插，然后挑衅般向哈勃几人看去。

    哈勃哼了一声，把战斧往地上一丢，甚至脱掉那身上用来装饰的盔甲，接着大步入场。

    场上自有为古堡服务的奴隶拖走刃骨熊的尸体，那利爪贝克向哈勃做了个割喉的动作，才走出场外去。

    葛力斯道“兽栏里出来的野兽都是随机的，不知道贵属会摊上什么样的猛兽。”

    艾伦笑了笑道“对他来说，什么样的猛兽都没有区别。那个家伙自己就是一头凶猛的野兽。”

    老管家笑而不语。

    斗兽场里兽栏升起，兽栏的阴影中打起某种野兽打响鼻的声音，突然有紫色的火焰从里面喷了出来。火浪里一头像龙但无翼的巨兽从兽栏中钻了出来，这只大家伙的胸口隆起一块偌大的紫色晶体，晶体的四周爬满神经，看来不是人工加装上去的。

    葛力斯讶然道“竟然是魇龙，它可是比刃骨熊要危险百倍的家伙，看来你的手下运气不太好啊。”

    艾伦耸了耸肩膀，一脸无所谓的样子。

    这时场间那头魇龙开始冲锋，它奔跑时竟然脚生紫焰，在斗场兽上踩出一条火径来。若论声势，刚才那几头刃骨熊拍马也跟不上。魇龙以一条笔直的直线冲向哈勃，后者竟没半分闪避的意思，倾刻巨兽奔至，两只短却有力的前肢猛的拍在哈勃的肩膀上。

    场上一声闷雷般的爆响，哈勃给拍得身形一矮。接着魇龙张嘴，便朝加图人的脑袋咬了下去

    哈勃终于发出一声大吼，他抬手握住魇龙大嘴中上下两根长牙。然后发力一拉，竟把魇龙拖倒在地。跟着一脚踩住魇龙的下颌，两手则握住上颌两根獠牙，然后大吼往上推去。瞬间魇龙的嘴巴已经张至极限，嘴角的肌肉甚至撕裂流血。在哈勃一声大吼中，这头倒霉魇龙的上颌叫哈勃生生压断，吃痛下的魇龙发出连串悲鸣。

    加图人这才放开魇龙走向场边，朝利克回敬了一根中指。那头魇龙重新爬了起来，嘴上鲜血直流，两颗蛇眼似的眼珠直转也不知道在打什么主意。可给哈勃回头瞪了眼，这头凶暴的魇龙竟然低呜一声掉头自己跑进了兽栏里，显然是怕了哈勃。

    艾伦对老管家道“我说得没错吧，那家伙可比野兽还凶。”

    本章完
------------

第1337章目中无人

    在艾伦去见爱丽丝的时候，古堡里头这些将军不忿艾伦这个外来者竟然得自家主人青睐，便出言相邀萝拉几人到斗兽场比较，于是有了先前那一幕。现在第一轮的比较，显然爱丽丝这边的将军落了下风，哈勃面对的那头魇龙非但比刃骨熊强横，而且哈勃也赢得漂亮。虽然没有杀掉魇龙，可那股野蛮劲却叫魇龙怕得自己溜回兽栏去，却是比贝克杀掉那三头刃骨熊要有看头得多。

    本来想给艾伦的人一个下马威，不料却反而叫人家抖擞了威风。几个将军凑到一起商量谁下去找回场子，那犹如冰人般的将军雪风忽的冰翼展开，掀起一片寒风。地厅温度本来不低，被他寒风这么一扫，地面竟结出片薄霜，只是很快化水流逝。

    看到雪风要下场，其它将军都来了精神。他们这些人里面，铜武和雪风的实力强横。

    每次被爱丽丝接见时，这两人均排在前列。也就只有蓝魔和娅米能够站在他们身后，可后两者比起这前面两人来，依旧有一段无法超越的距离。至于其它将军，则更要远远站在这四人之后。

    现在看雪风大有亲自上场的意思，将军们眼中均露出喜色。有雪风这样的人物上场，他们找不到任何输的理由。

    “雪风就是耐不住性子。”走廊上，老管家双手负后道“爱丽丝大人也常说，这位将军虽然有寒冰之躯，却拥有一颗烈火之心。”

    艾伦看了看雪风，又对比哈勃四人，笑道“这下子该你们赢回一场了。”

    在他的感觉里，雪风的实力要比铜武稍次一些，但拉开的距离有限。萝拉四人中，目前来说哈勃的实力最强，但这个雪风甚至比白魔鬼卢西还要强大一些。如此算来，哈勃四人均无胜算。可如果白晋阶的话，那就不好说了。艾伦同样可以感觉到，少年的潜力巨大到难以估量，一旦晋阶只怕连哈勃也会给远远甩在后头。

    眼看雪风便要进场，突然一只手放在他的肩膀上。

    雪风止步，头也不回冷然道“你这是什么意思”

    身后一把几乎没有感情波动的声音响起“我的意思是，让我上。”

    将军们面面相觑，因为拉住雪风的竟然是铜武。这个跟随爱丽丝最久的将军向来沉默寡言，且甚少会主动请战。现在听铜武有进场的意思，就连雪风也愣了愣。就这么一分神的功夫，铜武已经越过雪风，大步入场。

    以为他要和哪些猛兽恶斗一场，不料铜武却转身抬头，朝艾伦的方向看去。

    葛力斯皱起眉头，艾伦是古堡重要的客人。如果是别的将军挑衅，老管家还能睁只眼闭只眼，可对方是铜武的话那就另当别论了。别人不知道铜武的实力，他可是再清楚不过。毕竟当年把他打败的就是这个铁皮人，面对当日全盛期的葛力斯，这个全身藏在重甲下的将军仅用了两拳，就让他失去了知觉。

    铜武的可怕，由此可知一二。

    便要出言阻止，

    艾伦却打了个手势道“没关系，我也想领教下他的厉害。”

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    “可是”

    “放心吧，那个人没有杀气，只是单纯的较量而已。”艾伦说罢，伸手在走廊围栏上一撑，整个人便扑了出去。横过看台，轻飘飘地落到场地边缘。

    见他应战，铜武点了点头，然后开始卸下那身上重甲。他随便拿下肩膀一片盔甲往地上丢去，地面竟给压得陷下两分。一片盔甲就有如此分量，那铜武这身行头只怕得有个十来吨重，这从另一个侧面不难揣测他的力量到底有多强大。略一合计，就连哈勃的脸色也有些不自然起来。

    萝拉看了看艾伦，后者看出她眼中的担忧，微笑道“无妨，以我现在的体质，穿着十几吨的护甲同样也能够战斗。所以负重并不能代表什么，只是没那个习惯而已。”

    然后大步走进场中，手里的赤王，自然落到萝拉手上。

    场间，铜武已经脱下身上的重甲。那些极有份量的盔甲让古堡奴隶搬动起来十分吃力，几个外表强壮的奴隶，花了九牛二虎之力才把铜武这套重甲给运

    出场外去。露出真身的铜武乍看之下，艾伦还以为碰上了一名刀锋魔人。他的皮肤和刀魔一般泛着金属的光泽，双眼更是闪烁着冰屑般的紫光。但铜武的双臂没有骨刃，后背也一片光滑，并无刀魔那种外露的脊骨组织。考虑到巴尔人基因的容它性，恐怕铜武在本质上仍旧是巴尔人，只是混合了刀魔的基因在里头。

    不管如何，铜武都是个不容忽视的对手。即便是现在的艾伦，在他身上也感觉到了微弱的压迫感，要知道就连卢西也不曾给他这种感觉。可艾伦反而有些兴奋，如今能够充当他对手的人已经不多，战力到了他这种程度，单靠自身的训练已经难以寸进。必须有势均力敌的对手才能成为力量之路上的磨刀石，正因为对手难求，所以越是拨尖的强者，他们的进展便越是缓慢。

    “你很高兴”铜武突然道。

    被看破心事的艾伦略感尴尬，反问道“难道你不是”

    铜武点了点头“我的心情应该和你差不多，这么多年。除了大人之外，你是第二个让我感到有威胁的人，我都忘记有多久没有这种感觉了。”

    场外，爱丽丝的将军们纷纷交头接耳。他们大概还是第一次看到铜武脱掉盔甲后的样子，之前曾下场的利爪贝克更道“你们不觉得铜武今天的话有点多了吗”

    “何止是多话。”雪风握了握拳头，从牙缝里迸出一句话道“难道你们没听出来吗我们都被小瞧了啊，在他的眼里只有一个大人，现在则是那个人类。至于我们根本就没被他放在心上过吧”

    其它将军苦笑不语，对于比铜武差了不是一点半点的他们而言，没给铜武放在眼里倒不是什么丢人的事。可谁都知道雪风以铜武为目标，一直想要超过他成为爱丽丝首席大将。但到头来，被他视为竞争对手的人，却从来没将他放在眼中，大概没有比这更让雪风难堪的了。

    或许这一刻，雪风憎恶铜武可能比平白受爱丽丝青睐的艾伦来得更大一些。

    本章完
------------

第1338章创造者

    狭长高窗，有人扶着窗没，面向北。

    她抬起手，伸出窗外，像要捉住什么，终还是缩了回来。

    身后百步处一声轻咳，她笑了笑“看来我的贵宾闲不住啊。”

    从阴影中走出来的老管家葛力斯沉声道“大人，铜武下场了。”

    “哦”爱丽丝没有转身，仍然看向北面。古堡以北，一片荒芜。她道“铜武也是耐不住寂寞，毕竟对他来说，遗境太小。整个遗境，除我之外无敌我。我，他不敢逾越，其它人，他没有兴趣。他本来可以离开遗境，却在这里蹉跎了千载时光。终于，让他等来一个对手。听啊，他的心跳从来没有像这一刻般猛烈。”

    “这个男人啊，现在正兴奋着呢。”

    葛力斯眼中闪过忧色，张口。爱丽丝摇头“没关系，铜武有分寸的。再说，我们的贵宾也不是简单的人物。拥有那个人相似的气息，又怎么会简单那个人，注定与平凡无缘。”

    “你去吧，我想，你也想看看那两人的比斗。”

    老管家深深鞠躬，

    倒退进阴影里。爱丽丝再往窗外看了眼，转身离开。

    遗境以北，是大荒地、是死神之丘、是魔影帝国

    斗兽场里，艾伦和铜武相距十步而立。他神态轻松，摊手问“你想怎么个比法”

    “就照斗兽场的规矩。”铜武声线嘶哑，他的声音说不出的难听，而且因为很少说话的缘故，咬字总有一种别扭古怪的音调“不过对我们而言，斗兽场太大了。所以我想另外再加一条规则”

    “可以。”艾伦问也没问就答应。

    铜武面无表情，抬脚一跺。于是脚边迸出一道裂缝，裂缝蔓延而去，绕着两人划出一个圆，铜武面朝艾伦道“以此为界，出界既输。”

    “公平。”艾伦开始向铜武走去，后者亦然。

    两人在圆圈的中间立定，此圆直径不过三米，空间有限得很。铜武此举，颇有点划地为牢的味道，可也正如他所说，如果不限定这么一个狭隘的地方，两人要分出胜负不知道得花多少时间。

    铜武可是知道，那位大人要和艾伦共进晚餐。从某种角度来看，这位将军算得上“贴心”。

    一直板着脸孔的铜武咧嘴笑了起来，然后战斗就这么毫无先兆地开始了。

    没有呐喊，更没有催运源力，就这么一记粗暴的直拳砸向艾伦的面门。后者抬起左臂屈肘格挡，同时右手握拳抽向铜武的小腹，却给将军一手握住了拳头。接着艾伦左手一肘顶开铜武的拳头，手臂舒展开来化成手刀直切他的颈侧。铜武闪电探手握住艾伦的手腕，于是后者两手都给铜武捉住难以动弹。

    艾伦笑了笑，然后两人几乎同时抬腿屈膝，重重撞在一起。

    斗兽场内平地生雷，一股尖锐且具穿透性的音浪呼啸而出，让观战的人都皱

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    了下眉头。几名战力较弱的将军甚至伸手捂耳，接着面面相觑。他们都看得出来铜武和艾伦均末用上源力，此刻比拼的仅是他们的战技

    和体质。

    铜武拥有这么强悍的体质一点也不意外，让将军们意外的是，纵使以人类的标准而言，也远谈不上强壮的艾伦，在身体素质一项上竟然不输给铜武

    雪风牙齿咬得喀喀响。

    这时，膝撞无果。铜武十分有风度地放开艾伦，主动退至边缘，招手道“再来。”

    艾伦同样退至边缘，和铜武相距超不过三米的他却率先冲去。铜武“欣然”迎上，且主动一拳砸往艾伦额头。艾伦矮身，一腿如鞭扫在铜武双脚上，后者失去平衡却就势一滚，双手撑地，拧腰扫腿鞭向艾伦腰身。艾伦可不愿去接他这足以断金裂石的腿刀，人变换姿势双手在铜武脚上一按，借力飞起又一脚向地面将军踩去。

    铜武借势翻滚闪避，让艾伦一脚踩空。两人转眼交换位置，又同时弹起扑去，接着拳脚如风似雨，不断落到对方的身上。这一刻两人仿佛心意相通，皆放弃了任何防御，对手的拳脚用自己的身体去扛，然后用更重的攻击回敬过去。于是从刚长的互有攻换，突然就切换到现在的贴身肉搏。

    碰撞的闷响连绵不绝，甚至因为两人的拳脚太快，以至于撞击声几乎连成一串，

    让人难以分辩。而直到这一刻，这两人依旧没有用上半分源力，可那拳拳到肉的战斗，却让观战的一众将军都不由扯了扯嘴角。光是听那拳脚碰撞的声音就觉得痛，将军们不敢想像，若自己是那场间任何一人，现在会变成什么样。大概，连站着都困难吧

    可场间那两人非但还站着，而且面不改色。

    这番只攻不守的战斗以铜武一拳横扫在艾伦的脸侧，后者则一脚踩在对方的心窝而宣告结束。两人皆给对方轰撞得往后退开，又同时立定，接着齐往对方扑去。铜武双手握拳，如擂大鼓，暴喝抬臂作势欲捶。艾伦则竖掌做刀，俯身扑去。

    然后两道人影便擦身而过。

    铜武终慢了一线被艾伦一记手刀压在腰肋处掀飞，眼看要飞出圈外去，突然手臂给捉紧，却是让艾伦拉了回来。

    “我输了。”铜武干脆道。

    艾伦摇头“你不是输给我，而是输给了规则。这样的战斗对我们来说没有意义，如果真要说的话，也只能算是平手。”

    铜武皱眉，想要说什么。艾伦以只有他们两人才听得到的声音道“就这样吧，别忘记我还要和你们大人共进晚餐呢。如果你坚持认输，只怕你那些同僚不服气。万一他们轮番上阵的话，那可就耽搁时间了。”

    听了这番话，铜武才勉强点了点头。

    这个结果对艾伦或爱丽丝的将军们来说都是最好的，艾伦用实际行动证明了自己有不输给铜武的强硬身手，将军那边则保留颜面，可谓皆在欢喜。只是两人走出斗兽场的时候，那名为雪风的将军则已经不知所踪，也不知道因何离场。不过通过和铜武的战斗，爱丽丝那边的将军终于知道艾伦能够成为古堡贵宾不是没有道理，这对艾伦来说也就足够了。

    n

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    bsp在时间沙漏转到夜晚时区之时，已经重新

    换过一套衣服的艾伦在葛力斯的引领下走进堡中另一座大厅。这座大厅没有时光大厅那么奢侈，到处都贴满深渊水晶。这座拿来用餐的大厅少了时光大厅那种神秘的韵味，却多了几分烟火气。那熊熊燃烧的壁炉、摆放着食物的长桌、装饰和壁画以及摆放在角落的盔甲枪剑等，有一种让艾伦回到地球的感觉。

    “怎么样，我让葛力斯按照人类的习惯和审美重新布置了一番，你还喜欢吧”大厅的另一边，女主人爱丽丝走了过来。

    艾伦点头道“你有心了。”

    她的确有心，为了一顿晚餐，重新布置了餐厅，足示她对艾伦的看重。

    宾主入座，葛力斯亲自在旁边服务，接过从侍女手中递过来的一份份食物，将之摆到爱丽丝和艾伦两人眼前。爱丽丝微笑道“就不知道食物合不合你的胃口，毕竟这里不是你的故乡，有一些东西做得再像，也始终没有记忆中的那个味道吧。”

    艾伦将盘间这块“牛扒”切下一角，放进嘴中细嚼。酱汁乃至味道已经十分接近，可肉质始终不是真正的牛肉，吃起来有那么几分异样。但比起绿光镇里莉姆餐厅的食物，却不知好了百倍千倍。

    这时葛力斯又给两人倒上了一杯酒，从颜色看很像地球上的红酒。可细尝之下，却又比红酒辛辣。但入腹之后，竟隐约引动了体内源力泛起一阵涟漪，那种感受却又是红酒给不了的。艾伦微讶，爱丽丝解释道“那是用噬能树的树液调成的饮料，多喝能够提升源力，不过对于你我来说没什么用就是了。”

    接着她又说起一些阿加雷斯的风土人情，爱丽丝对这颗星球的了解自然比艾伦从联邦提供的信息要详细且全面得多，这对于初来乍到的他是一次了解这颗星球的难得机会。特别是关于铎比亚和魔影帝国的信息，艾伦几乎过耳不忘地记起来。只是直到现在，爱丽丝还没提及她和斯伯纳克的事，还好艾伦也不着急。何况有美食当前，他可不愿放过这么难得的一顿美餐。要知道他自从到了阿加雷斯之后，就没吃过一顿好的。

    在桌上的盘子都换过一次之后，爱丽丝终于说到“我刚才就在想，你究竟可以忍到什么时候，才问关于我和斯伯纳克的问题。但直到现在，你都不问一句。究竟是你有耐性呢，还是对我和斯伯纳克的事不感兴趣”

    艾伦礼貌地放下刀叉，并用旁边的毛巾擦了擦嘴，才道“夫人刚才说的那些风土人情我就十分有兴趣啊，所以一点也不觉得不耐烦。而且我想夫人如果要说的话，不用我问你也会说。如果不想说，大概我也无法从你嘴里逼问出什么来。”

    爱丽丝掩嘴轻笑“你和他的气息很相似，但你可比他有趣得多了。”

    艾伦正色道“那个他究竟是谁”

    “他啊”爱丽丝想了想，道“如果要说起我和斯伯纳克，就不得不提到他。听说你们人类信仰神明，相信是由神创造了你们。如果这个世界真有神明的话，那么他就是我的神，是我的创造者。”

    本章完
------------

第1339章人造生命

    感谢灭烛怜光满44的舵主，今天加更。还有翼动天、心为你沉默、hyx191213、sys3721、逃避世界的猫、战火中的苏和项大哥等兄弟的打赏月票

    这顿晚餐已经吃了七七八八，现在主菜已经上完，葛力斯给艾伦和爱丽丝两上送上甜点，并倒满了酒，便退到门边当起了守门人。老人知道现在爱丽丝不希望有其它人呆着，因此把侍女全打发了出去，只有自己留下来为这两人服务。

    他双眼已瞎，可朝向爱丽丝的表情中却有几分灼热和激动。因为爱丽丝接下来要说的肯定涉及到她自身的秘密，更因为爱丽丝默许了他留下来，这就是莫大的信任。他想为爱丽丝服务过的管家虽多，可哪人有他这份殊荣。这位曾经在大荒地上只手翻云的强者，现在却像个第一个得到糖果的孩子般难以抵制内心的激动。

    爱丽丝浅浅喝了一口“红酒”，道“或许你难以相信，可事实上，我并非自然诞生的生命，而是人为造物，是人造生命体。”

    艾伦在听说“创造者”的时候，便隐隐感到爱丽丝的来历不会简单。可听到“人造生命体”时依旧手指颤了下，

    时至今日，人造生命已经不是什么稀罕的技术。就算是地球联邦，也有这种科技水准。只是人造生命几乎不具智慧，需要植入智脑芯片才能执行一些简单的任务。在联邦的发展史上，曾经有过一段时间，联邦政府打算用人造生命代替士兵，这是参考了艾达华星的改造战士之后所延伸出来的计划。

    不过由于成本太高，且植入芯片的人造士兵虽然会忠实执行命令，却因为缺乏应变能力而导致淘汰，最后那个计划进行了一半便宣告停止。

    现在，爱丽丝自称自己是人造生命，那么她肯定是艾伦所知道的智慧最高，力量强大且拥有强韧精神的人造生命体。

    “在我刚刚张开眼睛的时候，这颗星球还十分荒芜。除了野兽之外，阿加雷斯上还没有高等生命的出现。有了我之后，才有了现在的巴尔人。我是斯伯纳克的母亲，也是所有巴尔人的母亲。我，既为众生之母。是活着的神灵，如果这颗星球的人们也信奉神的话。”爱丽丝耸了耸肩膀“可惜他们更相信自己的力量。”

    又是一个震撼的消息。

    艾伦突然觉得自己的想像力是如此空泛，他相信爱丽丝拥有无比漫长的寿命，可绝没想到，她一人便是整个巴尔族的历史。毕竟，她就是源头。

    看到艾伦动了动嘴巴，爱丽丝微笑道“绅士可不会问一位女性的年龄，如果你想问我活了多久的话，我只能告诉你很久。久到，我得选择忘掉一些事情，才不至于让自己发疯。是的，每次从沉睡中醒来，我都会清空掉一些记忆，仅保留那些最重要的。例如，关于我的创造者的事。”

    “这不可能，宇宙里没有永恒的事物。星球都有生灭，何况是生命。哪怕是人造生命体，也不可能逃出死亡的宿命”

    爱丽丝用银色的叉子挑起一块

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    松软

    的蛋糕，放到嘴里轻嚼“谁告诉你我不会死。我也会死，事实上，我已经死过了上百次。只是死亡之后，我会重生。重生之后的我极为脆弱，仅保留了记忆和经验，力量和精神力则需要通过成长重新获得。所以我需要将军和军队来保护我，现在的我已经处于巅峰期。下次沉睡苏醒过来之后，我会开始进入衰弱期，并直接步向死亡。”

    “死亡并非我的终点，轮回才是我的宿命，仅此而已。”

    艾伦喝光了杯里的酒，仍旧觉得难以平复心头的震撼。可震撼归震撼，他依旧开动脑筋，并试图跟上爱丽丝的想法。放下酒杯时，突然动作一僵，酒杯就此悬空。片刻后，才轻轻搁到桌子上，艾伦面朝这个神秘女子“意义呢这样不死的轮回意义在哪里”

    “生命正是有了寿命的限制，才能在有限的时间里迸发无限的光辉。如果和你一样，生命就变成一个无聊的历程，你不觉得这一切没有意义吗”

    爱丽丝伸着手指轻轻转着杯缘“是啊，意义呢我不止一次问过自己，这样有什么意义可惜我自己也不知道如何死亡、何时死亡，真正的死亡。我也无法自杀，创造者肯定针对这种情况在我的基因里埋下了某种指令，每当我想过自杀的时候，就会自动进入沉睡。”

    “最后，我活着的唯一意义，便是等他回来。”

    “谁”

    “创造者。

    ”爱丽丝看着酒杯，酒杯反照出她的面孔，于是她看着自己道“在我所保留的古老记忆里，创造者在离去的时候说过一句话。他说我会回来，我也相信他会回来。这其中完全没有道理可讲，甚至我怀疑，这也是他的命令之一。只不过是一种比较婉转的命令，不管如何，我会等下去。哪怕千年、万年，直至宇宙毁灭。只要我没曾真正死去，我都会等。”

    “如果不这么做，那我的存在就一点意义也没有了，不是吗”

    突然，艾伦替她感到悲哀。她有漫长的生命，有堪比至尊的力量，可她却活着没有意义。这样的生命，比死亡更苍白。

    “不要露出这种悲伤的表情。”爱丽丝摇了摇头，温柔地道“毕竟我没有白等，因为你来了。”

    “我”

    “没错，我不是说过，你的身上有他的气息”爱丽丝站了起来，解掉头上的发网，任由长发如丝般飘落。她走向艾伦，手抹过桌沿，轻声道“因为感觉到你的气息，我比预定的时间早了三百多年苏醒。原本我以为创造者终于回来了，直到看见你，我才知道不是。但我并不感到失望，我相信你和他的身上一定有着某种联系。也正是有了这种联系，所以我肯定，你能够帮我做成那件事。”

    艾伦叹道“老实说，你的实力在我之上。为何不亲自去魔环城还有，你和斯伯纳克”

    “那个孩子啊，曾经是我最喜欢的宝贝。”爱丽丝来到艾伦身边，转过身轻轻靠在桌上，双手撑着桌面看向窗外，目光迷离“时间之初，当时阿加雷斯很年轻，

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    也很荒芜。创造者和我来到这颗星球，他在这里建造了一些东西。那个地方，就是我和你说过的古代遗迹。为了保护这个地方，创造者撕开了大地，便有了现在的迷失深渊。而在这条深渊的中间，连接着遗境的地面上，他竖起了卡农黑门。”

    她微微侧脸，对着艾伦淡淡一笑“我就是最初的守门人，在创造者离开之外，我守望了那个地方一千两百年。可之后，我发现根本没有东西能够进入黑门，阿加雷斯的野兽甚至连深渊都不敢接近，无论是我还是创造者留下的气息，都让它们本能感到害怕。”

    “于是我离开了黑门四处旅行，起初的时候我还会对新鲜事物感到好奇。可就这样游历了几百年后，我厌倦了。这颗星球实在太荒芜，而我也太寂寞了。我便回到了黑门，在附近定居了下来。然后我开始创造生命，在我的记忆里不乏这样的知识，只是我缺乏经验。所以前期创造出来的生命几乎都是失败品，直到我用自己的细胞和阿加雷斯的原始生命结合起来，才总算成功了。”

    “那是阿加雷斯上第一个巴尔人。”

    艾伦心中的震惊已经无法用言语表达，原来巴尔人竟然是这么来的。从爱丽丝口中所说出来的简直就是神话或传说，难道她称自己是活着的神明。定了定心神，艾伦心中一震，道“那么巴尔人基因中的容它性”

    “由我而来。”

    艾伦再震，如果是这样的话，那么爱丽丝和天堂星上那叟皇后虫是多么相似。两者间的区别，仅是生命形式上的不同，可本质却是一样的。爱丽丝继续道“当时我只是想着让新生的生命能够更好地适应环境，毕竟之前的失败品里，有太多因为适应不了环境而死亡的例子。所以我才会想到利用自己的细胞做为基础，可没想到创造出来的新生命，他们的基因里同样继承了我能够兼容其它生命的基因，并且加以吸纳和进化的特性。”

    “有了这种特性，巴尔人这个种族迅速地成长起来。我敢打赌，宇宙里没有其它种族的成长速度会超过我的孩子们。他们成长得实在太快了，从原始蒙昧的阶段发展到初始文明，仅仅用了几百年的时间。而当他们走出阿加雷斯之后，他们的进化速度就变得更快了”

    说到这里，爱丽丝停顿了下，道“斯伯纳克，以前被我称为纳伯的孩子。就是在巴尔人刚刚走出阿加雷斯的时候诞生的”

    “那个时候，我再次无比相念起创造者。无是根据记忆，我参照了创造者的模样创造了这个孩子。纳伯，在巴尔人古老的语言体系里，本身便有创造的意思在里面。我希望这个诞生的孩子，可以长成像创造者那样的人。”爱丽丝低下头，轻声道“他是第一个我允许在这城堡里生活的孩子，也是第一个允许他称我为母亲的孩子。我在他身上寄予所有希望，可事实证明，他终于只是我一厢情愿的造物罢了。而在底子里，他就是一个巴尔人。哪怕他长得再像创造者，他也不是创造者，而是野心勃勃、渴望力量的巴尔人”

    本章完
------------

第1340章朝北望

    遗境之中，从来都是极夜的天候，白天夜里分别不大。lc可遗境之外便大不一样，现在阿加雷斯未曾进入极昼时节，因此该白天的时候艳阳高照；该晚上的时候月明星稀。

    正值好夜。

    哪怕是巴尔人这种骨子里充满了侵略和好战因子的种族，到了夜晚，却也会享受夜色带来的宁静。特别是在离边线较远的这种内陆城市，那让人迷离的五彩灯色下，长街巷弄间弥漫着几分少见的宁和气氛。

    正是在这种夜色下，有人影勿勿，来到城门附近。

    城上两道明亮但冰冷的光柱立刻交叉投射在这人的身上，此人单衣独行，周身包裹在厚重的防风斗蓬里面，就连脑袋也包得严严实实，看不清容貌。城上守兵就要不问缘由先拿下这个可疑的家伙再说，不料他从斗蓬下伸出一手，将块厚重的铁牌掷到地上。当灯光落在那块铁牌上时，城上一片吸气声，接着不知是谁扯开嗓子吼了声“开门。”，接着在液压机器动作的噪声里，厚重的装甲大门朝两边缩进分开，把城门完全展露了出来。

    那人伸手虚捉，铁牌回到手中，便包实了斗蓬了大步入城。

    等到他消失在城中那些街巷上时，

    一个明显是新兵的家伙才问同僚“那是什么牌子”

    “那是狂影军的军牌。”同伴翻了个白眼道“你竟然不知道现在帝团哪还用这种钢铸的军令牌，都使用了电子印章。现在还在用铜铸军牌的只有狂影军一系，能够出示军牌的在狂影军里少说也得是一名营长。而狂影军一名营长扔到别的军团，那就是副团甚至是团长的职位，这样说你明白了吧。”

    “那是咱们得罪不起的大人物，再者，狂影军都是些疯子。哪怕他只是一名狂影军战士，能放行我们都得放，以免惹祸上身。”

    新兵一脸愕然，接着摸了摸脑袋道“狂影军这么厉害，早知道那时应该报名才对。”

    同伴用看白痴的目光扫了他一眼“你以为狂影军想进就能进的了不说源力，单是军功你就不合格了。”

    “这么严厉”

    “废话，否则怎么会是我们魔影帝国的王牌之师”

    新兵这时看向那神秘人消失的方向，眼神里写满了羡慕二字。那个被新兵羡慕嫉妒的神秘人，在入城之后穿街过巷，最后在一家仍传出音乐人声的酒吧前停了下来。然后他钻进了酒吧，找了个偏僻安静的角落坐下。

    一个妖娆的巴尔族女性走了过来，眨了眨眼睛道“喝点什么或者，你想找点乐子”

    那人沉默地把一块绿晶拍在桌上，从帽子的阴影中响起一把低沉的声音“上你们这里最好的酒，然后这周围三桌我包下了。”

    女人双眼放光。

    一块绿晶，而且是成色不错的绿晶别说包下这三四桌，就算包下今晚的场地也绰绰有余。她迅速拿起绿晶，生怕这个人反悔，笑嘻嘻地挨了过去道“除

    nbs

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    p了酒之外，就不来点别的吗”

    挑逗之意溢于言表。

    却从帽子中冰冷吐出一个字“滚。”

    女人想发作，最后看在绿晶的份上拍拍屁股走了。片刻之后，又不情不愿地端来一瓶酒和一个空酒杯。

    在女人离开之后，他默默开樽独饮。一个人独自喝酒的时候，格外容易回想往事。他本来不打算进来喝酒的，可酒吧里现在点唱机在播放的歌曲却勾起了他的回忆，然后在酒精的发酵下。一些他原本以为忘掉的往事又历历在目，他仿佛回到了那个久远的年代。在他还是一个孩子的时候，也有这样泛黄的灯光，有个女人在身边会轻轻哼着这首歌。

    那个时候，无疑是快乐的，是幸福的。哪怕现在他已经拥有太多童年时不敢想像的东西，却已经没有了那种满足和喜悦。心灵就像一个巨大的黑洞，无论填进去多少，仍是无法得到满足。

    他喝了一口酒，味道苦涩，不像什么好酒。可他没有计较，任由自己继续沉浸在回忆之中。于是他的那个角落，有种淡淡的悲伤渐渐弥漫起来。

    不知是灯光还是酒精的作用，他的视线变得模糊。那朦胧的场景里，仿佛看到那个女人朝他走来，她张开了双臂，宛若迎接他的归来。他心中轻轻一颤，或许这么多年过去了，他最想要的东西，其实是回到那个地方。

    但是

    酒杯突然在他手中迸碎，

    他的手竟然在发抖。

    “回不去了，什么都”帽子里响起他的呢喃声“什么都回不去了。”

    这时酒吧里响起一个男人的咆哮“那里明明还有桌子，为什么不让我们过去”

    拦着那男人的正是刚才给他端酒的女人，她无奈道“那三桌已经被人包了。你们到别处去吧。”

    显然有了几分酒意的男人推开女人，摇摇晃晃地走了过去，一掌拍在桌上道“他出多少子出三倍的价钱”

    女人面无表情地说“他给我一颗绿晶。”

    这个喝醉的巴尔人表情一变，结结巴巴地说“一颗绿晶别开玩笑，这”，突然眼角绿光闪烁，一颗绿晶滑到掌边，那个喝闷酒的神秘人沉声道“这个给你，滚一边去。”

    巴尔人脸色骤变，一手拍开绿晶大吼道“以为有钱了不起吗知道我是谁吗你这个装神弄鬼的家伙。”，然后伸手扯掉那人的帽子，于是灯光下，一头银白色的长发如月光般流泻而下。银发下，是一张年轻俊美的脸孔，以及红得让人发慌的眼睛。更重要的是，这个人显然不是巴尔族。

    酒吧里顿时变得寂静无声，只有点唱机的音乐仍在响起。那个始作俑者愣了片刻才道“人类怎么会有人类在我们在这里，这些低贱的奴隶”，他话音末落，突然身体急剧老化，片刻后已经变成一具干尸。

    仍坐着的男人慢条斯理地重新拉上自己的帽子，轻声道“人口太多

    果然不是什么好事，连个安静喝酒的地方都没有了。”

    nbs

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    p不知是谁第一个发现，那已经死了的男人，尸体底下正悄然弥漫着一股黑色的烟。像是阴影般迅速蔓延了开去，接着爬上一个个人的身体，然后拼命朝他们的毛孔里钻了进去。于是这间酒吧里响起声声惊叫，但叫声很快消失，片刻后，那个男人拉着帽子走了出来，消失在旁边的巷弄里。

    又过了几分钟，一队士兵来到。他们进入酒吧，见到了满地干尸之外，还看到了桌子上一块块绿晶整齐地堆砌在那里。士兵们你看我，我看你，有些闹不清这是什么意思。直到他们的长官沉声说了一句话，士兵们才恍然大悟。

    “那是买命钱。”

    同样是夜。

    遗境的古堡里就显得安静得多，艾伦正坐在浴池里，闭着眼睛感受着温水从身边流淌而过的动人感觉。他很清楚，今夜注定无眠。爱丽丝透露给他的信息实在太惊人，创造者、人造生命、巴尔人的起源以及斯伯纳克。他需要时间好好消化这些信息，刚才在餐厅里，在简单提及斯伯纳克之后，爱丽丝便以自己累了为由，结束了这顿晚餐。

    事实上像她那样的人怎么会累，艾伦知道，她是伤心而已。看来爱丽丝也需要时间去整理自己的情绪，才会对他全盘托出。他倒不急，何况，就算心急也没用。

    耳中响起轻轻的入水声，他张开双眼，就看到萝拉钻了进来，且依偎到他的身边。

    萝拉枕在他的胸口问“在想什么”

    “很多事”

    “我来猜猜，关于爱丽丝的”

    艾伦失笑道“这能叫猜吗只要不是傻的都想得到。”

    萝拉佯怒道“你竟然在想一个女人”

    他伸手在萝拉翘臀上拍了拍“别闹，我在想正经事呢。说出来吓死你，爱丽丝竟然是斯伯纳克的母亲。”

    “谁”萝拉忽的站起，把她那身曼妙的曲线全暴露在空气里“那个魔王魔影帝国的至尊”

    “坐下来。”艾伦招了招手。

    萝拉“哼”了声道“我这样子不好看吗”，嘴上这么说，却还是坐了下来。可却坐到艾伦的双腿上，然后不怀好意地轻轻扭动着身体。艾伦哼哼道“我让你坐下来，但不是坐到我腿上。”

    “你不愿意吗”

    “放屁”艾伦笑了起来“哪个男人会说自己不愿意，那肯定是生理不正常。”

    “而我，可是相当正常。”

    于是浴室里的温度很快就升了起来，先是传来萝拉的嘻笑声，渐渐转为呻吟，最后以萝拉累得枕在浴池边上，才宣告这场大战的结束。艾伦抱着她放到床上时，她已经呼呼大睡过去。替她盖好被子，艾伦突然心中一动，走到窗边。从窗外看出去，这个角度恬好让他看到古堡最高的那个尖塔上，爱丽丝席地而坐。

    面朝北方。

    本章完
------------

第1341章爱恨交集一

    怜光满的舵主更感谢支持

    翌日早晨，老管家安排了艾伦和萝拉几人同桌用餐。这顿饭却是不见爱丽丝，葛力斯在旁边道“大人鲜少进食，昨晚的晚餐已属难得。接下来十日，大人恐怕都不会再吃一顿了。”

    艾伦这才知道能够让爱丽丝正正经经地陪他吃一顿晚餐，已属特例。

    用完早餐之后，葛力斯把他们带到了城堡的武器库。这里收集的东西倒是不少，看得人眼花缭乱之时，库房深处响起爱丽丝的声音“都进来吧，真正的好东西都放在这，那些不过摆摆门面的器物罢了。”

    走至深处，又是一番景象。

    这武器库并非一个规整的房间，而是前宽后窄的格局。入门处宽而深处窄，给人视线逐渐收缩之感。武器的摆设则由多而寡，从进门处恨不得把天花板也挂上的琳琅器物，再到这库房深处一字窄道上，两边只有寥寥数件武具。所谓物以稀为贵，那些够资格摆放在这一字窄道上的武具自然不凡。

    事实上当艾伦踏进这里的时候，就可以感觉到这有数几件武具上自然散逸的强劲波动。

    如左手侧横置在剑托上的这把猩红长剑，便散发着阵阵有若血晕般的红光，那满溢的杀气浓烈到几乎肉眼可见的地步。至于那右侧前些的一个托架上悬挂的战锤，则流动着深沉的漆黑光辉，并不时从锤端处喷射出一小股浓烈黑光来，再化成星星点点落下消散。

    艾伦疑惑地看往爱丽丝，后者淡淡笑道“难得我这来了你们这些客人，作为主人的没有个见面礼实在太说不过去。你倒也就算了，不过你这些追随者们却得有一两件上得了台面的武器装备。不然往两大帝国门口一拉，显得你太寒碜了。”

    艾伦闻言喜道“那我替他们谢谢你了。”

    “你倒是不懂得客气。”爱丽丝大有翻白眼的意思，却无来由地笑了起来。听到她的笑意，葛力斯低下头去，不敢让女主人看到他脸上的震惊。在他的记忆里，这个女主人可鲜少笑容。可见了艾伦之后，笑的次数比前面五百年都多。

    “我不用了，刹血够用。”萝拉轻轻敲了下她背后的长剑。

    这把取自地城塔林爱莎的重剑已经跟随萝拉一段日子，她用起来也顺手，便不想更换。爱丽丝走到她身边，微笑抬手，屈指在刹血剑上轻弹。重剑当即发出如同悲鸣般的声音，听得萝拉脸色一变。爱丽丝摇头道“剑是不错，无论材质还是工艺足称一流。不过看上去，最近它有些承受不了你的力量。现在还没表现出来，但其实内部已经开始崩溃了。如果你不想有天在对敌之时突然长剑自行崩断的话，我劝你还是换过另外一把吧。”

    “我知道武器这种东西，越趁手越好。但它已经快不行了，不如趁早换把新剑熟悉，对你对他都有好处。”爱丽丝朝艾伦看了一眼。

    萝拉叹了一声，知道应该是自己实力增长的缘故，以至刹血承受不起现在的力量。特别是刹血狂屠那种杀技，对武器的承受力更是一种挑战。显然，刹血已经无法继续使用下去了。

    爱丽丝径直走到左侧那把猩红长剑旁边，伸手拎起再丢往萝拉。后者连忙接住，看上去只是一把单手剑的模样，可长剑入手却意外的沉重，萝拉甚至后退了一步，才总算适应它的重量。再看这把剑，主色猩红，护手及剑柄为黑色。那塑造成双翼状的护手上有缕缕金丝，且在那前尖后宽的剑身上亦有一道金黄的槽路贯通剑身。这把剑纵使没有受到外力摧动，依旧自行散逸出一层血红色的光晕，映得萝拉身上一片猩红。

    “红心皇后，我通常叫它红后。它是我曾经用过的一把剑，在锻造的时候融入了一颗垂死星球的核心碎片。这让它变得无坚不催的同时，也足以承受得住我的力量。以它所激发的剑气，会产生强烈的腐蚀性和放射性，从而起到削弱对手战力的作用。至于作用的强弱，则视使用者而定。反正让我来用的话，被剑气扫到三十级以下的角色几秒内就会给蚀成一具白骨。”爱丽丝轻描淡写地说道，接着朝右手边那把战锤走去。

    “黑暗之星，

    这是当年一个反抗我的对手所留下的。我研究过，它的材质同样取自异星陨铁，这种材料里面蕴含很强大的黑暗源力。除了战锤本身质地上乘，

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    不易磨损等特性之外。它所喷吐的黑暗气息还具备吞噬源力的作用，值得一提的是，它的每次攻击都会附加重力增强的效果。哪怕是我，被它碰到多次之后，附加在身上的重力也曾超过十倍左右。”爱丽丝微笑道“只是十倍重力对我也没什么影响就是了。”

    然后她从托架上提起战锤，往哈勃丢了过去“大个子应该会喜欢这东西。”

    哈勃一手接过战锤，这把战锤造型粗犷简朴。那种陨铁也不知道是什么样的材质，它不断喷吐着黑暗气息以至看不清战锤本身的模样。从外表看，黑暗之星简直就像一团战锤外形的黑色气体，除了长柄处用银白的金属在上面拉出一条条螺旋状的纹路，从而增加握柄的摩擦力不至于滑手外，其它地方就只能看到吞吐不定的黑色气焰了。

    加图人挥动了两下，咧嘴道“我喜欢这东西。”

    爱丽丝笑了笑，然后绕着白打转。少年冷漠说“我不需要武器，我的身体就是最好的武器。”

    “我知道，但不可否认，有一件趁手的武器更加如虎添翼。看上去你更喜欢用自己的双手对敌，那么这个东西肯定适合你”爱丽丝走到一个石台前，石台上摆放着一对手套。这对手套的材质竟然是某种生物的骨头，表面被打磨得光滑无比，但从那些指节间，却不断有寒气透出升起。

    爱丽丝把它放到了白的手中“寒冰猎手，这是我早年时游历至极地，用一头极地冰兽的头盖骨做成的。它无时无刻都在散发惊人冻气，这些寒气无孔不入。就算是三十级以上的强者也能够轻易侵入他们的身体，当然，寒气本身对那些强者不会造成致命的伤害，哪怕对于普通人而言，被它侵入就是由内到外都冻成冰雕的下场。”

    “但这些寒气会让你的对手在运用源力方面受到阻碍，且影响随着寒气的积累而增加。等到对方发现不对劲时，我想那时你已经找到一击必杀的契机。除此之外，这对手套的寒气还可以随你心意凝成冰刃、冰爪乃至脱手飞掷的冰刺。至于还能否发挥其它的作用，就要靠你自行摸索了。”

    白看了看手中这对手套，又朝艾伦望去。后者点头，他才把手套戴上，并对爱丽丝道了声谢。爱丽丝揉了揉他的脑袋，低声说了句“真像”，却没有说像谁。

    在这武库窄道里，艾伦看到了一把匕首，忍不住“咦”了声。非是因为这把匕首有何特殊之处，恰好相反，这把匕首充其量只能算得上制作精良，却不像前面爱丽丝赠予萝拉几人的武器般各有长处。这把匕首实在太普通了，正因为普通，所以给爱丽丝放在这武库之中，且是和那些神兵利器摆放在一起，才显得古怪。

    眼角衣袂飘动，爱丽丝走到他身边，看着那把匕首。眼神千变万化，先是露出缅怀、然后爱溺，最终双眼中爬起几分恨意，她轻轻说道“这是纳伯五岁的时候，我送给他的礼物。”

    葛力斯似乎知道接下来爱丽丝要说什么，干咳一声，对萝拉三人做了个手势，请他们离开武库。连同老管家在内，几人离开了武库之后，爱丽丝轻轻捧起那把匕首，眼神变得迷离起来，仿佛陷入了久远时光中的某段回忆里“那个时候，纳伯还是个孩子。可能从小就在城堡里长大的缘故，不用他去面对外界苛刻的环境，所以他也没有寻常巴尔人那种嗜血狠辣的性子。哦，当时还没有什么魔影帝国，阿加雷斯上的巴尔人仍在部落文明的阶段，哪怕那个时候在我的指引下，他们已经拥有星际航行的技术。”

    “但毕竟能够走出星球的人尚在少数，更多的人需要面对恶劣的气候和环境，这多少也是巴尔人这支种族那好战天性的根源吧。不过纳伯的成长没有受到环境的影响，所以当时的他，更像是你们人类的孩童。至少在我看来如此，那时他最喜欢做的事情就是躲起来让我来找。本来这个城堡里，有很多地方是不允许随意进出的。例如时光大厅，又或者我的卧室。可能我对他太过溺爱，所以很少禁止他随意乱窜，除了我的房间之外。那是绝对不允许其它人进出的，哪怕是我最喜爱的孩子。”

    “可那一天，纳伯躲进了我的房间里。当我找遍了城堡所有地方而无果之后，我就知道他在哪了。我现在还记得，那天我推开门的时候，纳伯正对着墙上一张画像发呆，然后问我，那是谁”

    爱丽丝摇了摇头“现在想来，如果一开始我对他严厉些，是否就不会有后面那些事情了”
------------

第1342章爱恨交集二

    很久很久以前，他还是个孩子。

    一个五岁的孩子。

    孩子无疑是幸运的，也是幸福的。他在一座城堡里出生，在那座城堡里成长。那外界的残酷和风雪，都被那座城堡挡在了门外。照顾他的侍女偶尔会提及城堡外那个恶劣的世界，在外头出生的婴儿有时候会因为食物不足的缘故被抛弃，甚至被自己的父母吃掉充饥。

    那是一个犹如地狱般的世界。

    当听闻这些事后，在他那小小的心灵中，愈发觉得自己是幸运的。

    他还有一个美丽温柔的母亲，母亲会在午后把他抱在怀里，听着那温煦言语讲述一个个梦幻一般的故事，然后不知不觉地熟睡过去。或者在某个阳光明媚的早晨，母亲会拉动她那架优雅庄重的竖琴，奏出让他迷醉的音符。

    所以在幸运的同时，他也是幸福的。

    原本以为这一切将会永远这么持续下去，

    他会继续成长，乃至成年。然后会让那些追随母亲的将军们训练自己，他会成为一个保护城堡，保护母亲的男人。可等不及这个愿望实现，一个残酷的现实便像柄大锤般，将他过往的美好锤成满地碎片。

    如果可以，他宁愿那天没有钻进母亲的卧室。

    男孩喜欢玩捉迷藏的游戏，每次被母亲找到的时候，他会被幸福的感觉填满心头。那种被重视，被宠爱的感觉，终于在那一天宣告结束。那天，他躲进了母亲的卧室里。虽然母亲再三提及，整个城堡他哪里都可以去，唯独卧室不可以。可他忘记了这条规定，满心只想给母亲一个意外的他，轻轻推开了那扇大门，亲自走进了那个改变了他一生的房间。

    当第一次走进母亲房间的时候，男孩的好奇心很快烟消云散。因为卧室根本没什么特别的，除了稍微精致华丽一些之外，就和他的房间差不多。直到他看到一幅画像，那是悬挂在母亲床头的一幅画。画中的男人无论怎么看都像长大后的男孩，就在这时，母亲推门而入。男孩出于好奇，便问母亲“他是谁”

    可母亲没有回答，只是一向温柔的她却突然扇了他一巴掌，然后命令管家今天不得给男孩送餐，最后还将照顾男孩的两个侍女赶出了城堡。至于男孩，在一连串的变故中还没反应过来之前，就给锁在了自己的房间里。

    这个时候，脸颊上那火辣辣的痛，才让他流出了如同珍珠般的眼泪。这是他懂事以来第一次哭泣，哭得伤心无比。并非母亲扇他那一巴掌有多痛，更多的，是心痛。

    他不知道自己是什么时候睡着的，只知道半夜醒来的时候，他躺在母亲的双腿上。母亲用手轻轻蹭着他那稚嫩的脸蛋，双眼流露出淡淡的悲伤，她问他“还疼吗”

    他拼命摇头。

    “以后不许再进去了。”

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    他又拼命点头。

    第二天，有新的侍女来

    本章未完，请翻页照顾他，一切仿佛又回到了从前的日子。只是男孩的笑容不再像以前那般天真灿烂，他的心灵里，始终多出了一幅画。

    那个和他酷似的男子画像究竟代表着什么为什么母亲会因此大发雷霆这些疑问就像个解不开的结，在男孩心里越拧越紧。

    转眼两年过去了，男孩长高了，母亲开始让几名将军训练他。他也拼命地学着，只希望母亲能够更关注自己多一些。可自从两年前进去了那个房间之后，男孩敏感地发现，母亲看他的眼神少了几分以往浓郁的爱意，又多了三分不曾有的清冷。母亲的改变，让那幅停留在他心中的画显得愈加明显。

    在这年的夏天，一个服侍他的侍女临盆在既，被送出了城堡外。他不理解，便去问管家。管家告诉他，这座城堡里从来没有任何新生命诞生过，除了他这个少爷。他对两个服侍了自己两年的侍女颇有感情，听多了关于外界的传闻，生怕那个侍女离开了城堡生活艰难，便偷偷带上些食物和绿晶溜出了城堡。

    他在城堡外的荒野上找到了侍女和她的丈夫，之后隔三差五都会捎带上些东西去给这一家子。然后在侍女离开城堡的一周后，她诞下了一个健康的婴儿。当侍女把婴儿捧到自己丈夫前，告诉这个小小的新生命这是他父亲的时候，

    男孩第一次知道，原来除了母亲之外还有父亲这个角色。

    那天他回到城堡有些晚了，于是不敢从大门进去，而是溜进一条他时常走的小径。当他钻进自己卧室的房间时，他发现母亲已经在等着自己。他有些惊慌地看了眼自己的母亲，可她没有任何怪责，只是告诉他下次出去得带个将军在身边。这是两年以来，他第一次感觉到母亲仍关心自己。或许因为太高兴，让男孩的胆子大了些，他脱口而出问道“母亲，我的父亲呢”

    接着那个本来已经打算离开的女人突然转过身，脸上是前所末有的冰冷，这让男孩感到陌生的同时，也有些手足无措。女人问“为什么你会这么问。”

    男孩支吾着说“他们说，谁都有父母，难道我没有吗”

    女人脸上露出痛苦的表情，但一闪而逝。她说“我就是你的母亲。至于父亲，他在你很小的时候就去了一个极远的地方。”

    “那他什么时候回来”

    女人立刻变得不耐烦了，留下一句“别再问”之后，她便摔门而出。

    男孩不知道自己是害怕还是伤心，就这么坐了一夜。又过了两天，当他找上一名将军要去看望那个侍女时，将军告诉他不用去了。在他的追问下，将军告诉他，那个女人死了。包括她的孩子以及丈夫。男孩突然知道什么，他找到自己的母亲，生平第一次责问她“为什么杀了他们”

    那个被他唤为母亲的女人亦冰冷的回答“因为他们说了不该说的事。”

    n

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    bsp就在这天，男孩就这么

    本章未完，请翻页对母亲产生了一丝怨恨。

    又过了一年，有天，女人要离开城堡。她让男孩乖乖呆在城堡里等她回来，男孩不知道她要去哪里，但还是答应了。这是母亲第一次不在他的身边，他既有些不适，也有些兴奋。母亲不在，这个城堡便如同他的王国。在接下来整整一天，他都在城堡里疯跑，就像回到了幼年时代。

    在那天晚上，他无意发现一个房间。那是位于城堡深处的一个房间，在这房间之前甚至修起了一面墙壁。如果不是这面墙壁塌了一个缺口，如果不是他追赶一只狐猫来到这里，如果不是那只狐猫钻进了缺口中。如果没有这些如果的话，他恐怕发现不了这个秘密。可一切犹如注定的宿命般，在三年前他走进母亲的卧室之后，他又走进了一个本该不应该走进的房间。

    出于好奇，他用工具撬开墙壁，走进那个隐蔽的房间里，男孩意外发现这个房间出奇的宽敞。这哪里是个房间，简直就像一个大厅。在他生火照亮这个大厅后，他发现了许多奇怪的机器，地面亦被各种各样的缆管占满。对于还年少的他，想要在这个大厅里走动是件非常吃力的事。

    不过男孩的注意力很快被这个大厅吸引，他发现那些叫不出名字的机器仍在工作着。在大厅的深处，他发现一排如同水桶般的器皿，里面注满着不知名的液体。那些液体散发着淡淡的紫色萤光，在他贴过去看时，突然里面有一只眼珠和他对视。男孩吓了一跳朝后退去，撞到身后一架机器才停了下来。这时，他才发现这些桶状的器皿里各有一道小小的身影。

    男孩不知道那里面都有些什么，这时他其实已经有些害怕了，想要离开房间。可他刚才撞到的机器似乎无意激活了某种命令，于是在那机器的一个屏幕上，开始出现了一些画面和声音。男孩给吸引了过去，因为他听到了母亲的声音。同时，在那个屏幕里也出现了母亲的身影。

    “今天是实验的第七十八天，一切都很顺利。十四号胚胎已经成长到胎儿阶段，我有信心，这次一定会成功。不过以防万一，我还是准备了另外五个胚胎，目前他们也在顺利地成长着”

    “实验的第一百零三天，尽管以巴尔人的蕴育期而言，胎儿的成型实在缓慢了些。不过各种生命特征正常，再过不久，他应该可以顺利诞生”

    “实验第一百四十七天，终于迎来这一天了。一切的等待，期盼都有了回报。他是我的孩子，没错。根据创造者的各项特征而创造的这个孩子，我将看着他诞生、成长，当他长大之后，或许我可以从他的身影中找到几分慰籍。至于其它胎儿已经没有继续培养的必要，但以防万一，还是让维生机器运作吧。接下来，我应该给这个新生命起个什么名字好呢”

    “既然他是我为了纪念创造者所制造的生命，那就叫他纳伯吧”

    本章完
------------

第1343章爱恨交集三

    晨间的辉光显得苍白无力，当一抹有气无力的晨光透过窗沿，艰难爬上一张大床的时候。大床忽掀风波，有人自床上而起，那一头银白长发披散而下，折射着晨光若有星萤洒落在他那略显苍白的皮肤上。这个昨夜无声无息灭杀了整个酒吧的男人此刻手捧额头，浑身大汗。

    床上一个陪夜的女人估计给吓得不轻，缩在床边半晌才大着胆子问“你怎么了”

    男人过得片刻才恢复平稳的呼吸，他一言不发，以指为刀在自己脑袋上一刮。那堪比丝绸的银白长发就这么飘落满床，他看着那床上长发，眼带憎恨。然后默然起身，将衣物一一穿起，最后把斗蓬包裹住头脸，便走向门边。床头那女人终于醒悟过来，大吼道“你没付钱”

    男人径直出门，女人追到门边尖叫道“巴德，留住他他没付钱”

    走廊尽头有人撞门而出，却是个魁梧的巴尔族男性。他额头上遍布短刺，形相凶恶，狞笑着扳着手指道“还没有人敢在老子地盘上耍赖。小子，睡了女人后不付帐，这可不行。”

    那人从斗蓬里轻哼了声，

    轻蔑之意不言而喻。叫巴德的壮汉低骂了声，伸手就提起男人的胸口，他声色俱厉地吼道“不还钱可以，把尸体留下”

    这时，斗蓬里开始逸散出漆黑的气息。走廊里本来就显得苍白的阳光，在这股黑色气息之前显得更加无力，整条走廊的光线迅速暗淡下来，很快走廊里已经昏暗一片。明明是白天，却给人午夜之感。特别是人在其中的巴尔人，更是睁眼如瞎。那靠在门边的女人瞪大了眼睛，不可置信地看着那团黑雾似的物质。

    片刻之后，有人从其中走了出来，却是那个不付帐的男人。他走下了楼梯，接着楼下响起推门的声音，听上去男人已经离开了。女人这才尖叫道“巴德，你究竟在搞什么鬼”

    走廊的光线渐渐恢复，那黑雾逐渐散去。晨光逆照之下，女人看到巴德的身影，让她疑惑的是，巴德看上去似乎瘦了一圈。她大着胆子走过去，蓦然发出一声尖叫。原来那巴德已经变成一具干尸，尸体瞪大了眼睛，仿佛不相信自己就这么死了。

    城门上，昨晚守城的士兵看着那男人渐行愈远，直到身影消失在茫茫荒野之上，他们才松了口气。这些人都知道昨晚那间酒吧发生的事，那个新兵看着远去的背影缩了缩脖子道“狂影军的家伙果然都不好惹。”

    这一次同伴难得没有反驳。

    同样是这个早晨，遗境古堡的武库里，爱丽丝把匕首放回原处，看着这把匕首她轻声道“每隔十年，我都会去卡农黑门看一眼，当是尽尽我那守门人的义务。不料这次我从黑门回来，却出事了。管家告诉我纳伯发现了那个地方”

    “那个地方”

    “嗯，他诞生的地方，也既是我的实验室。”爱丽丝无奈一笑“当年包括纳伯在内，我总共培植了十九个胚胎。前面十三个都以失败告终，直到纳伯这一个才算成功活了下来，他的编号是十四。在他之后还有五个胚胎，当纳伯顺利成长到胎儿，最终到婴儿能够离开培养槽时，我停止了另外五个胎儿的培养。”

    “不过前面失败的个例这么多，我不得不小心一些。纵使停止了那编号为十五到十九号的胎儿成长，却依旧启动着维生装置确保他们可以存活，并以极慢的速度成长。当时纳伯发现了我的实验室，无意中看到了当年我的实验日记。那个孩子非但把实验室砸得一片狼籍，还将那五个培养槽里仅有一岁左右的兄弟全杀死了。”

    “你不知道，我在实验室里看到他的时候，几乎认不出他来。那时我就知道，我的纳伯死了，一头野兽却活了过来。出于愤怒，巴尔人与生俱来的戾气出现在那个孩子的脸上，在他的眼中，可以看到对我的憎恨。”

    艾伦看了这个女人一眼，道“恕我直言，他会恨也是理所当然的。换成任何一个孩子，在看到那样的真相之后大概都会受不了吧”

    “或许吧，如果是现在的我，大概会心平气和地对他解释一番。”爱丽丝苦涩一笑“可那时我也火冒三丈，诚然我留下那五个胎儿打一开始就是防止意外的做法。可在纳伯出生的几年间，我何尝不是把所有的爱都给了他。不管如何，他都不能杀死那几个胎儿，

    这点对于当时的我来说，是

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    无法逾越的底线。”

    艾伦心中一叹，他倒是理解爱丽丝的想法。这个女人出于思念自己的创造者，从而创造了纳伯和那些胎儿。在她心里，至少在当时她的心里。纳伯以及那几个胎儿就等于是创造者的影子，纳伯杀掉那几个胎儿，无疑扼杀了爱丽丝的思念。

    “然后呢”艾伦问。

    爱丽丝叹了声，说“当时我差点就要杀掉那个孩子，可我终究没下得去手。那时我才知道，原来我是真的爱他。不是把他当成创造者寄托思念的那种爱，而是一个母亲对自己孩子的爱。所以纳伯活了下来，他得到的惩罚仅是拘禁在自己的卧室。可野兽已经苏醒，就再也回不去心里的那个囚牢。那件事最终成为我和纳伯反目的导火索，亦让那个孩子干出了让我憎恨他至今的事情”

    荒野上一道身影长掠疾驰，蓦然一声暴喝。声浪极具穿透力，瞬息间不知道远去多少公里。那道身影拖着漆黑尾焰，狠狠撞进一个山包。山包缛槐碎，他从山包后钻进，又撞过一片小树林，便是一阵林木倾倒。最后直接撞进一座矮山山脚，当下几道粗大的裂痕不断往上爬去，最后矮山哗啦一声倒塌了下来。

    漫天尘嚣里，他走了出来。几步之后跪倒在地，他揭开斗蓬的帽子，露出一颗光溜溜的脑袋，脸上满是苦涩的笑容。他轻轻地抬手捶地，轻声道“停下来啊”

    “停下来。”

    “停下来”

    骤然一拳砸在地面，偌大一片蛛网般的裂痕便扩散了开去。然后以他为圆心，周围百米内的地面被无声粉碎，大地生生给刨出了个圆形的浅坑。他在坑里大声喘气，最后坐倒在地，抬起头不知有意还是无心，朝着南面看去。

    有些事一旦开始了就停不下来，就像他当初所做的那般。有些回忆一旦开了头，同样也停不下来。哪怕他已经远离了那个地方，哪怕已经过去经年，可那些人那些事，却依旧清晰得仿佛便在昨日。

    在此时、此地，他又想起了那个男孩。

    当那个男孩发现了真相，知道自己并非母亲所生，而是出于那个女人对创造者的思念，利用基因技术由无生有把他制造了出来。是的，制造，多么残酷的一个词。诞生意味着爱和唯一，至于制造，它只会让人联想到冰冷的机器以及量产。

    特别是看到那五个还存活的胎儿之后，他更加痛恨制造这个词。原来他的幸运和幸福只是假象，原来他并非母亲的唯一。他除了是那个女人寄托思念的人偶外，还可以随时被其它“兄弟”所替代。出于愤怒，以及恐惧，他砸了眼前所有能够砸碎的东西，杀死了那几个根本无思无觉的胎儿。可纵然如此，也依旧无法让心里的恨意平息。而憎恨这种东西，一旦滋生，便难以磨灭。它可能会隐藏起来，却会渐渐壮大。乃至吞食心灵，扭曲认知。

    在发泄一通之后，男孩就呆在那个实验室里。他在等那个女人回来，他知道，那个女人肯定会很愤怒，甚至杀了他。果然，当她出现在实验室里时，男孩能够清楚地感觉到她的杀气。可最终，那个女人还是没有杀她，甚至连打他也没有，只是让管家把他拘禁在卧室里，不准他出来。

    男孩在黑暗的卧室里默默忍受着内心的痛苦，以及蚕食着心灵的那种恨意。过往看上去美好的一切原来都是虚伪的假象，什么溺爱、什么疼惜全部都是骗人的。男孩决定做点什么，他想要报复那个女人。他要告诉那个欺骗了自己这么多年的女人，他不是玩偶，更不是替代品

    于是在独处了一周之后，他通过管家重新见到了女人。男孩用眼泪祈求她的原谅，在那个时候，他的演技高明如同演员。女人也答应原谅他，可两人都清楚，他们之间的裂痕超始于三年前的那一天，而今日，这条裂痕已经扩大到难以弥补的程度。只是女人似乎真的想弥补，可男孩，则是为了掩饰，所以才有了今天的这一幕。

    这一天后，整整又过去了十年，男孩才等来的报复的机会。

    哦，那时他已经不是男孩，而是一个十八岁的青年了。在这过去的十年里，他表现得十分隐忍，除了努力遵循着那个女人的每个要求外，且亲历了一场场保卫城堡的战斗，以此赢得了女人的信任。

    而在这些年中，通过旁敲侧击，他知道了女人的一些秘密。

    一些致命的秘密
------------

第1344章黄昏种

    “当他抱着我的脚痛哭并祈求我原谅的时候，我确实怀疑过这孩子。可又想一个七八岁的孩子会有什么想法，或许是我大意，又或者是我不愿意往坏的方面想。不管怎样，当时我选择原谅了他。纵使他杀死了其它胎儿，可我有他这么一个孩子也足够了”

    爱丽丝略带伤感的说着，她和艾伦已经离开了武库。沿着城堡一条走廊缓缓而行，走廊的一边是高墙，另一边则开有窗启。每隔一段距离，就有个休息用的露台。两人走到露台上，爱丽丝站在露台围栏处，眺望着远方，仿佛在看着那个已然远去的身影。

    “他又让你失望了”艾伦说完，才觉自己有些明知故问了。

    爱丽丝倒没在意这个细节，

    她露出一个无比复杂的笑容“那天之后，接下来的十年可以说是我最幸福的时光。纳伯变得很乖巧、听话。我以为他重新束缚住心里那头野兽，可最后才知道自己错了。他的乖巧听说不过是伪装的表象，为的便是让我放下戒心。我没曾想到那件事对他的影响是如此巨大，巨大得让一个七八岁的孩子就懂得了隐忍，学会了心机。”

    “事实上他做什么我都可以原谅，可只有那件事不行，但他却偏偏做了”

    艾伦凝视远方，没有说话。有些伤口难以愈合，有些悲痛无法安慰。他现在能做的，只有倾听。

    “快乐的时光总是短暂，很快又一个十年过去了。纳伯也从一个孩子成长到少年，再到青年。我见证了他的成长，并为他感到欣慰。很快又到了我去卡农黑门的日子，纳伯把我送到城外十里，我以为他是依依惜别，可后来才知道，他只是为了确认我走得够远而已。”

    “就在我刚到卡农黑门，还没来得及走进黑门的时候，就感觉到不妥。于是我用最快的度赶了回来，可已经迟了，纳伯离开了城堡，并且带走了一样东西。”

    “什么东西”

    爱丽丝手捧着自己胸口，淡淡道“我的心脏。”

    艾伦瞳孔微微一缩。

    “当然，我的心脏和一般意义上生命的器官有些不同。它是我死后重生的重要器官，同时，也是创造者回归时的定位器。除此之外，一旦心脏离开我太远，我的力量就会不断消退，乃至完全消失。为此，我不得不修建时光大厅，这座大厅的作用非但能够激封锁全境的时光之幕，更重要的是，它能够抽取这颗星球核心深处的源力。失去心脏之后，我不得不通过星球源力来补充我消退的力量。”

    “不得不说，阿加雷斯日益加剧的恶劣环境，大概和我抽取星球源力有关。为了防止星球源力自然消散，我又升起了昏暗天幕，

    用以拘束源力流失。久而久之，这片被昏暗天幕所笼罩的区域，便被外界称为遗落之境。”b

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    r

    艾伦恍然大悟，原来这就是遗落之境的由来。

    爱丽丝伸手仿佛在触摸什么，道“在遗境的范围之内，我随时都可以得到补充。可出了遗境就不行了，所以我只能在遗境里活动，一日末曾夺回心脏，我都无法离开。”

    艾伦皱眉“我无法理解，如果心脏对你这么重要的话，为什么你不把它带在身边”

    “因为心脏不能出现在卡农黑门附近。”爱丽丝轻声道“这是创造者留给我的信息之一，虽然我不知道原因，可我忠诚地履行着他每个命令。为此，每次前往黑门，我都会把心脏留在城堡，所以给了纳伯可乘之机。但就算修筑了时光之厅，有星球源力作为补充，却仍是不够。我的力量虽末曾减退，可生命仍在消逝。而且这次没有心脏在身边，我不知道还能否再生。再生之后又会在哪里，如果是在纳伯身边，我想会有更糟糕的事情生。因此我不得不选择沉睡，每过一段时间便进入沉睡，借此来拖延生命的消逝。”

    “自从离开城堡之后，纳伯也没在回来。我知道他在等，等我迎来直接的死亡。事实上，纵然如此我也不恨他。没有哪个母亲会真正痛恨自己的孩子，不是吗可我知道，纳伯偷走我的心脏，非但是要置我于死地。他更是在等待一个时机”

    艾伦脑海中似有激电闪过，他失声道“他在等创造者归来”

    “没错，他恨我，更恨创造者。”爱丽丝叹道“他知道我的心脏便是创造者归来的定位器，纳伯要做的，便是等创造者回归的时候杀了他。这样，他就是唯一的了。可我绝不允许这样的事情生，所以我要你帮我，替我杀了那个男人。他已经不再是我的孩子纳伯，而是魔王斯伯纳克”

    艾伦苦笑道“那可是斯伯纳克，是至尊啊。你怎么就认定我可以替你实现这个目标。”

    “很简单，因为你拥有和创造者相似的气息。”爱丽丝笑了起来“你知道为什么我会提前苏醒，就是因为感觉到创造者的气息。我以为他回来了，生怕他掉进纳伯的陷阱里。当我现你不是创造者的时候，我又怀疑你会否是纳伯利用我的心脏所创造出来的生命，所以才要把你拉进精神国度里。因为在那里，我比较容易窥视到真相。”

    “不过还真是让我吓了一跳，我果然看到了真相。只是我不敢确定，才会让将军们去试探。但你斩破时光之幕的那一刀，已经让我无比确定”爱丽丝深吸了口气，沉声道“我确定你和创造者是同一个种族，你们，都是黄昏种”

    没有理会艾伦脸上的震惊，爱丽丝继续道“创造者曾经对我说过，在宇宙还没有诞生之前，就已经有一种生命存在。他们源于最高维度的文明，他们既是太初，亦是终结。他们创造一切，他们毁灭一切。他们从火焰中诞生，他们在火焰中消逝。创造者就是他们中的一员，这些生命，他们自称黄昏种。”
------------

第1345章二次蜕变

    感谢灭烛怜光满、太平啊宗、项大哥、战火中的苏、191213、三年三年、呃呃啊啊婆婆、霸王巡洋舰、肥嘟、酆子、11981212等兄弟的打赏月票暑假结束了，新的一月即将开始，大家都要加油了

    在艾伦为爱丽丝一席话震惊得无以复加时，荒地之上，那个亲自将一头俊逸银用指刀削落的男人，终于缓过气来。

    那个男孩隐忍十年，终于捉到机会偷走一件东西。那件东西是女人的心脏，他知道这个心脏对于女人而言无比重要，除了性命交关之外，还因为它是创造者回归的定位器。他知道那个女人已经等了创造都很长一段时间，而且她还会继续等下去。至于创造者什么时候才会回归，就连她自己也不知道。

    她不知道，已经长成青年的他更不知道。可他仍然偷走了心脏，除了报复之外，他也期待创造者回来。那么等创造者回来，他就会亲手杀死那个创造者，一如亲手杀死那些“兄弟”。为了达到这个目的，他拼命地往上爬，不断提升自己的实力，近乎疯狂地寻找一切变强的渠道。然后他就从一个默默无闻的角色，成为之后两千年让整个阿加雷斯的生灵闻声色变的魔王

    他建立了伟大的帝国，

    结束巴尔人的部落时代。他走出阿加雷斯，君临整个约顿星域，成为了艾达华星人的心头大患，更招至艾达华星一代帝皇虚空天火的远征。

    他，已经不再是那个女人抱在怀中的男孩。

    一阵悠长的呼吸。

    荒野上的男人胸膛不再剧烈起伏，他重新拉起兜帽，把自己隐藏了起来。有幽影般的黑色气息从斗蓬的缝隙里钻出，在他脚边缓缓流转。

    这是他最后一次想起往事，从回忆里脱而出的他，心境比之前更加圆满无暇，再找不到一丝空隙。于是荒野上，明明阳光满溢，可他经过的地方却光线暗淡，有若幽影横亘。

    遗境古堡的露台上，艾伦按下心中的惊涛骇浪。爱丽丝寥寥数语中却暗藏着海量的信息，黄昏种、宇宙诞生前的种族以及那创造了爱丽丝的创造者。这一切和黄昏之子联系在一起的话，便是一付波澜壮阔的画面。

    创造者的信息里留下黄昏种是宇宙诞生前的种族，那么是否暗示着宇宙之外还有另外的宇宙、更高维度的空间黄昏种，或者说黄昏之子便是来自于那个维度，否则何来宇宙之初便已经存在之说

    再者，关于黄昏之子。无论是创造者留下的信息，还是艾达华星搜集到的太古遗物，都包含着同样一个信息他们创造、他们毁灭。那么更深一层去推测的话，难道现在身处的这个宇宙，会是黄昏种所创造的既然能够创造，自然可以给予毁灭。

    最后，则是创造者。

    毫无疑问，爱丽丝所谓的创造者肯定也是某个时代的黄昏之子。只是从艾达华星搜集到的太古遗物，无不指出黄昏之子每次出现，皆带来万物终结。那么出现在爱丽丝时代的黄昏之子，为何要创造爱丽丝这个人造生命又或者每代的黄昏之子皆有创造，只是人们仅知道他带来毁灭，却不知其创造

    关于这种种族，关于自己，实在有太多的谜团。这些谜团多得艾伦究极想像，也无法一一推敲。或许当他完全觉醒，通过血路的传承才会知道更多的东西。又或者

    他看向爱丽丝。

    又或者，去探寻和现更多由黄昏之子所创造的造物，也可从侧面去对这个种族进行更深层次的了解。

    无论是哪个，都不是现在的他所能够触及的。既然无法触摸，那就干脆不去想它。何况摆在艾伦面前的还有许多难题，例如在阿加雷斯上立足，例如强大到让各方势力忌惮，无法再像之前那般轻易左右他的人生。相比起挖掘太初之秘来，这些难题反而更容易解决一些。

    爱丽丝道“毫无疑问，你也是黄昏种中的一员。在你进入精神国度的时候，我看到了不少关于你的片断，这点我还是可以肯定的。以人类这个种族而言，其实你已经非常强大。可和创造者比较起来，你就像一个少年之于青壮大汉，这中间还有不少差距。”

    “归根结底，是因为你未曾完全觉醒，

    没有让黄昏种的基因完全显现。同时，也受限于人类的生命形态。在宇宙高等种族里头，人类的生命形态还十分

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    落后。你空有巨大潜力，却难以挥。不怕告诉你，已经蜕变了一次的你，事实上已经快抵达尽头。这样子的话，还无法匹敌已经成为魔王许久的纳伯。”

    艾伦耸肩“那你还说我肯定能办到”

    “因为你遇到我啊。”爱丽丝指了指自己的鼻子道“我可以帮你再蜕变一次，大幅改善人类的生命形态，从而让你身上的潜力得到最大程度的挥。不过这次蜕变，因为生命形态的转变，你大概会跌落源力等级。不过以新形态的素质而言，这点损失很快就能弥补过来。我想到时候你去一趟大荒地，再进攻魔影国。等到达魔环城的时候，大概就能成长到至尊的程度了吧”

    艾伦眼睛亮起“有这种好事，那我不是赚了。”

    “未必。”爱丽丝微笑道“搞不好的话，没等你攻至魔环城，纳伯就出手杀你了。所以其中利弊，你自己好好权衡吧。反正我这么多年也等过来了，也不急于一时，你可以慢慢考虑。”

    让爱丽丝意外的是，艾伦根本想也没想便道“不必考虑了，事实上完成第一次蜕变后，我已经隐隐感觉到这个问题。特别是见过翠丝丽之后，以她的能力竟然也蜕变了两次，尽管蜕变的幅度没有我那么巨大。可这说明至少在生命形态上，巴尔人要比人类有利得多。”

    “如果没有意外，我大概也只能再蜕变一次，而且第二次蜕变不会在短时间内出现。现在既然有这么便宜的事，不牢牢捉住机会就是傻子”

    爱丽丝颇有深意地看了他一眼，才点头说“那么我准备一下，三天后，管家会带你来见我。”

    然后她又道“难道你就不怕我害你，这么容易相信一个人，特别是女人，可不见得是什么好事。”

    艾伦笑了起来“其实现在回想起来，精神国度里你未必要干掉我。倒反而有点磨砺我精神意志的味道，否则一上来就是雷霆手段了，哪会容我不断感悟，最终纯凭一股意气脱你的精神之国。上次你且没这么做，这次更无可能。我想没有人会这么大费周章，绕了这么大一个圈子来害我吧”

    爱丽丝欣然笑道“你倒不笨。”

    然后施施然走了。

    萝拉几人得了爱丽丝相赠的武器之后，便去斗兽场练手，堡中大部分将军已经散去。包括那铜武和雪风，四大将里，只有个蓝魔因为之前遭艾伦重创，虽说以他的能耐死不了。可现在终究换了个皮囊，而且还不是什么上等的货色，就更需要时间来熟悉和强化，于是蓝魔仍留在堡中，外加利爪贝克以及另一名将军沙暴菲里兹。

    听说了萝拉几人得爱丽丝相赠武器之后，除蓝魔外，其它两名将军是又羡慕又嫉妒。知道他们要在斗兽场练手，便也去凑了热闹。斗兽场里，贝克和萝拉喂招切磋，刚得红心皇后的萝拉可谓意气风。这把红心皇后不愧是爱丽丝用过且保留至今的神兵利器，源力灌注之下完全没有刹血那种水溢池塘之感。

    刹血虽然也是一把不错的兵器，可受限于材质和锻造工艺，别说已经晋阶成为支配者后的萝拉。便是早之前面对白魔鬼手下强者路克时，就已经出现承受不住萝拉力量的征兆。特别是萝拉那刹血狂屠的杀技，更让那把重剑不堪重负。简单来说，刹血就像一方格局有限的池塘，根本容纳不下萝拉暴涨的源力。

    现在红心皇后则没有这方面的顾虑，若说刹血是池塘，那么红后就是一条怒江、一片大海。任萝拉源力灌注，也未曾出现力满而溢的情况。红心皇后本身便散逸着如血光晕，得萝拉源力倾注之后，那剑上光晕浓郁如有实质，几难看到重剑本身。光晕汹涌吞吐，随意挥使便扫出道道气机雄壮的剑气。

    那剑气里更挟带强烈的腐蚀性和放射性，纵使是贝克这种将军，让剑气从身边扫过亦生出十分不舒服的感觉。若是在萝拉得红心皇后之前，贝克再不济也能和萝拉打成了个平局，现在却是被红后的剑气逼得上窜下跳，差点要骂娘。萝拉则是意气风，和红心皇后的默契正迅建立起来。

    以一道意气饱满的弧光逼得贝克远远跳去的时候，萝拉心中一动，收剑后望，却是一脸笑容的艾伦悄然来到。

    看到艾伦，贝克大有松口气之嫌。然后看了眼斗兽场的另一边，有沙暴之称的另一名将军菲里兹被手持黑暗之星的加图人牢牢压制，看着比自己还狼狈三分的同僚，贝克才觉得心里舒坦了些。
------------

第1346章先驱

    “太冒险了”

    艾伦将二次蜕变的打算向萝拉一说，果不其然，这个从天堂星开始便追随着他不离不弃的女子立刻反对“照你这么说，二次蜕变之后将会有一段虚弱期。而且就连那个女人也不知道虚弱期会持续多久，她给出的也仅是一个参考。万一抵达魔环城前你仍末攀至巅峰又该如何再者，她说得没错，在途中若是受被至尊袭击，哪怕我们愿意用命去堆，恐怕也无济于事。”

    “退一万步讲，纵使一切顺利。可天知道这种人为的蜕变有什么隐患，总之有太多不确定的因素，我认为这种做法太冒险了。”

    艾伦摸了摸脑袋道“其实我也有想过，虚弱期的话要不干脆在遗境上渡过。横竖遗境有爱丽丝在，想必没人能伤我。可想了想，这样估计也很难攀上巅峰，毕竟没有生死激战的磨砺。哪怕潜力再高，也无法提升啊。”

    “你说得也对，这种人为的蜕变可能存在风险和隐患。所以我选择蜕变，就是在赌。”艾伦握了握萝拉的手，淡然道“但我不能不赌啊，萝拉。

    不说爱丽丝一眼看穿，就是我自己也有所感觉。以人类的生命形态而言，恐怕我已经很难再提升。或者说，即使能够再蜕变一次，也绝对不是短时间内可以实现的。”

    “可惜你不是地球人，不然你就会发现。从联邦加入高级战争，从破晓之战后第一个点燃火种的源力者出现之后。短短四五百年间，联邦涌现的强者并不少。远的不说，就拿现在，超级强者有我的老师、元帅卡普罗、爷爷，可能三大豪门里也有一两个这种层次的强者。接下来次一级的则有鲁森、西尔法、梅琳、凯瑟琳等众多将军，这还没算上贵族和地表强者。”

    “你看，联邦的强者其实并不少，这说明人类的天赋在高级种族里头不算弱。但为什么就没出现过一个至尊，别说人类，其它高级种族亦然。只有艾达华星以及阿加雷斯，整个宇宙万千强者加起来，只堪堪三名至尊。”

    “哦，爱丽丝算半个，除非重新夺回心脏，否则她也只能在遗境里称雄。”艾伦眼神灼灼“以前我一直以为，之所以至尊不多，是因为绝大多数的强者受限于自身的潜力天赋，以及对空间源力的理解和掌控。现在看来，还得再加一项，那就是生命形态的高低。”

    “毫无疑问，作为宇宙间最古老的种族之一，艾达华星人的生命形态不知道已经进化了多少次，他们之中最优秀的人物能够挤身至尊并不出奇。这从艾达华星可追溯的历史直达太古，更有数个光辉年代可以看出。至于巴尔人，他们的生命形态一开始就站在很高的层次上，于是他们之中出现了两位至尊”

    艾伦低头道“如果我要追上那些超卓的人物，那么第一步就要从生命形态的蜕变做起。这一步我必须走出去，除了让自身潜力得以最大发挥之外，我还有另外一个想法。”

    萝拉征征地看着他。

    然后这个让她倾慕的男人说道“我还要探寻人类所能达到的极限形态，为人类这个种族的进化充当一次先驱者。如果蜕变之后不存在隐患的话，即使我无法让所有人类都集体蜕变，可至少，我可以告诉他们蜕变的方向。你可能不知道，这足以让人类在蜕变之路上省却多少时间，少绕多少弯子。所以这次蜕变，我还是决定接受，并且希望可以得到你们的支持。”

    萝拉摇了摇头，叹道“纵使他们那么对你，你依旧要这么做吗”

    “是的。”艾伦点了点头，抬头看向穹顶道“在他们当中，的确有令我憎恨的家伙。可同时，也有我的亲人、朋友、兄弟，那些纵使在我走上绝境，也未曾放弃过我的人。他们让我看到人类种族当中美好的一面，而非尽是丑恶。所以我愿意这么做，并依旧相信这个种族。纵使越来越多的信息表明，我是黄昏种。可我永远不会忘记，我也是一个人类”

    萝拉叹了一声，随后洋溢起灿烂的笑容道“那么放手去干吧，不管什么时候，我的剑都会在你身边。”

    一直默默在斗兽场的边缘静坐的少年，突然背对着艾伦高举起瘦弱的手臂，那五指拢成一个坚定的拳头。

    更远处，一锤砸飞了对手的加图人摇曳着战锤道“别忘记还有我的锤子”

    然后又补充了句“我爱死这家伙了。

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    ”

    三天后的早晨，葛力斯敲响了艾伦房间的门。后者推门而出，跟着老管家走向古堡大厅、走向地底深处。在经过一道长得让人以为没有尽头的螺旋阶梯之后，艾伦两人停留在一扇大门之前，光是那门上装嵌的巨大晶石以及玄奥的纹路，便知道它的不凡。老管家推开了门，门后一段短短的通道后，竟然又是一扇同样规格的大门。

    连接打开三扇这样的大门之后，艾伦才看到一个简陋的房间。不超过五十平方的房间里没有任何装饰，除了一个高台，以及高台上的那口铁棺。爱丽丝就站在那口铁棺旁，此刻，铁棺里已经注满了黑色的液体，一如爱丽丝苏醒之初般满溢铁棺。

    从那口铁棺里，艾伦可以看到沸腾的源力光焰。这口铁棺，便犹如火山口般不断喷发着磅薄的气机。当然，在很多人眼中，它也就是一口铁棺而已。

    “过来吧。”爱丽丝招了招手“顺便把衣服脱了。”

    葛力斯知趣地转过身。

    艾伦仍感尴尬，爱丽丝笑了起来“难道还怕被我看不成，再说，我那天还有什么没看到的”

    知道她说的是在时光大厅的初次见面，当时两人赤膊相见，的确以爱丽丝的目力。该看的不该看的全被看光了，艾伦笑了笑，也不见有任何动作，自然散逸的气机就把身上衣裤撑成千丝万缕。他以赤身走上高台，在爱丽丝的示意下一脚迈进铁棺里。

    爱丽丝道“躺下去，你放心。在里面也可以随意呼吸，不过我想你很快不需要就是。我不知道蜕变的具体过程，只能告诉你起初可能会有些不适，但逐渐的你会进入类似睡眠的状态，之后会发生什么事就不是我所能知道的了。你要做的就是保持自己的意志，直到蜕变完成。”

    艾伦点了点头。

    “那么躺下吧。”

    他依言躺下，那些不知名的黑色液体先是浸过他的双腿，然后是腰身，紧接是腹部和胸口。艾伦深吸了口气，最终连脑袋也浸入了那些液体中，除了一个个气泡在液体表面生成之外，便再看不到艾伦丝毫。

    爱丽丝抬手一挥，旁边一个华丽的棺盖便飞了起来，准确无比地将整个铁棺封住。做完这一切，爱丽丝才走下高台，和葛力斯一起离开。大门扇扇合上，房间重归寂静。

    门外，葛力斯眉毛耸了耸。爱丽丝淡然道“你是想问，他能否顺利完成二次蜕变吧”

    老管家选择沉默。

    爱丽丝自问自答地说“如果连这次蜕变都跨不过去的话，那他就不是黄昏种。相信我，他会顺利出棺的。但这次蜕变并非他真正的门槛，他生命历程上那道真正的门槛在魔环城。跨过了，整个宇宙会多出一个至尊来。跨不过，一切到此为止。”

    “其实我更期待的是他和纳伯见面，到时候，他肯定会大吃一惊吧。”爱丽丝浅浅一笑道。

    魔影帝国疆域辽阔，当年从一个无名小卒到闯出偌大名堂，再到建立起阿加雷斯第一个帝国的斯伯纳克。用他的军队不断拓展着魔影帝国的版图，魔王的阴影从魔环城起，自南远至死神之丘沙漠附近；向西，则延伸到了血海之畔，从而占据了阿加雷斯超过三分之一的巨大面积。

    事实上，黑帝皇所建立的铎比亚虽然和魔影帝国分庭抗礼，可单论国境面积的话。后者严格算起来，也就相当于大半个魔影帝国而已。

    自从斯伯纳克进入沉睡，弗里乌斯脱离魔影帝国，以迅雷之势迅速崛起。在魔王沉睡的这大好时机下又不断壮大，最终给他一手建立起另一个大帝国铎比亚来。打铎比亚立国之后，两国交战就从来没有停止过，斯伯纳克是有意识地推动内耗来保证帝国的人口平衡。至于弗里乌斯，一开始是被动应战，久而久之，则在这场战争里加入了复仇、示威、竞争等其它意味的佐料。

    和斯伯纳克比起来，弗里乌斯这个至尊还年轻。撇开战力一项，在其它方面他还到不了魔王的那种高度。可这里是阿加雷斯，所以仅凭战力一项，弗里乌斯便足够和魔王平起平坐。

    在艾伦进入铁棺的同时，位于血海大陆桥附近，帝国在此地最大的一座城市熔炉城正进行着一场激烈的攻防战。
------------

第1347章双王会一

    感谢三年三年、项大哥、karlsen、灰色调的幻、lzq19801212、n、灭烛怜光满、呃呃啊啊婆婆、江源等兄弟的打赏月票

    最近一月，铎比亚的军队攻势猛烈。仿佛落日城那位帝皇突然兴之所致，一口气在大陆桥隘口的战线上投入重兵似的。一夜之间，魔影国的守军非但给逼退隘口，更给一口气赶退百里。铎比亚的军队趁机在大陆桥关口处修筑临时基地，规划补给线，大有往内陆压进之势。

    坐镇熔炉城的大将米里昂期间组织过几次反攻，但都给对方异常猛恶的攻势给压了回来。让米里昂郁闷的是，铎比亚方面竟是大将尽出，和他同境战力的敌将便有三人，

    压制得米里昂灰头灰脑的。米里昂连忙向魔环城救援，可救援的信息连发三遍，却没有收到下文。

    这对米里昂来说倒不意外，魔影帝国便是如此。或许说斯伯纳克一向御下松散，乃至帝国之中关节复杂，哪怕是事关国战的紧急信息，也不一定会及时送到魔王眼皮底下。这在铎比亚帝国里几乎是不可能的事，弗里乌斯和魔王直如天平的两个极端，那位黑帝皇御下极严。涉及国战，事必亲为，绝对不会出现魔影帝国这样的状况。

    那些投军不久的士兵或军官或许会对此抱有微言，可米里昂这种跟随魔王已久的老将却习以为常。他和拉默、巴力这些将军心里都清楚。事实上斯伯纳克并末对帝国如何上心，对那个魔王来说，一人既一国。军队的失利乃至重城要省失守算不得什么大不了的事，那便如蚂蚁打架。对蚂蚁来说是生死犹关的战斗，可对从它们脚下经过的人而言根本连看一眼的功夫都欠奉。

    这点纵观魔影帝国的历史便可知道，在帝国历史上，丢城失地那是常有的事，事后再由几只军团合力重新夺回便是。而反观铎比亚，从立国至今，魔影帝国的军队攻入铎比亚境内的次数屈指可数。

    毕竟两位至尊对国战的态度相去甚远，斯伯纳克是鲜少关注，弗里乌斯则有过一次亲征。

    在迟迟末得支援的情况下，铎比亚的大军以大陆桥隘口为突破点，大量军队涌入魔影国西线边境，大有再打一次破城过省，远征万里的壮举。只是涌入魔影国境内的铎比亚军很快就踢到一颗硬石头，那就是驻军三十万之众的熔炉城。这座城如其名的要塞现在真的变成一方熔炉，人命为薪，战火熊熊。城上城外，每天都有数以千计的生命消失，而无论攻城一方或是守城将士，均忘乎所有，慷慨赴死。无论攻守哪边，竟无逃兵，巴尔人的好战天性可见一斑。

    这日，天还没亮。以黑红二色为主调的流线型战斗舰便遍布战场上空，这些铎比亚的飞舰发动了猛烈的攻势，几乎是以自杀式的手段轮番轰炸熔炉城的城头。熔炉城的城头上，一千三百架高能炮台轰射不断，

    构成一片俨若雷池的火力网。铎比亚战舰每接近城头一寸，几乎是在用性命去

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    填。可纵使如此，战舰的攻势从一开始就没有停歇的打算。

    空中战场惊个不亦乐乎，地面的战斗亦是如火如荼。

    铎比亚方面尽起大军，以万人为单位的军团一地丢进战场里，仿佛铎比亚方面的指挥官不计血本般，要用孤注一掷的气势在今天敲开熔炉城的大门。数以万计的凶悍步卒在战车的掩护下怒吼冲锋，熔炉城上，那一门门大功率的要塞炮则响个不停。那一道道如同油桶粗的豪光犁过战场，无论战车还是步卒便凭空消失。近百门要塞炮齐鸣之下，战场上那犹如蚂蚁般密集的铎比亚军队常常会刷出近百道空白的沟壑来。

    这就是阿加雷斯的战争，远比其它星球上的战斗要来得残酷、粗暴、直白。

    巴尔人的战斗字典里只有战死，没有退却。除非是指挥官的命令，否则巴尔人从来都是死战不退。

    熔炉城的战火从天空蔓延到地面，这里已经变成一座真正的熔炉。远远看去，能够看到那闪烁的火光和漆黑的浓烟，在这片大地上肆意飞舞着。

    在距离熔炉城以西三百多公里外，已经修筑起来的铎比亚临时基地里却一片肃穆。前方战事正打得激烈，可在这大后方却是安静得很。安静并非因为军队尽出的缘故，相反，这座军营里悄然囤起了三万大军。数量不多，可这些士兵却是帝国精锐。披甲背枪的士兵一言不发，安静得如同没有生命的雕塑品，却自然而然地生出一股凛冽军威。

    留在基地中的一名将军站在基地高塔之上，眺望西南。那里是茫茫无际的血海，血海是阿加雷斯上最大的一个海洋，血海中有丰富的血铜砂矿，因此海水颜色常年鲜红，犹如星球的血液一般。血海之上并不孤寂，海岛处处，两大帝国均在海上设防。只是到了如今的年代，海防的意义已经不大，但均末撤去原有设施。更多的，这些设施海防象征着一国荣耀。

    在东西两边大陆的中间，那片几近无垠的血海之上，一座植被茂盛的岛屿上。忽然有凌厉的破空声由远而近，接着一道黑虹从虚空而至，落在岛上最高的一座山峰上。黑虹气势雄壮，声势惊人，落下后整个山头轰然炸开，滚落巨石古木无数。尘嚣漫天，足过了一刻钟，才渐被海风吹散。

    那本来怪岩耸立，巨木参天的山头生生给削平。平整的山头上，那道出现在渐散尘烟里的身影便显得突兀。披着遮住全身的斗蓬，从缝隙里不断散逸出来犹如幽影般的气息。他站在那里时，万里高空之上那原先明媚的阳光仿佛不敢接近这里，胆怯地缩进了云层里。于是海岛其它地方光线明亮，犹独这高峰之上昏暗一片，仿佛一道幽影横立天地。

    片刻之后，有脚步声响起。一双黑色钢靴踩着地面，敲出刺耳的金戈之音。一名骑士缓步走来，他身着繁复黑甲，甲片上有猩红的飞扬纹路。腰上悬着一把杀气冲天的长剑，那背后一袭猩红披风为海风掀起，翻卷如焰
------------

第1348章双王会二

    血海孤岛，那千米绝峰之上，便这么突兀了多了两道身影。当这两道身影一起出现在孤岛上时，本来还照辉着其它地方的阳光全部退缩回了云层之后，于是血海之上光线变得暗淡无比，犹如有巨大风暴便要来临般。气氛压抑，这让贝鲁凯紧张得握了握手掌。这位有火魔之称的将军追随弗里乌斯最久，鲜少有让他紧张的时候。可此刻不同以往，那绝峰上两人，随便哪一个跺跺脚，阿加雷斯都得跳三跳。何况现在两人齐至，别说这个小小孤岛，纵使整条大陆桥也容纳不下这二人齐聚的气机。

    现在血海之上，风云骤变。本来还算清朗的天空，不知何时飞来一团团厚重的絮云，层层叠叠像堆棉花似的堆在了一起，让阳光更加无缝可钻，于是天色变得阴沉无比。接着云层如同被什么东西撑动般，按照一定的规律缓缓旋转了起来，在血海之上生生形成一个偌大的云涡。

    那云涡里电光闪烁，不断炸射出一片铁树银花的画面。血海也不甘寂寞，本来风平浪静的海面开始掀起风浪，一道道海浪竟如高墙般朝大陆海岸拍去，炸起千万水滴。这还不止，海面上陆续升起一根根水龙卷，徐徐朝高空探去，接入了那厚云之中。

    接着，便是倾盆大雨。

    诡异的是，

    海上风雨再急，却没有半分雨点落到这个孤岛，那座绝峰之上地面干爽得紧。

    这些只是普通人肉眼可以看到了壮阔风景，至于贝鲁凯这种层次的强者则看到的更多。可正因为如此，所以他对绝峰上那两道身影的畏惧也就更深。要不是弗里乌斯有令，他现在几乎想逃离这个孤岛了。

    放眼整个阿加雷斯，光凭气机的运转就能够吓跑他的人委实不多。只是绝峰上那两人却是随便一人都可以吓得他屁滚尿流，而且绰绰有余。

    毕竟谁站在斯伯纳克和弗里乌斯两人面前，都很难保持冷静。

    就在熔炉城战事打得如火如荼的时候，在这血海孤岛之上，阿加雷斯的两位至尊则公然相会。事实上他们没有任何隐瞒消息的打算，当初斯伯纳克表示要见弗里乌斯之后，是由一名大将直接杀进落日城，把这个消息隔着深黯城堡的大广场叫唤到弗里乌斯耳朵里后，才大摇大摆地离开。

    如此嚣张行事，整个铎比亚上下沸腾。如今铎比亚大军狂攻熔炉城，多少也有些回敬当日魔影国将军的嚣张行径。

    只是知道归知道，弗里乌斯只点了贝鲁凯作陪，而把他那一万三千精锐的不落军团扔在了前进基地里。斯伯纳克则干脆连个随从也没带，自己秘密离开了魔环城后，只身出现在了那绝峰之上。

    此刻，两大至尊相距百步。这是从弗里乌斯崛起之后，他们相距最近的一次。

    “这应该是我们第一次见面吧”斯伯纳克已经完全笼罩在如雾似影的黑暗气息里面，纵使以黑帝皇的目力，也仅能够勉强看到那幽影中一个模糊的人形轮廓而已“事实上当我第一次醒来，听说阿加雷斯又出现了一

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    位至尊，且是我从前的将军时，我的确感到意外。”

    身上披挂着威严黑甲的帝皇冷笑道“怎么，后悔当初没在我成为至尊前就干掉我”

    幽影里响起一声轻笑“难道你认为我的胸襟器量就只有这么点阿加雷斯有两名至尊没什么不好的，至少你看，艾达华星自虚空天火那位皇帝之后。便是如今那号称有望超越虚空天火的公正之王，也未曾踏足这颗星球一步。”

    “行了，你要见我。我来了，想干什么就直接挑明白了说，我不习惯那些弯弯绕绕的说辞。”弗里乌斯有些不耐烦地讲。

    魔王淡淡道“就至尊而言，你果然还很年轻。”

    “而你则是个老东西。”弗里乌斯不甘示弱。

    幽影中又是一笑，斯伯纳克转向绝峰之外，把整个后背都暴露在弗里乌斯的眼中。这种行径无疑极为自负，要知道面对弗里乌斯，哪怕再小一点破绽都可以被他捉住利用。斯伯纳克现在已经不是暴露一点破绽，干脆就是空门大开。

    “难道我没有说错吗如果你不是太年轻，哪会如此冲动。不过被我手下一名将军挑衅，便在熔炉城这里投下重兵，甚至把你的不落军团都拉了过来。你就不怕我绕过你直接袭击不落城，到时候，你将得不偿失吧。”

    弗里乌斯冷笑起来“如果你那么容易把我绕过去，那我就把铎比亚拱手相让又如何。”

    “也对。

    ”幽影中伸出一只戴着铁手套的手，这只手挥了挥道“这次和你见面，其实有个提议。”

    “什么提议”

    “停战。”

    “停战”弗里乌斯笑了起来“为什么现在我可是占了优势，如果你怕了的话，可以割城赔地，那我可以考虑。要我主动休战想都别想。”

    “你是真不知道还是假装糊涂尼尔姆人联合了基德人向地球联邦发动了入侵，现在地球内部已经乱成一团，他们向艾达华星救援。据我所知，艾达华星的一名公爵已经拉着大军超去救火。艾达华星有几位公爵，不过四位。其中两位常驻星际防线，母星仅有两人。如今去了其一，正是他们虚弱的时候，难道你不觉得这是一个机会”

    从斯伯纳克嘴里说出这番话，让弗里乌斯露出了深思的表情。魔王继续道“星际防线的存在，已经把我们困在阿加雷斯多久了你好好看看这颗星球吧，它已经快到油尽灯枯的时候了。如果我们再不做点什么的话，我们的人民将会死绝。”

    “现在尼尔姆人和基德人联手放了一把火，如果我们联手的话，足以将这把火烧到艾达华星去。当年虚空天火一脚踩进了阿加雷斯，今日，换我们去艾达华星当一回恶客，你意下如何”

    弗里乌斯眯了眯眼“这就是你找我见面的原因”

    “不然呢”

    “这个建议倒不是不好，如果你答应我一个条件的话”

    nbs

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    p“什么条件”

    弗里乌斯嘴角抿起一道笑容“把你魔影国的全部军队交给我，除了你之外，其它人包括你的将军都得听我指挥。”

    幽影突然气焰翻腾，那只手缩了回去，接着里面传来魔王冰冷的声音“这么看来，你是不愿合作了。”

    “废话，为什么我要和你合作。如果是攻打艾达华星的话，我自己就可以办得到。什么联手，难道你敢说没想过趁这个机会吞并我的军队”

    斯伯纳克冷笑起来“你是攻打过艾达华星。什么死星计划，可到头来还不是闹了一脸灰”

    弗里乌斯哼了声道“那次是意外，要不是一个人类搅局，现在我已经坐在黄金城的皇椅上了。”

    “光说有什么用，不过我也预料到，你不是那么容易妥协的人。要不，我们来打个赌如何”

    弗里乌斯眉头轻轻一拧，他没问，也没拒绝。魔王径直道“你已经在熔炉城投下重兵，这样吧，我也不对熔炉城施援。一个月内，如果你攻不下该城，那么就考虑下我的建议。如何”

    “哦，你就不怕我亲自上阵”

    魔王在幽影里笑了起来“如果黑帝皇连这点面子都不要了，那么我认输又如何”

    弗里乌斯“哼”了声，他当然不会如此厚颜，又道“那要是我一个月内攻下熔炉城呢”

    “那自然是你说了算。你要割地，我就把包括熔炉城在内这西线一省十三城全割让给你，且给你时间修筑起永久工事，我再令军队攻城。如果你守得下，那就是你铎比亚的永久疆域。如果你接受我的提议，让我们联手进攻艾达华星的话，那么我幽影、邪影、黑影三军全交给你指挥。要是你仍旧能一口气攻到我魔环城下，那么就依你所言，把所有军队都一并交给你又如何。”

    “好，那就这么定了。”弗里乌斯抬头东望，往那个方向指去道“我既然能打到大断层一次，就可以打多第二次。斯伯纳克，你就等着把军队拱手相赠吧。”

    魔王不置可否地笑了声，突然平地起风云，一道黑虹升起、远去。斯伯纳克离开之后，那天上积云才渐渐消散，海上龙卷亦缓缓降下，只是这怒海之上，仍旧一付愁云惨雾的模样。弗里乌斯仍站在峰上，嘴角抿起，笑而不语。片刻后脚步声响起，火魔贝鲁凯那瘦削的身影来到他的身边。以贝鲁凯的实力虽无法如至尊那般一掠百里，一步既跨海。但掠上绝峰还是能够办到，只是除了斯伯纳克之外，谁敢在黑帝皇眼前高来高去。所以他还是靠自己双腿老老实实地爬上来，此刻来到黑帝皇身后，贝鲁凯轻声问“陛下，您相信他的话”

    “一半一半。”这时弗里乌斯双眉低垂，哪里还有刚才嚣张跋扈的模样“我不敢肯定斯伯纳克真正图谋的是什么，我只知道刚才他不止一只在引诱我出手。”

    贝鲁凯悚然一惊，失声道“竟有此事”
------------

第1349章士兵沙场死

    弗里乌斯拧起双眉，说“他应该清楚，我和他交手的话谁也占不了便宜，到时候最大的得益者肯定是艾达华星那位至尊。只是很奇怪，我的直觉不会有错，斯伯纳克刚才的确故意露出了破绽想让我出手。老实说我刚才也很动心，但还是忍住了。他既然肯卖这么大一个便宜给我，那铁定是想好了后手。可我想不出他哪来的必胜把握，既然无法知敌，那便只有放过这一次了。”

    “那联手一事”

    黑帝皇摇了摇头“我敢肯定，那不过是斯伯纳克随手拈来的托辞。可如果我们真的打下熔炉城，甚至再去一次大断层，斯伯纳克倒不至于食言。事实上这些年我仔细研究过他的过往，且亲自去过很多地方，因此知道了关于斯伯纳克的不少信息。本来我只是习惯使然，视他为最大对手，从而搜集关于他的情报。不过在这里面，却是现了许多有趣的东西。”

    “例如，斯伯纳克似乎是从大荒地出来，而且和遗落之境有许多不清不楚的关系。再者，还有另外一些模糊的信息。例如创造者什么的，我也不知道那是什么，但斯伯纳克却同时在搜集关于创造者的情报。而且，对于这个创造者，

    斯伯纳克的关心程度尚在国战之上。”

    弗里乌斯吐出口浊气道“我常认为自己站在和斯伯纳克对等的高度上，可有时不免会想，这是否会是我的一厢情愿。说不定在那个魔王心里，什么艾达华星，什么国战甚至我这个至尊，都不是他真正关心的事。”

    贝鲁凯低下头道“陛下，那我们是否继续进攻熔炉城”

    “当然。”弗里乌斯笑了笑，朝熔炉城的方向看去“不管斯伯纳克真正关心的是什么，既然他这么便宜我，我可找不到理由拒绝。去告诉将军们，一个月内打入熔炉城，他们想要什么我给什么。打不下来，他们就把现在的位置挪出来。至于他们，自己去找个军营报到去。”

    贝鲁凯点了点头。

    在阿加雷斯上风云暗涌之际，远在银河系的边缘，地球同样风波迭起。

    四百多年以前，当异星入侵者第一次侵入这颗蓝色行星时，人类面临着灭顶之灾。之后的破晓战争，则是人类为自由而战的绝唱。如今，当尼尔姆人再一次入侵地球。这一次人类虽然不似上次那般节节败退，可由于种种原因，依旧处于不利的局面。

    尼尔姆人入侵地球一周后的今天，正值中午，阳光火辣，将热浪肆无忌惮地泼洒向地表，让这片多丘陵少植被的岩地显得热气腾腾。从远处看，岩地上仿佛有一条长河横亘，那些水光自然是光线折射出来的假象。可在这么热气朝天的时候，明知是假的，却仍然叫这个藏在伪装物里的士兵不由舔舔舌头。

    士兵拿起多功能望远镜扫视了周边的地区，在确认没有异常之后，才用胸前一个微型通讯器报告道“c4地区一切正确。”

    “收到了，多姆。”

    名叫多姆的士兵从上衣口袋里摸出一个小小的盒子，从里面倒出颗蓝色像药片似的东西。他把这小蓝片往自己嘴里一顿，当即口腔一片清凉，且干燥的舌头立刻湿润了起来。这是浓缩净水剂片，可以补充人体水份，是野外行军不可或缺的东西。虽然补充了水份，可左腿侧一阵刮肉似的剧痛仍然让士兵咧了咧嘴。

    他朝左腿看去，绷带下正渗出血迹。多姆低骂了声，但除了稍微拉紧绷带一些外，他就没有其它的动作。

    地表如今的情况很糟糕。

    入侵之夜后，尼尔姆人疯狂地轰炸着联邦地表的基地和工厂。多姆原先驻守7区一个联邦工厂，就在一个宁静的夜里，尼尔姆人的机群毫无先兆地攻击了这个工厂。许多工人和士兵都死在那个夜里，多姆是为数不多幸存下来的人。他腿上的伤便是拜尼尔姆人所侧，被飞舰的光束扫过生生挖下一片皮肉来。

    之后多姆在军部的调动下分配到眼下这个秘密基地服役，并充当了一名侦察兵。本来像他这样的伤兵是不用进行野外作业的，可现在联邦的士兵显然不太够用，因此连他这样的伤兵也给派了出来，而得不到休息的时间。

    多姆对此倒并无怨言，事实上在工厂遭遇袭击的那个晚上，看到平日里一起训练一起战斗的同僚都死在自己眼前，

    多姆其实是向军部要求前往

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    前线。现在，在巴比伦浮空岛的坠落之地上，联邦正向尼尔姆人起攻击。那里已经成为地球人类反击尼尔姆人的前线，莫比特总统亦向现存所有基地出通告，联邦要夺回浮岛残骸。

    可惜多姆的申请被驳回，这让他不无遗憾。他铁了心要回战死的同僚报仇，能够多杀几个异星人也是好的，就算自己战死在前线上也认了。士兵沙场死，自古如此，他不觉得这有什么不对的，反而觉得理所当然。

    可胳膊拗不过大腿，军部命令下来，他也只能跟着其它士兵一样乖乖转调到该地。看着前方那片无垠大地，多姆心里泛起一个不该有的念头要是尼尔姆人来袭就好了。

    随即他又笑了出来，这几乎是不可能的事。

    然后习惯性地拿起望远镜扫了一圈，刚要放下，突然觉得哪里不对。又仔细看了看，然后多姆神经当即绷紧，在望远镜里有一处草丛十分古怪。热风拂过，其它草丛都摇曳起来，唯独那边丝毫不动。他立刻切换起望远镜的视觉模式，在切换过几个模式之后，当进入多光谱模式时，突然看到那片不动的草丛边上有一片五彩斑块正缓慢移动。

    从那斑块的轮廓来看，分明是一艘飞舰。

    启动了隐形模式的飞舰。

    几乎在多姆现这艘隐形飞舰的同时，远处突然出现一个猩红的光点，然后一道血红的光束便扫过了大地，从多姆伪装的石头上扫过。光束过后，才是连串的爆炸。多姆从伪装物中滚了出来，他整个左肩连手手臂已经不见了，鲜血正不断从伤口中漫出。他喘息着用剩下的右手拿起通讯器，用尽所有力量大吼道“敌袭”

    接着又一道光束映红他的视野。

    妈的，没杀到一个敌人，亏了这是他最后的念头。

    这天，又一个联邦地表基地被敲掉。数以千计的性命葬送在火海之中，然而这一切在尼尔姆人的歼星舰上，不过是一组冰冷的数据。自然有尼尔姆人对其进行记录之后，便汇总到资料库里，于是几秒钟后，尼尔姆人的皇帝眼皮底下，那个单薄的光屏里便滚动过一条最新的信息。

    卡加索歪着头，盯着屏幕上的信息显得有些百无聊赖。片刻之后，才从嘴里吐出一句话“太慢了”

    身后一名将军听到这句话，浑身打了个激灵，忽的半跪下去不敢说话。卡加索显然已经不耐烦了，本来按照他之前的计划，入侵地球的一周内便要将联邦的反击力量扫荡清空。诚然从阿兰那里，他拿到了联邦诸多机密，在入侵之时的确也占尽了先机。可人类的韧性大出他的意料，非但仍然保持着一定的反击力量，且军队的调动和运作仍然显得井然有序。

    这点是他最无法理解的。

    毕竟在行动之初，他就已经要求安朵斯干掉联邦总统，好让整个联邦群龙无。可现在看来，联邦并末受到影响。不说现在地表诸多基地、工厂、城市的撤离未曾有半丝慌乱。便说入侵地球的那天晚上，巴比伦的积极反击便让他大感意外。这些看似与大局无关的微小因素，现在一点一滴地积累起来，从而造成对尼尔姆人军队前进的巨大阻力。

    而且以地球联邦和艾达华星的联盟关系，卡加索不用想也知道艾达华星那边肯定会有所动作。当然，他也做好了应对的策略。现在最重要的，还是尽快打光联邦的资源和力量，如果能够在艾达华星人抵达之前完成这个目标的话，那么尼尔姆人至少不用两面对敌。

    虽然若真的到了那种地步，卡加索仍旧留有后手，可那样一来，付出的代价就要比预计中大了一些。

    这个时候，舰桥下方突然响起了警报，尼尔姆人的皇帝皱起眉头。无需询问，便有人立起报告道“陛下，第七号机坪突然失去联系。”

    “八号机坪遭到攻击”

    “九号机坪遭到攻击”

    卡加索眯了眯眼睛，竟然在这种时候还笑得出来，他抚掌笑道“有趣，竟然有老鼠混了进来。三座机坪守卫过千，却在眨眼之间便被攻破，这只老鼠可不简单。”

    后方，那名跪在地上的将军大声道“陛下，让我去对付这只老鼠吧。”

    “那你还在等什么”卡加索用手撑着下巴道“难道你要我自己去招呼不成”
------------

第1350章再走一回1

    “快挡住”

    “来了，来了”

    “第一队、第二队，紧密攻击阵形”

    一条谈不上宽敞的通道里，尼尔姆人的士兵拉起一道临时的防线。前排士兵架构起一片防御力场，后方战士则开足了火力，将如雨般的光束朝前方泼洒而去，只为拖住那道疾进的身影。可那道身影度奇快不说，且转折随意，难以捉摸。显然这些在尼尔姆人军队里已经算得上精锐的战士，却仍然跟不上来人的度，以致于大多数攻击基本落空。为此，防线的指挥官又命令战士进行自由射击，干脆不去捕捉来人，而是用光束把通道给填塞满。这虽然是个笨办法，但在现在这种情况之下，却有那么几分作用。

    可惜对这人而言，光束武器的威力远末到能够伤他的程度。纵使在推进中光束落至，他也不去闪避，在他身前仿佛有一张看不见的屏障。当光束落至，除了引起空气扩散出圈圈涟漪之外，便再无其它作用。

    于是在尼尔姆人战士的头盔面罩上，

    那道身影再一次闪烁后彻底消失，紧接着一道灿烂的金色弧光却占满了整个头盔。一道气势雄壮、弧底包满的金光在通道间出现，宛若月弧般的金光上挂着一队队尼尔姆人战士。所有士兵的动作都停顿了下来，这时，那人闪现在防线之后。接着看也不看，笔直前进。

    直到那人走后，这道金色弧光才骤然迸碎，炸碎出千万细小飞舞的金色碎片，轻易在人体以及装甲上割开无数道缝隙来。于是通道里这支不下百人的队伍鲜血狂溅，宛若怒放的鲜花。

    在拦截队伍全灭的消息还没传开的时候，那人已经撞进第十足机坪的大方。一入大门，不曾细看，挥手拨刀便是片片金色光幕如同波浪般朝四面八方涌起。把停靠在机坪上的飞舰斩成了碎片，爆炸四起，火光终于将他苍老的脸孔映红。

    霍恩秋滟归鞘，缓缓前行。

    三日前，他混上了歼星舰，倒没有急着难。霍恩先是潜藏各处，摸清这艘堪比浮岛的巨型星舰各种设施和区域所在。直到今天，已经有所定计的他才暴起难，一气连破四座机坪，将尼尔姆人两千星舰全斩成了废铜烂铁。当然，这对于尼尔姆人的大军而言不过杯水车薪，不过这仅是他计划的一部分。至于下文如何，则要视敌手如何应对了。

    霍恩非但是联邦的老牌强者，他的睿智和眼光也一直为人称道，其行事周密，计划严谨总会让对手头痛。远的不说，便说那亚历山大家，从一个排名在贝思柯德之上的大家族。在霍恩周密计划、数管齐下不断打磨压制之下，排名给拉下不说，且元气大伤。早在尼尔姆人入侵之前便已经伤筋动骨。

    霍恩的厉害可见一斑。

    现在四座机坪被毁，霍恩相信那尼尔姆人的皇帝已经知悉，接下来就要看他如何应对了。如果派大军来镇压，那霍恩不介意再杀多他一些军队。到了他这种层次的强者高手，人多并不能形成绝对优势。先不说以霍恩在联邦里头足以列进前十的顶尖战力，一人一刀足当百万师。纵使不敌，他也可以从容遁走，再寻找战机下手。所以如果尼尔姆人的皇帝还有点脑子的话，就不会派大军来对付他一个人。

    否则，霍恩倒是乐意牵制住敌方军队。

    若不出动军队的话，那么就只剩下两种可能了。

    “应该差不多来了吧”霍恩自言自语道“我可是故意放慢了脚步了啊。”

    话音末落，霍恩突然双眉一耸，嘴角抿起。

    便在这时，机坪前方一扇装甲大门突然隆起，接着脱落门框直接飞了过来，砸向霍恩。老人连秋滟都懒得出鞘，以充当刀鞘的拐杖在飞来装甲大门的一侧轻轻挑起，整个大门便弹向另一边，将一艘尚末爆炸的飞舰尾部砸了过去，撞得飞舰滑出十米，尾部引擎电火直冒，升起了一股浓烟。

    再看那大门之后，偌大一团火光节节推来，接着有人大步而入。那正是早前站在卡加勃身后的将军。他浑身气焰升腾，不加掩饰，源力杀意混在了一起，形成一股霸烈气机。这名将军出现之后，突然霍恩左前方一架飞舰的残骸闪过几片薄如纸、银如霜的刀光，把这架飞舰卸成几块。然后有人怪笑，又是一名尼尔姆人强者手提双刀，

    从飞舰残骸之间钻了出来。

    nbs

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    p霍恩淡淡一笑，拐杖飘起，打斜往头上扫起。

    叮一声响，杖上迸射电火，有道灵巧的身影倒翻出去。落到地上，却是个尼尔姆女性。她罕见地没有如男性战士那般挂上装甲，身上皮肤如同白色铜皮，那光溜溜的脑袋半边嵌着金属薄片，上面有几根电针正滋滋弹射着细小电流。

    霍恩随意看了她一眼，便收回目光。如他所料，尼尔姆人的强者终于到了。刚才那从正门进来的将军，以及那提双刀的高手之所以弄出那么大的动静。一来是为了壮大自己的声势，二来，则是要吸引霍恩的注意力，好给那摸到霍恩头顶的女人创造机会。可惜，霍恩的感知敏锐，这样的把戏怎么能瞒得过他。

    这三人倒也不简单，以那撞门而入的将军最强，提双刀的强者次之，偷袭他的女人再次一级。可再差，这三人的实力都在三十级以上。霍恩不由感叹，这里随便出来三人在联邦里都是上将的实力。可联邦上将只有四人，足见尼尔姆人果然是兵多将广，而地球人类则还是太年轻了些。

    如果再给地球五百年的时间，那时联邦上将至少也会有个十来人吧

    微微走神的老人眼神一凛，心神重新回到眼下这机坪上。霍恩目光平静，就如一汪湖泊，丝毫不起波澜。在他计算里，尼尔姆人皇帝的对策有三。一是大军镇压，那是下下之选。二是如眼前这般，派出高手强者对抗，则是中策。最后一个，便是那叫卡加索的魔君亲至，这无论对卡加索或霍恩而言，都是上上之选。

    不过现在看来，卡加索也就派出三名强者，在霍恩来看，便只是中规中矩了。

    “可惜了”老人用自己才听得到的声音说。

    三名异星强者虽闷声不吭，却各有行动。

    离霍恩最近的那个女人没抢着进攻，反而倒跃滑退，远离老人；实力最强，一身气焰的将军则大步行来。至于那双刀强者，却是当起了前锋，源力气势尽展，怪笑着拖动双刀笔直朝霍恩扑来。

    老人战斗经验何其丰富，看了一眼，便大概知道他们打的是什么主意。那双刀锋将是打算缠住自己，好给那气势雄壮的主将创造一锤定音的机会。如果这两人都失败的话，那么四周游戈的女人，肯定就是他们的后手。然后霍恩就朝那女人看去，女人本来已经疾游走之中，却仍然给霍恩一眼看了个正着。

    女人心头一跳，这是否说明自己一直没有摆脱这个老人的锁定。正这么想时，突然胸中一凉。她低头看去，一束金光破膛。女人不由出一声尖叫，这时霍恩晃了晃手中拐杖，拐杖犹在，可哪里有秋滟的影子。意志变得模糊之前，女人依稀看到，那束渐淡金光中，有长刀飞掠。

    女人这才知道，霍恩的秋滟恐怕在扫开她偷袭的当口便已经悄然出鞘，以霍恩那能够轻易锁定她的敏锐感知，出鞘后的秋滟只怕一直都跟在她身侧伺机而动。如果说她是一只想捕蝉的螳螂，那么秋滟无疑便是跟在其后的黄雀。结果她蝉没捕着，反而叫黄雀给啄了去。

    知道归知道，却已经迟了。秋滟破膛一刀，霸道刀气斩爆了她的心核，更让她体内五脏六腑搅成了一团浆糊。于是这个尼尔姆人预留的后手，却最先死在霍恩刀下。

    歼星舰的指挥中心里，卡加索看着眼前这面光屏。屏幕上是女人睁大了眼睛的画面，卡加索哼了声站起来说“看来这只老鼠太大，他们几个是吃不下了。”

    这个魔君丢下此话，便只身离开了指挥室。

    歼星舰另一头，十号机坪里。见女人暴毙，剩余两人非但不惊，反而激起凶性。双刀高手蓦然一声大喝，两把光束战刀在他手中化成两个光团，光团之中刀光森寒，朝霍恩当头罩去。老人接住秋滟后合身撞进光团里，瞬息间又冲了出来。丝毫不理会那双刀强人，径直迎向已由大步而走改成迈腿狂奔的主将。

    使两把光束战刀的尼尔姆人回头看去，眼角只捕捉到那两人错身而过的身影。以及凭空出现，纵横交错遍布那边百米空间内的金黄刀光。接着他就看到已方本来气焰滔滔的将军双眼呆滞，最后全身上下溅身出一条条血箭，身体则像给推倒的积木般散成数十块碎片来。

    双刀高手张嘴想叫，却现声音到了嘴边却不出来。接着他才现自己脖子上不知何时开了一道口子，鲜血不断从喉咙中涌出。原来霍恩经过他的时候，已经一刀划开了他的喉咙
------------

第1351章再走一回2

    看似轻描淡写地连杀三名支配者级强者，可霍恩自己明白，体内源力的消耗可远没表面看起来那么轻松。如果换个地方、改个时间，他倒是乐得慢慢耗死这三人。可这是在敌方的歼星舰里，他还有更重要的事情要走，自然由不得他慢刀子割肉，一片一片地剁。

    那么，用上了快刀斩乱麻的法子，哪会没消耗，只会消耗更剧。老人本来那磅礴的气机也生出几分艰涩之感，便如水过急弯，浪花飞溅固若壮观，可回落到河中的水份终究还是清减了些。

    他就这么原地站了三次呼吸的时间，然后才举步行去，走出百步，身影一晃，便消失在这个机坪里。

    霍恩离开机坪，径直取道朝歼星舰的动力室而去。他本来想引起尼尔姆人的皇帝卡加索，看能否拼掉这个敌方皇帝，为地球方面一战定胜负。所以他一气连破四座机坪，以最快的度，最狠的手段，无非是想告诉卡加索只有他自己出马才有胜算。因此那预料的三个对策里，卡加索亲至于他于霍恩才会是上上选。

    可惜卡加索没来，派了三个实力不错的大将。霍恩只能拼着源力剧损，也得在最短时间内结束战斗。可拼过了这一回，除非卡加索想要把歼星舰拱手相让，不然的话就得自己出马了。

    可如此一来，霍恩难免落于下风。走到这一步，他反而要拖延时间，好争取和魔君对上的时候有足够的力量挥霍。

    横竖都要拖延时间，那就往歼星舰的动力室走一遭。能够炸掉星舰的动力室，让这艘歼星舰搁浅当然最好。至不济，也可以拖延一些时间。毕竟动力室位于舰体末端，指挥中心却在星舰前方。以歼星舰的规模，哪怕卡加索直线掠行，也要有个分钟的时间。

    这点时间看着不多，却足够霍恩恢复一两分源力的了。

    疾进间，通道前方突然涌出一队士兵。霍恩连一步也末曾停，便这么穿了过去。偌大一片气浪如刀割过，士兵抛跌时便已经鲜血四溅，落地后便无了声息。霍恩冲至岔道，不再笔直前行，拐了个弯沿着另一条通道前进。他离开之后，大队士兵从前方通道涌出，却追丢了霍恩。

    三日功夫，让霍恩对这艘星舰已经了若指掌。凭借脑海里规划出来的路线，霍恩不断甩掉大批追兵。尼尔姆人士兵数量众多，却也只能跟在老人后头吃尘。

    一分半钟之后，霍恩终于止步。

    此地距离动力室尚有两公里的路。

    可霍恩无法再这么肆无忌惮地疾进飞掠了。

    大道之前，有磅礴处不输于他，于细节处更显峥嵘的气机横亘。霍恩嘴角扯了扯，淡然道“比我预料中还快。”

    “再慢点，可就让你这头老鼠把我的星舰连窝端了。”尼尔姆人的皇帝，魔君卡加索便这么云淡风轻地从通道转角处走了出来，身边竟然连一个士兵也未曾带上。看来为了堵截霍恩，他顾不上其它人。

    可霍恩并没感到半分轻松，从卡加索现身那一刻开始，他们两人末曾动手，但双方气机已经

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    开始角力。通道两侧的装甲正嗡嗡轻响，便是受两边的气机影响所致。

    “我见过不少人，什么类型的都有。可像你实力这么高，却来自寻死路的人倒是第一个。”卡加索似乎不急着动手，反而上下打量着霍恩“告诉我，为什么你不留在地表。以你的实力，留在地表协同战斗的话，对我军能够造成的破坏更剧。至于现在嘛，在我看来实在是不智之举。难道你以为这艘歼星舰是你想来就来，想走就走的地方”

    沉默的老人终于开口道“四十年前，在我杀进冥域星刀魔腹地之前，曾经也有人指着我鼻子骂我不智。不智不智，确实如此，当时年少气盛，做事冲动，也就那么去了。哪管他许多，只知道打一个痛快。等我接任家主之后，便无法再那么由着性子。领兵打仗是一回事，管理家族是另外一回事。明明看着对方的嘴脸不爽，却不能一拳头招呼过去。为何因为那人可能是生意上的伙伴，又或家族军队的盟友。所以不知不觉，那个冲动的年轻人渐渐变成一个会忍耐，懂算计的中年人。再到事事以利益为主，放长钱钓大鱼的老家伙。”

    卡加索摊了摊手。

    霍恩嘴角往上一牵“老实说，像我这样的老家伙真不少。你有没有想过，事实上联邦里头如我这样的战力还有那么三几个，可一周过去了，为什么没有遭遇到像样的反击”

    “其实很简单，他们已经习惯了计算利益，在尝不到甜头之前不肯出死力罢了。我也没有教训他们的打算，只是我想应该做点什么，好让那些年轻人们看到希望。也好让那些老家伙知道，现在已经不是计较利益的时候。什么隐忍，什么不智，见鬼去吧。”老人一手扶上秋滟的刀柄“四十年前，我力排众议一路杀进刀魔老巢。今天，无非再走一回而已。如若战死，那也”

    “痛快”

    蓦然霍恩脚边生出一道裂缝，

    直直朝卡加索而去。那被他的凛冽刀气一气撕开的裂缝眼看就要抵达卡加索处，那魔鬼却毫无先兆地消失。再出现时，已经一手按在老人脸上，一手压住秋滟刀柄。名刀在鞘中嗡震，霍恩尚不及拨刀，便被卡加索一口气推出千米。两人远去之后，轰隆气鸣才姗姗来迟地响了起来。

    人在暴退，霍恩透过卡加索的指缝清晰看到魔君眼中寒芒若霜。他冷哼一声，直接一手握碎充当刀鞘的拐杖，秋滟豪光大作，以右手握柄换左手倒提，一刀便朝卡加索按在脸上的手臂斩去。魔君可不想当个独臂君王，于是收回了手。本来压着刀柄那条手臂则握拳轰去，秋滟于横扫中骤停、弹起，挡卡加索一拳。

    一圈无形波动扩散。

    如同湖面一圈涟漪散开，两边通道金属装甲尽皆起伏折皱，呻吟扭曲。

    弹开魔君拳锋，秋滟顺势前扫，刀光如鞭抽去。卡加索以双臂高举挡格，被如鞭刀光扫飞百步。

    两人复归对峙之姿。

    霍恩以两指轻抹刀身，闭上眼睛，感受着这把刀中名器的雀跃和兴奋“让你等太久了啊，老伙计。这次，咱们生死不计地痛快打它一回。”

    再开眼，一头霜复黑，脸上皱纹平复。刹那间，霍恩仿佛返老还童，时光

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    倒退，回到一生中的黄金阶段。

    气势于高于可高之处再上一层。

    通道墙壁四分五裂，电火狂喷，映照得此间光线明暗不定。

    卡加索晒道“装神弄鬼，我以为还留了什么后手，不过是把平日里收纳的源力气机一口气爆出来罢了。”

    霍恩不为所动，只抬臂举刀“够胆就接下这一刀，说那么多废话干什么”

    无论强者自尊，还是帝王威严。霍恩这句话，逼得卡加索退让不得。当下脸色阴沉，摊开双手道“这就是你的遗言”

    老人淡然一笑，身周突然有一把把金色长刀展开。刹那间百刀排列如轮，接着一刀再化一刀，刀刀相生，倾刻布成一座刀阵。

    刀锋矩阵

    秋滟开始挥下。

    三千六百把源力战刀嗡嗡作动，刀刀相叠，组合成一把外形与秋滟相去无几，却扩大了百倍的战刀。这把百米战刀居高临下，储蓄力斩，无论角度气势，均与秋滟一般无二。

    卡加索双手往上合去，以两掌夹住这把色泽圆润，形意饱满的源力巨刀。刚一接触，身形便往下一沉，两脚钢靴入地一分。

    霍恩单手持剑，重心往前，用力下压。

    卡加索暴喝一声，两脚脚尖微往左右划开半寸，脚下忽生出一个遍布龟裂纹理的圆。

    霍恩从单手改双持，秋滟再下一分，名刀嗡鸣颤动不休。

    卡加索那如铁皮似的灰白脸孔瞬间化紫，双手开始不堪重负般地往下弯去。源力巨刀已经快压到他头顶上，在刀身金光的照耀之下，魔君只剩一道逆光剪影。

    霍恩双唇微分，呼气后换气。

    卡加索胸膛鼓涨，却是屏气不吐。

    接着两人同时暴喝。

    于光彩大作间源力巨刀斩落，却与魔君脑袋相差毫厘之间被他双掌压爆。迸碎的刀气失去束缚，漫天激射飞舞间，两道人影于明暗交加中笔直前冲。然后卡加索一拳撞在霍恩抬臂格挡的左手肘上，后者则以秋滟划出一道色泽浓郁的暗金刀弧扫在魔君胸口，接着两人同时被轰退。

    通道两侧的墙壁如同积木般倒塌。

    秋滟点地。

    霍恩比魔君快了一线弹回。

    一脚抬起，正中卡加索胸口。

    魔君一退再退。

    暴退千米。

    从哪里来，回哪里去。

    重新回到刚出现的地方，卡加索倒是不以为意，还伸手掸了掸胸口尘灰，然后道“热身就到此为止吧”

    “确该如此。”霍恩点头。
------------

第1352章只敬一人

    一间不大的房间，摆着张圆桌，围坐着七人手一根雪茄，于是房间就显得乌烟瘴气。乍看之下以为是地表上那些流氓大佬共聚一堂，可实际上，这里随便拉出去一个丢到联邦里都是响当当的人物。先不说站在窗前负手而立的老元帅卡普罗，便是下面那些个黄金狮子的将军或是旧党中的军部老人，扔哪里不是让一城一镇震三震的主儿。

    可现在这些人全缩在这间不到五十平米的房间，几乎除了坐着的位置之外，就难有活动的空间。

    此刻窗外不断闪烁强光，有大响爆鸣阵阵传来。便连这房间也偶尔摇晃，从天花板上摇落新灰散在哪个大佬的头上。

    这时，联邦对浮岛残骸的争夺战正如火如荼。

    非但联邦军队出动了大批战士，就是黄金狮子也参与了这次行动，除此之外还有自由之门以及光隐会的军队，算是为上次的集会做个表态。

    争夺浮岛残骸是由莫比特起的，提起之初曾有人反对，称其劳民伤财。可最终这个提案还是通过并得到实施，莫比特提出争夺战的理由有三。一者，巴比伦的象征意义重大，如果任其落在敌人手中，恐会对人类方，特别是军队的士气造成无可估算的打击；其二，当时浮岛爆炸，事出突然，匆促间仅有大量人员逃了出来。可诸多物资，包括联邦的中央智脑仍末回收。里面有大量涉及到联邦机密的信息，若不夺回，只怕被敌人得到并解密之后，将更进一步削弱人类的反抗力量；最后，现在尼尔姆人为了尽快拨除联邦的地表力量，已经进入地球的舰队分散作战。大可趁这个时候通过残骸夺回战漂亮地打一场胜战，也好为之后的反击做铺垫。

    提案通过之后，经过一系列的运作，便有了今天的战争。

    卡普罗这堆人目前所在的位置距离战场不过近百公里，这里本来是个废弃的小镇，现在则给黄金狮子作为临时营地之用。非但指挥中心设在此处，更是推倒了大量镇中建筑，修建起了防御工事和军营等物。

    “元帅，你有没有想过，如果那个莫比特是本尊的话，我们直接脱离联邦是不是太冲动了。”一个光头老人把只剩下一个烟屁股的雪茄按灭在桌子上，两眉低垂，一脸忧色。

    卡普罗笑了笑，道“其实在我回到地球看见他的时候，就知道他是卡普罗本尊。至或那个冒牌货，你当真我会看不出他是个西贝货吗纵使外貌神态再像，骨子里一些东西是无法模仿的。莫比特自有他的见地心胸，有些东西是别人怎么也模仿不来的。”

    老人讶然道“那你还”

    “我还虚以伪蛇没错，就算知道他是假的又怎么样。难道我有证据揭他，再说揭了对我有什么好处。你看贝思柯德掌握着证据仍犹豫了一段时间，就知道当时为什么我没那么做。因为那样对他对我，甚至对整个联邦有损无益。我当时倒是想一步步架空这个假总统，然后才对付他。不然的话，你以为我怎么会去花心思捧起一个雷洛”卡普罗咬着雪茄道“可

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    惜，

    白忙活了。那小子倒是野心够大，都搭到了尼尔姆人这条线上。异星人一入侵，什么计划都不用了。”

    “那现在这个莫比特”

    “莫比特”卡普罗表情有些复杂“其实他军队出身，如果肯和我合作的话，我倒是不介意仍旧当个联邦元帅。可惜那个男人绝对不会认同我的，他有自己的一套。我欣赏他，但也仅此而已。”

    顿了顿，卡普罗喟然道“联邦里头，我唯一敬佩的只有一人。”

    那一桌子的将军大佬全抬起头。

    “不用猜了，告诉你们又如何。”卡普罗吐了个烟圈，默默道“那个人就是霍恩。”

    “霍恩”

    有人说道“霍恩的确是个不简单的人，单看他在铁狱大爆炸里全身而退。之后又突然回到巴比伦，并一口气斩杀对方多名强者。战力之高，恐怕直追元帅吧”

    卡普罗掸了掸烟灰，说“什么直追。他根本就是站在和我同一高度的家伙，如果我和他都撇开一切进行生死对决的话，我自问胜算不过五五开而已。”

    一房子全是倒吸凉气的声音。

    这些人面面相觑，均没想到卡普罗对霍恩的评价竟然如此之高。

    卡普罗沉声道“事实上很多人都低估了霍恩，亚历山大家的梅因自不必说，那蠢货不过逮住了霍恩消沉那几年才能迅上位。你们看，一旦霍恩认真起来，亚历山大给他提鞋都不配。这还是霍恩认准了贵族圈中那条不成文的原则，要是他不顾底线，十个梅因也早叫他斩了。”

    “但我敬佩霍恩，并非因为他的战力。”卡普罗眼神变得凌厉起来“而是那个男人的血性。他虽然是贵族出身，可骨子里却有一股军人的铁血风采。当年进攻冥域星，谁都认为他一头撞进刀魔老巢是极不理智，甚至愚蠢的行为。可正是有他一气冲杀，联邦才有机会在冥域星上建立前进基地，乃至现在压着刀魔打。”

    “嘿，贝思柯德真不简单。老霍恩奠定了联邦在冥域星上的基础，他的孙子则现了刀魔文明之源，以至联邦节节领先。”

    卡普罗目视远方“如果说现在有谁知道霍恩在哪的话，那肯定只有我了。”

    “元帅，怎么说”一名黄金狮子的将军忍不住问。

    卡普罗转过身沉声道“因为我若是霍恩，现在恐怕已经找机会杀进尼尔姆人的歼星舰里，找那魔君卡加索下手，以求一战定胜负”

    跟着眼神一黯，又说“可惜我终不是霍恩，他能舍掉家族专注一事。我却不能丢下黄金狮子，所以在这一项上，我不如霍恩。”

    满室大佬，无不脸色古怪，这还是他们认识的卡普罗吗
------------

第1353章旭日王衣

    螯生舰北区，发动机组区域突然一片金光透墙而出，泼洒出偌大一片光华宛如朝霞。接着墙壁四分五裂，有两道人影从墙壁的碎片中穿过，正是霍恩和卡加索。

    秋滟嗡鸣颤动，霍恩以双手持刀的姿态压在长刀上。刀锋则为卡加索双掌夹紧，任由秋滟刀尖一截凝若实质的暗金刀光吞吐不定，就是无法寸进分毫。

    霍恩闷哼，抖腕转刀。

    卡加索知机松掌，免得给旋转的刀锋割掉掌上大好皮肉。松掌的同时，底下一脚飞踢，扫腿如鞭。脚尖带起气浪波纹，挟带尖锐啸音扫往霍恩腰身。

    霍恩凌空倒翻，一掌按在卡加索脚上借力移退，两人在机组区落下。

    同时前冲。

    平地惊起金风电火。

    秋滟再起金芒，扫出个形意饱满的大弧割往卡加索的胸口。后者握拳如锤，砸在这片弧光下，犹如石头落进倒映着月牙的湖水中般。卡加索一拳砸得空气间生出圈圈肉眼可见的涟漪，秋滟带起的月牙弧光起伏迸裂，

    炸射出无数细小的碎片。魔君在细碎光片中猛进，一拳痛击在霍恩胸口上。

    霍恩眼神一凛，秋滟于不可能中再生微妙变化，刀尖在卡加索肩膀挑起抹血线。两人微分既止，卡加索一记膝撞顶在霍恩抬臂横格的手肘间，秋滟则割往魔君喉咙，却为其两指夹住。接着两人不约而同甩头撞去，两颗脑袋磕在一起，碰出一圈大气波纹。

    再度被震开的两人，以霍恩较快缓冲过来。身体一旋再进，秋滟轻飘飘朝着卡加索腹部点去。魔君吸气收腹，生生将腹部缩短一寸，挣得这刹那时光挥手拨开长刀。另一手五指摊开，掌间暗紫光华吞放，一颗紫色光球迅速膨胀，里面浓郁的源力便要喷吐轰射。霍恩面无表情地伸出左手探去，手掌按在光球的另一边往前推去。一颗浑圆的紫色光球硬是给两人挤扁，光球一阵扭曲，源力无法保持稳定终是炸开。

    机组区里蓦然升起紫色火焰，火焰忽的扩散，将百米区域内化成一片火海。

    火海里，两道身影聚分乍合，窜下伏低。时而金光泼洒，复见紫萤流转。霍恩两人从刚才的针锋相对，变成现在你追我赶，你进我退，不再硬撼，而是寻觅破绽，要一击定胜负。可两人绕过大半个机组区，仍无法找到一击必胜的契机。卡加索首先不耐烦，双拳合抱如擂大鼓般砸来霍恩递来的一刀上，震得名刀摇晃不已，卡加索趁机滑退，吸气换气，又扑了上来。

    魔君拳上裹挟暗紫流萤，抬臂出拳。拳锋一吞，流萤飞掠旋绕，紫光不断壮大。

    霍恩竖刀身前，刀置眉心之间。刀末落，势却起。气势先是攀至高处，于高无可高之时一线排去，后方气机层层追叠，宛若雪崩般浩荡迎敌。

    卡加索拳至中途，无名指微屈，拳劲更劲三分，那紫光流萤颜色由浅入深。

    秋滟斜落一寸。

    两道身影在电光火石间交错而过。

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    霍恩左肩猛摆，口鼻处喷出一股血雾。但秋滟已经悄然指地，刀尖上亦带有一抹蓝紫血珠。

    这时卡加索在霍恩身后百步处停下，五指摊开，血自手背流下。他看了看，突然咧嘴一笑。再转身，便是声势浩大的冲锋。霍恩提刀相迎，便又是一场惊心魂魄的大战。

    两人的拳与刀皆是大开大合，每次碰撞都挟着海升陆沉之势。气机源力的碰撞让四周机组开始爆炸起火，火光下，双方铁拳和刀锋不断撞击，形成的冲击震得周围火焰摇曳不定。又一次碰撞之后，霍恩提刀再冲，贴近魔君挥刀甩出一道大弧，卡加索狞笑伸手。竟然握在秋滟的刀锋上，任由锋利刀锋及凌厉气机割得他手掌皮开肉缩。趁着这个握住名刀的机会，魔君握拳砸在霍恩额头上。

    霍恩脑袋急摆，眼角处淌出一线血珠。魔君大笑，收拳再出拳，这次撞在霍恩的下巴，把他撞得往上窜高。霍恩松开秋滟，团起身体，再猛然蹬腿，脚掌踩在秋滟刀柄。长刀豪光大作，卡加索掌中如同握着一抹阳光。秋滟滑过他的手掌，几乎把他的手掌割断，卡加索掌上伤口深可见骨。长刀穿掌而过，卡加索迅速旋身，却仍是给秋滟割裂他胸口的护甲，带起一抹蓝紫血箭。

    魔君大怒，伸手捉住霍恩的脚往下一抡。后者砸到地面震出一圈裂纹，却伸手虚捉，秋滟倒飞而回，割过魔君手臂。卡加索只得松手，霍恩趁机握住长刀同时后滚。弹起的同时提刀挥洒出一片金色光幕，卡加索暴喝拢指，挥拳猛砸，将光幕砸了个粉碎。

    两人均喘息了起来。

    卡边索一边喘着气，

    一边还咧着嘴笑“老家伙，你比我想像中要难缠得很。喂，不然我给你个优惠吧。如果你肯为我所用，那么御前首相这个位置就交给你了如何。除了我之外，我所有的将军和军队都可以交给你，这可是难得的美差啊。想想看，你还可以保留自己的家族，而且征服地球之后，这颗殖民星的管理权也可以落在你的身上。”

    “别说我没提醒你，这可是难得的机会。”

    霍恩嘴角扯了扯“这种笑话可一点也不好笑。”

    卡加索不以为意，甚至还摊开手做出无奈的表情“真可惜，那么你打算继续下去我如果没看错的话，你应该还没用上武装吧”

    “你不也一样。”

    魔君笑了起来“原来如此，我不用你就不打算用吗这么说来，还真是小看我啊。”

    “彼此彼此。”霍恩深吸了口气，终于站直了身体“不过既然你想看的话，那我就给你看看好了。四十年来，你可是第一次看到它的人。”

    “哦，那我真是深感荣幸。”卡加索毫无诚意地说。

    霍恩淡然一笑，抬起右手轻按胸前，突然往下一拉。

    卡加索双眼既为金色强光所照亮。

    他甚至得眯起眼睛，伸手稍微挡了挡，才能看到那金光中的事物。可当他看清之后，却瞳孔一缩“这是”

    “这就是我的武装啊”

    光芒渐渐

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    收敛，却末曾尽退。在霍恩的身上俨然多了一件披风，一件金色火焰飞腾翻涌的披风。那遮过耳轮的高领，垂至脚边的披风完全由金色光焰所构成，胸口处则有一串银色的锁件系紧。除此之外，霍恩的左手多了一面银白色的盾牌，盾牌呈长方状，但上宽下窄。其上有一个金色的十字纹路，在那横竖两条金纹的交汇处，则有一圈辐射的金色细纹。

    卡加索注意到，那盾牌之上，那金色竖纹于手背处的地方有一道细口，仿佛可以收纳什么。他眯了眯眼睛问“它有什么名堂。”

    “它叫旭日王衣，至于有什么力量，呆会你可以仔细体会。”霍恩突然倒转秋滟，朝左手盾牌那金色竖纹处的细口插去，竟将长刀尽收盾中。原来那既是盾，也是鞘。

    秋滟的刀鞘。

    霍恩略微下蹲，右手轻扶刀柄，做出随时拨刀的姿态。

    卡加索神态变得凝重无比，他双手摊开，两掌之间有紫萤呼啸飞聚，汇聚成一个暗紫光团。光团之中点点银白流散，边缘处则不时扫出紫色电流。

    霍恩吸气、迈步。

    一步既出现在卡加索身前。

    秋滟推刀出鞘半寸。

    宛若鞘内藏着一轮烈阳，刀出鞘既旭日升，机组区顿时为金光照亮

    地面上激战正酣。

    为了方便指挥，联邦将四块浮岛残骸以一至四号作为标记。其中，四块残骸里面以三号残骸的体积最大，因此无论攻守两方，均以三号残骸的所在视为战场。战场的上空，敌我双方的飞舰舰群正穿梭厮杀。那蓝红二色的光束彼此往来，将天空割得支离破碎。地面之上，联邦军队则在各式战车的掩护之下冲锋陷阵，不过尼尔姆人也不是吃素的，对方的地面防线坚固得让人头痛。纵使已经失去三道防线，可联邦想要攻下所有防线也殊不容易。

    战场上敌我两方忘情厮杀，战斗中，一名联邦士兵扑到地上，躲过几道从背上轰过的光束。可他身后的同僚就没那么幸运了，被敌方的光束射了个对穿，软倒死在了地上。战场上，生死往往就这么发生在瞬息之间，根本由不得你感伤或恐惧。那幸运躲过一劫的士兵刚要起身再冲，突然听到空中响起一声低沉的呼啸。

    如同巨兽临死前的惨呼。

    他抬头，跟着瞳孔一缩。在他的眼睛里倒映出高空那艘尼尔姆人歼星舰的画面，这艘歼星舰在入侵之夜后，便悬停在高处，由于它悬空的高度要远在巴比伦之上。因此正常来说，不借助仪器辅助的话是很难看到歼星舰上的细节。可现在，歼星舰明显降下了高度，以士兵的肉眼竟也能看到那舰体底部那些起伏的构件。

    接着，在歼星舰的尾端处突然捅出来一道金色的光束。光束扫了一圈，使得舰体不断颤动。士兵屏住呼吸，直觉感到有什么事情要发生了。果然，在金光消失之后，歼星舰的尾部突然出现连绵爆炸，无数的机甲被掀起，再裹挟着火焰落下。

    一时间，战场的上空下起了场火雨
------------

第1354章再造传奇

    在歼星舰尾部爆炸之后，于舰首前端又轰出一道暗紫流萤，接着歼星舰的中部便开始陆续出现爆炸。扭曲的金属碎片裹挟着火焰四溅飞散，条条浓烟从舰体里升起，从高空看数不清的黑点散落半空，其中除了舰体碎片之外，也不乏有给抛出舰身的尼尔姆人。歼星舰像一头重伤的巨兽，发出沉闷的啸音摇遥晃晃地朝东面远去。舰体在天空中拉出一道漆黑的浓密烟柱，标示出歼星舰远去的轨迹。

    战场上忽然变得诡异的安静，无论敌我双方此刻都停下手来，看着那摇晃的巨舰远远落到了地平线的另一侧。

    歼星舰里，已经化成一片火海的机组区中仍然有爆炸声传来。尼尔姆人的皇帝就站在火焰里，卡加索的双眼有些茫然，在他的前方，是一条贯通了整个舰身的笔直通道。这条通道完全是他的杰作，在霍恩拨刀的瞬间，他也释放了自己的杀招“负能爆发”。那道如洪流般的暗紫流萤果然把霍恩轰了个正着，可结果却和卡加索的预料有些出入。

    以霍恩所表现出来的战力，他完全可以扛得下这一招。但他没有，当他那把秋滟完全出鞘，犹如旭日般的璀璨刀光划过了他，以及身后机组，乃至尾部引擎组件之后。

    霍恩干脆的任由自己被那股洪潮撞飞，他当然并非实力不济，而是借助卡加索的源力洪潮趁机脱离了歼星舰。

    尽管被负能爆发轰了个正着，霍恩也得给炸个七荤八素，伤势还不轻。可他却是第一个挑衅卡加索却仍然能够全身而退的人类，魔君突然笑了笑，他发现自己竟然没有丝毫愤怒。并且破天荒地有些佩服起那个人类来，然后小腹处一凉，他伸手按去，手掌中已经一片粘稠。

    那是给霍恩一刀割裂的伤口，直到这时才裂开淌血。

    如此对手

    见歼星舰最终消失在天空之上，那个发现巨舰异常的联邦士兵忍不住欢呼了起来，接着呼声此起彼伏，响彻了整个战场。士兵并不知道歼星舰上发生了什么事，可那艘敌人的主舰如今坠毁却是不争的事实，这无疑对联邦的士气是一次极大的鼓舞。战场上各级军官也捉住这个来之不易的机会，大声命令士兵进攻。

    人类士气高涨如虹，尼尔姆人的士气则跌到了谷底。在倾刻间丢掉两条防线后，异星人的军队开始撤退，这场浮岛残骸的争夺战终以人类方胜出落幕。

    在距离战场百数公里之外的小镇上，包括卡普罗在内，那一屋子将军或旧党大佬早离开那间乌烟瘴气的房间，都站在空地上。尽管天空只剩下一道浓郁的黑色云柱，却引得他们观望不止。卡普罗第一个低下头，呼出口气道“是霍恩干的。”

    “什么”

    “这”

    卡普罗和霍恩是同个等级的人物，当歼星舰尾部被一片金色刀光斩爆的时候，凭借刀光中的气息，足够卡普罗确定那是谁的手笔。他摸了摸近

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    日没有修剪，以至显得有些邋遢的下巴道“真有你的，霍恩。四十年前缔造了一个传奇，四十年后，你又缔造了另一个。贝思柯德，贝思柯德”

    远离战场的一片多岩山地上，有头岩蜥正在觅食。对于岩蜥来说，此刻星球内部发生的纷争几乎影响不到它的生活。无论联邦主持也好，又或是给尼尔姆人侵占。只要它还活着，便需要觅食生存。它已经有一个目标，那是只生活在山地的石蝎。石蝎的外表呈黄褐色，这层天然的保护色让它躲过诸多猎手的捕杀。

    可今天岩蜥发现了它，兴许是这只石蝎命不该绝。在岩蜥还来不及行动的时候，天空突然有浩荡的气机垂落，接着一道暗紫流萤闪过，将整个天空一分为二。那深紫色的流光里，有什么东西跌了下来。起初只是个黑点，转眼间，岩蜥清楚看到一道身影跌到了那只石蝎的附近，将自己的猎物惊走。

    岩蜥的眼珠里，映照出一个人类的身影，接着它便转了个身离开此地。猎物跑了，它又得觅地捕食。

    又过了半个钟头，山地之上出现了几辆飞车。四辆飞车风驰电掣地来到那个人类附近，从其中一辆飞车里扑出个魁梧的身影，直接冲到那个人类身边扶起他，着急地问“父亲，你怎么样”

    明显是个老人的人类张开了眼睛，神情有些虚弱，却仍然笑了笑道“这次恐怕得躺个十天半月了。”

    魁梧男人笑了起来。

    这两人自然是霍恩和罗迪。

    很快，一个消息在地表各个基地和人类聚居点传开。歼星舰被击落，浮岛残骸亦顺利回收，在这场漂亮的胜仗里，有一个人居功至伟。那便是独自闯进歼星舰，斩杀三名敌将，重创魔君卡多索并斩爆星舰引擎的霍恩。一时间，贝思柯德这个家族成为人们谈论最多的话题。

    一扇自动门打开，莫比特大步走了进来。他身后跟着六七个秘书，人人手上一个智脑平板，屏幕里多是需要总统签署的电子文档。看到办公室里坐着一个大腹便便的男人，莫比特打了个手势，让这支秘书团队离开。那个大胖子自然是阿尔斯泰，大臣笑了笑道“看来你得物色一个秘书长。”

    “我也想，可人才难求，先将就用着吧。”

    “那么夺回战之后有什么打算”

    “当然有。”莫比特在他的椅子上坐了下来，脸上闪过几分不易察觉的疲色，说“现在尼尔姆人的歼星舰坠落，这无疑是扇了他们那皇帝一个大耳光，也算是给巴比伦的陷落讨回一些脸面。可这还远远不够，我们的地表基地已经损失大半，更多的已经转移到地下或半地下的基地里。而且由于之前泄露出去的情报，让我不得不转移好些人重要的基地工厂，目前仍末算得上安顿下来。”

    “所以接下来，我们还得继续打。但不能打得太激烈，要慢慢打。这是为了转移尼尔姆人的视线，好给我们为最后的反攻积蓄力量。同时也是为了拖延时间，艾达华星的舰队算算时间也该到了。天狼星的支援部队也将在既日抵达。到时候我看看能

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    否促成天狼星和艾达华星的舰队来次共同行动，一举打掉现在搁在外太空里的尼尔姆人舰队。”

    阿尔斯泰看了他一眼道“情况没那么乐观吧”

    莫比特不由苦笑“还真是。现在自由之门和光隐会明面上是站在同一条阵线上，可他们会否出死力，能够出几分力则是末知之数。连他们都这样，更别说那些个独裁的军阀了。说到底，卡普罗给我们的创伤实在太大。非但黄金狮子完全脱离了联邦军部，就连旧党里超过四成的官员也给他挖了过去。目前单是将这些离职官员的空缺填补上，就让我伤透了脑筋。”

    “没有黄金狮子这支王牌军团，现在我们只剩下一支天狼星。至于精锐军团，目前芬迪的铁拳军暂时并入了西尔法的黑翼。梅琳的玫瑰皇后和鲁森的死亡传播各有要务在身，如果没有必要，我不想贸然把他们调回来，否则我们在冥域星和天堂星上的所为就会前攻尽弃。”

    “而地球这边单靠天狼星和黑翼的话，对自由之门这些地表军事力量的震摄还远远不够啊。”

    “可我看你的样子，分明是另有打算。”阿尔斯泰微笑道“让我猜猜，你把我叫来是打算让我去当说客”

    莫比特点了点头。

    “现在谁不知道霍恩一人挑掉了尼尔姆人的歼星舰，我之前已经尽量高估他，可直到这一刻，才知道以前的我有多肤浅。霍恩的战力应该和卡普罗同级，接下来将有许多行动需要黄金狮子协助，我需要，甚至必须有一个足以抗衡卡普罗的高手在侧。否则，无论如何也没有底气跟那只老狮子叫板。”

    莫比特身体微微倾前“为了人类，也为了联邦。阿尔斯泰，你务必让霍恩站在我们这一边，现在我迫切需要这么一份顶级战力支持。如果他答应了，那么再加上温莎贝洛，我们才能叫卡普罗有所忌惮。否则，接下来很多行动只怕难以顺利开展。”

    “我去走一趟倒没什么，就不知道你打算给我什么权限。”

    “告诉霍恩，他想要什么，只要我能给的都给他。除了不能把联邦拱手相送外，哪怕他要我下台。当把尼尔姆人赶出去后，我可以立刻卸职”

    阿尔斯泰一愣道“你是认真的”

    “难道我看上去像开玩笑吗”莫比特又笑了笑“当然，以霍恩的见识，肯定不会提出那样的条件。他应该很清楚，总统现在这个位置，无论战前还是战后都无比烫手。就算我肯下，那也得有人肯接手。”

    阿尔斯泰忍不住笑骂道“你也是只老狐狸。”

    “比起卡普罗来，我差得远了。”

    “行了，那我就去贝思柯德那边走一趟，等我的消息吧。”

    莫比特站了起来，郑重道“静候佳音。”
------------

第1355章出棺

    阿加雷斯。

    艾伦进入铁棺的三天之后，萝拉应葛力斯之邀，现在和爱丽丝一同站在那间陋室外的大门前。葛力斯的旁边有一个沙漏，沙漏里顶端的沙子已经所剩无几，当所有沙子落尽，便是门开之时。

    萝拉在门前来回走动，显得有些焦急。

    爱丽丝倒是淡然，她甚至还捧着一本书，那是艾伦从白锡城带来并送给她的罗多之书。伸动着这本罗多的原稿，爱丽丝的脸上始终挂着淡淡的笑意。当看完罗多对自己的描述之后，爱丽丝合上书本，面朝葛力斯说“你知道当时我为何会放这个小小的巴尔人回去吗”

    老管家微笑道“蓝魔他们也探讨过这个问题。”

    “哦，

    他们怎么说”爱丽丝看上去很有兴趣。

    葛力斯道“蓝魔认为大人您寂寞了，想要看看外头的风景，而不是遗境这千百年来一成不变的景色。所以准许罗多把遗境的部分信息带回去，关于这点，我倒也颇为赞同。”

    爱丽丝笑了起来“他们真这么想”

    “难道他们错了”

    “倒也没全错。”爱丽丝摇了摇头，笑道“当时我出现在沉默之门，把那些外来者打杀干净。那里面无论是带队的强者，还是队伍的护卫，都对我十分害怕。唯独那个小小的巴尔人，他竟然称赞我的美丽。我一时高兴，就把他放了。”

    葛力斯表情一僵，片刻后才勉强地笑道“果真如此”

    “为什么要骗你”爱丽丝叹了声道“在这城堡里面，人人畏我惧我。将军们见了我个个是又敬又畏，哪曾有人称赞过我。那个巴尔人的赞美，是我过去千年间听到过最让人愉悦的话语。反正差他一个不差，也就放他回去了。后来索性对那边缘地带上巴尔人的活动视而不见，却倒是有几分符合蓝魔他们的猜测，我的确是想看看其它的风景。”

    老管家干笑了两声。

    这时，沙漏里沙砾已经落尽。葛力斯耳朵动了动，道“大人，时间到了。”

    爱丽丝“嗯”了声，朝大门挥了挥手。门上纹路逐一亮起，旁边的萝拉知道门开在既，终于停下脚步。爱丽丝走到她旁边，轻声道“不要紧张，你的艾伦没事的。我可以肯定他能够完成二次蜕变，只是无法估算蜕变的幅度罢了。”

    说话间，第一扇大门打开，接着是第二扇、第三扇。

    片刻之后，通往房间的大门全部开启。萝拉迫不及待地掠往室内，葛力斯闻声嘴唇动了动，爱丽丝淡然道“没关系，换成我也会心急。”

    她和老管家缓步走进石室里。

    石室中，高台上，那口铁棺嗡嗡作动。突然，那棺盖发出嗡一声震鸣，生生往上抬起数寸。接着从里面有一只手探了过来，在棺盖边缘轻轻一推，铁棺棺盖便滑落一边，擦出大片火花。萝拉紧张地看向高台，直到那铁棺里艾伦坐了起来，她才一声欢叫，闪身扑上高台把艾伦抱住。

    艾伦微笑着抱了抱她，道“先让我穿上衣服。

    ”

    萝拉这才肯放开他。

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    他先是对爱丽丝点了点头，然后从铁棺里跳了出来。刚出来时身上还沾着一些棺中的黑色液体，可落地时身上已经干干净净，那些残留的液体在刹那间以极快的速度渗进他的皮肤之下。现场数人，只有爱丽丝注意到这个细节。

    葛力斯将一套衣服拿上高台，道“艾伦先生，这是为你准备的。”

    艾伦欣然接过，道了声谢，三两下把衣服穿到了身上，免去赤身的尴尬。萝拉绕着他打量，说“你已经完成二次蜕变了吗为什么我感觉不出哪里不一样了。”

    艾伦笑了笑，看向爱丽丝。后者问“真的没有变化吗”

    “那倒不会，但我现在肚子很饿。爱丽丝大人，能否让我吃过东西后再回答你这个问题。”

    爱丽丝似乎也不急，对葛力斯道“你去让厨房准备吧。”

    老管家则对艾伦说“请跟我来。”

    于是他们先行离开了石室，爱丽丝独自上了高台，朝棺中看了眼。以她的目力一眼看到了棺底，却见整个铁棺里头干净得有些反常，那满满一棺的黑色液体，竟连一滴也未曾留下。爱丽丝嘴角缓缓牵起一道笑容“不愧是黄昏种，竟然把整一口棺的星球之血都给吸了个干净。吸收幅度还在我之上啊，真可怕。”

    她抬脚轻轻在棺盖上一挑，把铁棺重新盖上，便捧着罗多之书离开了石室。

    来到餐厅的时候，艾伦已经在用餐。看那桌上食物消失的速度快得惊人，可偏是艾伦无论吃相动作都十分优雅，这种矛盾的感觉让爱丽丝也略感意外。她在旁边坐了下来，看着艾伦道“在你进入沉睡的时候，我已经想过，如果在去魔环城的途中被斯伯纳克撞见的话，你也不是没有应对的办法。”

    艾伦嘴里塞满了食物，有些含糊不清地问“什么办法”

    旁边的萝拉不由翻了个白眼道“先把东西吞下去再说”

    艾伦打了个抱歉的手势，吸了口气果真把东西全吞了下去，然后再喝了口饮料才道“就像你说的，虽然我已经完成了二次蜕变，不过源力等级也下跌到了二十六级。但是生命形态却是发生了天翻地覆的变化，不过面对等闲三十级的强者还好。要撞上至尊，只怕连逃命也难。”

    “那是再正常不过。”爱丽丝摊手道“如果以你这点微弱的力量都能够叫板至尊的话，那么至尊未免也太不值钱了。但是，尽管你的力量下跌了，可精神力量应该没有丝毫减退才是。”

    艾伦恍然大悟“你是要我撞上斯伯纳克的时候，不要力敌，而是和他来一场精神战争可我不知道怎么把他拉进精神国度”

    爱丽丝稍微挺直了身子，指着鼻子笑了起来“我会。”

    艾伦拍掌道“那就成了，如果可以把斯伯纳克拉进精神国度，那我未尝没有机会。”

    “我需要提醒你的是，除非万不得以，否则不会轻易开启精神战争。”爱丽丝郑重道“这只是你万不得以下的保命手段，你可别拿着它去跟斯伯纳克叫板。能够成为至尊的人，他的精神意气肯定不会小到哪里去，你要是大意的话，那可就是自寻死路了。”

    艾伦凝重地点了点头。
------------

第1356章涟漪

    古堡斗兽场。

    哈勃正甩着大头，说“不要不要，你现在源力跌到二十六级，和你打有什么乐趣。你还是找萝拉，再不那个女人也行。”，他指了指坐在观众席上的翠丝丽。翠丝丽正随手抛着一把淡蓝色的匕，那天在武库里爱丽丝谈到少年纳伯时，管家便把他们带了出去，还没来得及给翠丝丽挑选武器。事后葛力斯把这把名为“蹂躏之牙”的匕送了过来，现在翠丝丽已经爱不释手，每天不摸上几下都手痒。

    艾伦在填饱肚子之后，便找上哈勃来到这斗兽场想熟悉下二次蜕变后的身体。更重要的是，他必须知道面对支配者级强人自己能够做到什么程度，所以需要哈勃的帮忙。谁料这加图人一付兴致缺缺的模样，艾伦微微一笑，把一条胳膊负在身后道“你要是害怕的话，我让你一条手臂好了。”

    哈勃当即咆哮了起来“谁怕了，既然你想找揍，那我成全你好了。把那条胳膊拎出来，要不我真砸你了。”

    他晃了晃战锤黑暗之星，然后不情不愿地放下武器，走到场间道“要我用毁灭之躯”

    “不不不。

    ”这回轮到艾伦摆手，他笑道“我现在还不熟悉身体的状况，你一下子用上毁灭之躯我可受不了。就以正常三十级的源力好了，我得看看身体适应得如何。”

    斗兽场上方的走廊，爱丽丝站在扶手边，旁边则是葛力斯。老管家皱了皱眉头“他打算用这种层次的力量去面对支配者级的强者，未免托大了些。”

    “我倒不这么觉得。”爱丽丝微笑道“你可能没留意到，他的源力的确下降了。可只是量级上的变化，但在质上，完全没有改变。相反，还要比沉睡前更凝练一些。”

    “这样吗”

    突然场间气机奔腾，哈勃一点也不客气地用上全力。加图人体内澎湃强劲的源力呼啸着，他毫无保留地开放全部气机，于是整个斗兽场都轻轻震动起来。如葛力斯者，他看不到斗兽场里的情景，可感知里斗兽场上已经升起一团风暴

    “来吧。”艾伦招手道。

    哈勃吐了口痰“给我小心点。”

    他大步狂奔，抬起手臂出七分力，一拳痛砸艾伦面门。后者脸上露出古怪表情，哈勃手臂才抬起，他仿佛先知先觉般侧了侧身。等哈勃一拳砸下来时，仅擦过他的鼻尖击打在空气里。艾伦伸出双手压在哈勃手肘和小臂处，底下则一脚拌去，仍在冲势中的哈勃就这样不清不楚地摔了一个跟斗。

    艾伦云淡风轻地往后退。

    正在抛着匕的翠丝丽停下了动作，眯起眼睛。

    场边观战的萝拉和白对视了一眼，萝拉道“我没看错吧，艾伦好像没怎么使用源力。”

    白拼命点了占头。

    游

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    廊上葛力斯双耳轻轻抽动，疑惑道“生了什么事，我完全感觉不到艾伦先生的源力。可是从声音听来，那大家伙好像吃了亏。”

    爱丽丝眼中满是笑意。

    哈勃摸着脑袋站起来“刚才生了什么事”

    “没什么，继续。”艾伦微笑。

    哈勃从鼻孔里喷出两道气流“这次我不会大意了”，他放低了重心冲锋，大脚震得斗兽场间嗡嗡作响。眼看要撞到艾伦，哈勃双手捉了出去，想捉住艾伦把他扔飞。后者矮身规避，一掌托在哈勃小腹上，把他震退了开去。哈勃眼皮直跳，闷哼声中飞起粗腿。艾伦哈哈一笑，双手在他腿上一按一撑，便借力窜上高处。哈勃抬手扫去，艾伦脚尖点在他拳上倒跃落地。加图人哇哇大吼，抡起和艾伦脑袋一般大频频出拳的哈勃是一口重炮的话，那么艾伦就是一只灵活的猴子。每当哈勃要出拳时，他总能先一步预测到加图人的拳势走向，从而轻松规避且不时反击。

    两人绕着斗兽场边走边打，可一圈下来，哈勃连艾伦的衣角也没摸到。大个人一声咆哮，气呼呼地说“不打了”

    艾伦拍拍他的肩膀道“辛苦了，不过我大概知道自己现在是什么状况了。”

    “你什么意思”哈勃大叫道“结束了你这就不打了那更没劲了”

    “好了好了，

    下次再和你打过。你喜欢硬撼的话，等我源力恢复之后跟你打次痛快的。”艾伦安慰道。

    “那可说定了，下次你要再像这样跳来跳去，我可要拿黑暗之星砸断你的腿”

    “能够办到的话尽管试试。”

    艾伦又看向游廊上头，朝爱丽丝点了点头。

    游廊上，葛力斯点头道“艾伦先生果然灵活，可那大个子本来就不擅长度。如果对手是翠丝丽那个孩子的话，他恐怕就要吃亏了。”

    “我倒不这么认为。”爱丽丝摇头道“他躲过大个子的所有攻击靠的并非全是度。”

    “那是”

    “二次蜕变之后，显然他对源力的掌控程度已经更进一步。对源力的感知也就变得更加敏锐，我大概可以猜到，他是通过空间的源力分布以及活动，从而预知了对手的攻击走向。当催运源力，开放气机时，空间就像一个注满了水的大湖。而攻击的动作，则像在湖里投进了石头。石头入水，便会带起涟漪。艾伦他，看到了那些涟漪。”爱丽丝掉头离开。

    老管家紧随其后，葛力斯脸上平静，可心中却十分震惊“但艾伦先生看起来和沉睡前变化不大。”

    “是没多少变化，可那只是表面的。人类那落后的生命形态限制了他的天赋，如果是以往，他肯定看不到那些涟漪，现在则是另外一回事。”爱丽丝徐徐说道“二次蜕变已经让他体内生了根本性的改变，那种改变，应该是人类最终进化后的样子。只不过他跨越了千万年的时光，走在前面罢了。”

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    “不过为了进化，他也付出了一些东西。例如源力，看他的情况，并非等级下跌，只是源力消耗过大，仅剩下二十六级的量而已。因为他的质并没有生变化，要知道源力的质和等级是息息相关。最直接的证明就是他表面上只有二十六级，却掌握着比虚空源力更进一步的力量。既然质没变，就不是跌级。只要时间，而且不用太久他大概就能恢复。”

    如果艾伦听到爱丽丝这番话肯定会大吃一惊，因为爱丽丝的判断十分准确。不过爱丽丝也有一些不知道的情况，例如艾伦如今的血管，管壁除了变得更有韧性之外，夹层间还多了无数游丝般的纤细纹路，它们也是进化后的一种产物。这些闪烁着红光的游丝极大程度扩展了艾伦的源力容量，以及提升源力经过血管时的缓冲力。

    如果说艾伦以前是一条江河的话，那么现在就是湖海。当源力满溢时，即便是纯粹的源力当量，也会远以往。

    虽然说到了支配者一级，都能够从空间得到源力补充。可双方对阵，源力当量多的一方总会占优。哪怕这点优势再不起眼，可如果演变成持久战的话，那么这点优势就会不断扩大，最后成为压倒骆驼的那根稻草。

    又在古堡里呆了一周，完全熟悉自己的身体之后，艾伦带着萝拉几人先行离开。在他们离开之后，遗境开始沸腾起来。爱丽丝的将军回到各自领地，开始动员自己的军队。三天之后，一支过十万人的大军开始汇合，并朝遗境外开去。

    可对于外界而言，这股暗流还没有完全到来，因此大荒地上还是相对平静的。早之前时光之幕解除之后，骨王扎索那几个大人物收到自己位于遗境的领地被袭而火冒三丈。要找卢西算帐却收到白魔鬼战死在白锡城外的消息，于是本来一股即将成形的风暴就这么突然消散。

    接着扎索接收了艾泽斯的血眼镇，狂徒凯加西则吞并了堕落大厅，只有厄运瑞里克没有动静。但即便大荒地恢复了暂时的平静，可有点远见的人都嗅得到那股大变在既的味道。艾泽斯和卢西两人的死，已经彻底打破了大荒地的势力平衡。以凯加西和瑞里克两人的实力，纵使结成联盟，也很难抗衡得了骨王扎索。

    何况，遗境那头还有个新崛起的暗王。那人既然能够连杀血眼和白魔鬼两人，当知实力强横。目前那人仍停留在遗境，可谁都知道暗王出现在大荒地只是迟早的事。

    于是大荒地上悄然有这么一个说法流传了开来，等暗王也来到大荒地的时候，真正的风暴就要出现了

    守门人诺比也听过这个说法，开始的时候他还有些紧张，不过渡过一周平静的时光之后，他已经怀疑那个暗王是否跟卢西同归于尽了。否则算算时间，早该来大荒地，难道会在遗境里呆出感情来

    谁都知道遗境是个鸟不拉屎的地方，要不是遗境里赚钱比大荒地来得容易，谁乐意去那种鬼地方。诺比就不乐意，他曾经去过一次，打那之后他就不愿意去那个无论白天黑夜都是一片昏沉天色的地方。
------------

第1357章大荒地1

    感谢项大哥、米兰队医、灭烛怜光满、小凯子2、aidsu、呃呃啊啊婆婆、江源、ukaide1等兄弟的打赏月票

    诺比的岁数已经不小了，本来像他这种上了年纪的巴尔人在大荒地上是很难再呆下去。像他这样的人要不是之前积攒下一些钱财离开大荒地，去两大帝国境内找一处地方安老。不然的话，继续在大荒地混下去，纵然不给人当做往上爬的石头，哪怕在哪个大人物的军队里厮混，也会在某场战斗中给当成炮灰随便牺牲掉。

    这就是大荒地，没价值的人和物根本无存在的必要。

    诺比算是一个特殊的例子，只因为他追随的是骨王扎索。而且他那条断了的手臂是替扎索挨了一刀，所以才能在大荒地留下来，

    且给他安排了个守门人的闲职。

    大荒地和遗落之地间有一扇门户，门户位于一个峡口的入口。用铁汁铸起来的大门高有二十来米，用能量驱动装置进行开关。看门的人手则由之前五位大人物的手下轮流负责，在血眼和白魔鬼相继战死之后，这扇门户基本由骨王在维持。诺亚以及另外几名守门人看守着这扇通往大荒地的大门，向往来的旅人收取通行费就是他们主要职责。

    遗落之境的时光幕帘消失后，大量的遗境居民涌入大荒地，叫诺亚和其它守门人一阵好忙。不过大半个月过去了，遗境似乎也没有其它异常出现，络绎不绝的人流便开始减少。现在每天能够见到十来人已经算多的了，所以当看到遗境方向出现两道身影时，诺亚伸了伸懒腰，负手从楼塔里走了下来。

    他对两个年轻的守门人打了个眼色，后者双双点头，从塔楼的武器架上拿下来性能还算不错的光束枪。像这种人数稀少的旅人最好宰了，而且宰完他们之后还不敢报怨，除非他们不要命了。诺亚做这种勾当也不是一回两回，而且在扎索的大旗下，哪怕力量比他们高的家伙也不敢反抗。

    在那两人走近前，一道光束落在不远处的地面，像切奶酪般在地面上扫出一道切面平面的裂痕来。

    “在那里停下。”诺亚负手喝道，他那苍老的声音在峡谷中回荡着，显得气势不凡“想要进入大荒地，请交纳通行费。”

    那两个旅人穿着遮住头脸的斗蓬，再加上离得远，诺亚看不清对方的样子。可这不妨碍他做“买卖”，他已经在考虑得收多少通行费了。这时，等他说完，站得较前一人扔了块绿晶过来，绿晶在阳光下折射着碧色光晕。诺亚赶紧伸手捉住这块成色还不错的晶石，接着把它塞进自己的口袋里。

    交完通行费，两个旅人继续前行。诺亚嘴巴翘起，伸手道“等等，还差一块。”

    那扔出绿晶的人沉声道“两人的通行费，一块绿晶已经有多了”

    让诺亚意外的是，对方是个女人。诺亚微笑道“以前确实是，不过现在涨价了。”

    “哦，那你跟它说吧。”斗蓬骤然扬起，那掀起的刹那光景，可以看到斗蓬中那让人疯狂的曲线。接着从斗蓬里伸出一根手臂，

    那手上，一把淡蓝色的匕

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    首犹如凶兽的獠牙般散发着凶戾之意。

    可惜诺亚和守门人还没资格感受到这股气机，不过那斗蓬里的曲线以及那条纤细得度的手臂，都叫几个年轻的守门人不由咽了咽口水。诺亚皱眉道“好好看清门上的旗帜，这是骨王扎索大人的战旗，难道你想违逆扎索大人的意志”

    女人“哼”了声，这时她身后的同伴伸手在她肩上轻轻一拍。女人不情不愿地收起了匕首，接着再丢出块绿晶。诺亚不自觉地松了口气，接过绿晶吼道“还等什么，开门”

    两个守门人互视了眼，小声道“其实通行费还能再涨一点。”

    “你们说什么”诺亚眯了眯眼。

    “我们的意思是，让那个女人留下来陪我们玩一次。”

    “玩个屁”诺亚转过身踢了那人一脚“赶紧滚去开门”

    两个守门人才怏怏离开，其中一人嘀咕道“要不是扎索大人，看这老家伙还能这么威风吗”

    诺亚听到这句话，却没有发作。他很清楚自己的位置，偶尔发发脾气可以，但要什么都计较的话。就算扎索照拂，说不定哪天早上他会死在阴暗的角落里。扎索念着他曾经为其挡刀的情份，可还远没会为一个没什么用的旧部属追究的程度，这点自知之明老人还有。

    要换成平时，他倒也懒得去管那些混帐打什么心思。可这次有点不一样，他感觉不到那女人匕首上的意气，可直觉感到对方两人不简单。而且大荒地上有条不成文的规矩，没有必要，别去招惹那些能够从遗境回来的人，特别是那些战士。

    诺亚只想赚点钱，可没想陪上自己的命。

    大门在生锈齿轮的转动下缓缓打开，诺亚打了个手势，让两人通过。他走回塔楼，看着那两人进入门后的峡谷，才真正放下心来。反正过了这门，在大荒地里再发生点什么，也不关他的事了。

    铁门之后便是峡谷，行走间，偶尔会有阴影迅速从上方掠过。那是来往于大荒地的飞舰，这些飞舰没有明显的标志，式样也各不相同，大多数是往来两大帝国的货船以及护卫舰。峡谷中那两人偶尔停下，后头那人不时会抬头朝过往飞舰看上一眼。前面的女人轻声道“主人想要飞舰”

    那人再次抬头，这次帽子掉了下来，露出一头银白色的短发。这人正是从遗境而来的艾伦，另外一个自然是翠丝丽。

    艾伦轻笑道“怎么，你有办法弄到”

    “也不是什么困难的事，要买要抢，随便都能弄它几艘。”

    艾伦低下头道“我要的可不是这种货色。”

    “那你”

    “现在还不需要，等需要的时候再说吧。走，先带我去血眼镇看看。”艾伦的确想要飞舰，确切的说，他要的是那种可以进行星际旅行的高速星舰。可也正如他所说，等他需要星舰的时候，就是要离开阿加雷斯之时。那个时刻，离现在还有些远。
------------

第1358章大荒地2

    经峡谷而出，才是大荒地的所在。大荒地几同两大帝国的一个行省，从以往一个不起眼的聚居地展至今，早与“荒地”二字无缘。在这片广阔的大地上分布着近百个镇子，过十个大城，人口多达三十万。除了五个大人物外，还有两大帝国明里暗里的人员、活跃于帝国和大荒地之间的各种组织，错综复杂的利益关系造就了大荒地如暗流翻涌的势力割踞，非三言两语可以说完。

    位于峡谷门户处的便是一个镇子，位于镇子建在山地之中，且多在山体上凿洞而居。久而久之，这里的房子多建在山洞之中，且为了交通方便，更是在山体中开出了隧道，从而构成一个四通八达的复杂网络。就如大荒地的其它镇子或城市那般，这个小镇的营当同样多而复杂。

    从正经八百的装备杂货生意，到见不得光的暗杀护卫等工作皆有涉及。且为了方便管理，这里俨然也有工会组织，像商人抱团的商团工会，也有暗杀组织云集的刺客工会等。这些工会多少都有某些大人物的影子在其中，例如商团工会就被骨王所索掌握，而白魔鬼卢西则和狂人凯加西共同操纵着刺客工会。

    “也就只有血眼式微，

    只能在自己的小镇里作威作福。五位大人物里头，他算是名不正言不顺的角色。如果不是那有几分实力傍身，早叫人给连窝端了。”行走间的翠丝丽向艾伦介绍着大荒地的情况，两人已经离开了峡谷，进入这个街道复杂的小镇。

    才进小镇，就听到一阵喧嚣声。艾伦在帽子里抬头看去，从前方拐角处冲出两拨人正在械斗。战斗很快结束，两边各丢下十几具尸体便相继退去。不久后，才有几个巴尔人来把这些尸体拉走。像这样的事再寻常不过，大荒地天天死人，可头顶上的飞舰来往不绝，总会有新鲜血液注入这片看似荒寂，实质充满生机的土地。

    “大荒地是名符其实的无法之地，除了几位大人物所在的城镇之外，其它地方只奉行一条法律。”

    艾伦替她说道“力量至上。”

    “没错，就是那样。”翠丝丽轻声道“这里是强者的天堂。只要你足够强大，你甚至可以过得比国王还舒坦。同时也是弱者的地狱，一旦你被更强的人拉下来，那么昔日的天堂倾刻就会变成地狱。”

    她看了艾伦一眼，笑了起来“如果是主人你的话，在这里肯定活得比至尊好。”

    “是吗可我却要自讨苦吃。”

    “其实我一直在想，如果主人你完全不用答应爱丽丝的要求。即使没有遗境之主的支持，主人你拿下大荒地也不是什么难事。”翠丝丽摇头道“就像我说的，坐拥大荒地，两大帝国对你都得客客气气的，又何必去找魔影帝国的麻烦。”

    艾伦淡淡道“倒也不全是因为爱丽丝的缘故，事实上我会来到阿加雷斯，就是寻求力量而来。除了自身的力量外，我还得有自己的势力。所以和爱丽丝只是一

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    拍既合而已，既然双方的目标一至，那顺带拐走遗境的军队，对我来说还是赚到了。”

    翠丝丽张了张嘴，艾伦则拉了下帽子道“我们去血眼镇吧。”

    女人“嗯”了声。

    在镇子里翠丝丽用两块绿晶买下一辆性能还不错的6行车，这种魔影帝国淘汰的战车在大荒地上却是大有销头。毕竟是魔影国的军队用车，除非完全报废，否则纵然过了年限，通过改装依旧能够使用。翠丝丽买下的这辆6行车仅有两座，前宽后尖，使用磁力推动，能够在大多数地形上行驶，而且度也不慢。

    驾驶着6行车离开了小镇，沿着一条公路行驶，没过多久，便来到了艾泽斯所在的血眼镇。在镇子的入口处毫无意外地给拦截了下来，翠丝丽让艾伦在里面等着，自己则跳下了车。她揭开帽子，士兵很快就把她认出来，并喊来了队长般的人物。那个巴尔人看到翠丝丽神情就紧张了起来，脸上显然露出犹豫的神情。几秒后，他才下定了某种决心，叫道“翠丝丽小姐，你快走吧。现在镇子已经给骨王接收，他听说了你的事。严格算起来，现在你是我们的敌人。”

    翠丝丽眯了眯眼道“你应该庆幸，因为这句话你捡回了一条命。”，在斗蓬里，女人把蹂躏之牙收回刀鞘里，再接着说“扎索凭什么接手这个镇子，按照大荒地的规则，艾泽斯是被我的主人击败的。那么现在，血眼的一切产业应该归我的主人所有。”

    队长无奈道“这我就不知道了，

    当时你们离开之后。过了一段时间骨王的人来到，宣称艾泽斯的地盘归他所有，我们剩下那点人作为镇子的守卫都勉强，如何敢违抗扎索的意志。现在他们还有一支军队驻守在里面，小姐你还是离开吧，免得跟扎索的人起冲突。”

    翠丝丽还想说什么，看到艾伦在车里打了个手势。她才点点头，回到车上后，艾伦道“看来大荒地的规则也就是大人物们玩的游戏而已。”

    “血眼镇落进了骨王的口袋里，卢西的堕落大厅估计也给谁吞并了吧”艾伦笑笑道“怪我，没及时宣布自己的权利。不过我的东西，可没那么好吃得下。”

    中午，距离血眼镇百来公里外的狂风城里。

    这座规模还算过得去的城市，一到每年的七八月就会狂风呼啸，因此得名。

    狂风城一个不起眼的酒吧刚刚开门营业，就有一辆6行车停在了门口。从车上有两个包裹在斗蓬里的人跳了下来，其中一人丢出两块不规则的灰白金属。那是铬铁，属于稀少金属，是阿加雷斯上的硬通货。当然就价值来说，是比不上绿晶，可对于酒吧一顿消费再加泊车的小费，却是绰绰有余。

    于是那接过铬铁的巴尔人客客气气地将这两人请进了酒吧里，并按照他们的意思找了个相对偏僻的角落，再端来了酒和食物。

    翠丝丽揭下帽子，给艾伦倒上一杯颜色青碧的酒，道“主人，接下来怎么办”

    艾伦尝

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    了一口，味道淡出水来。不过渐渐的舌尖缭绕着一股轻香，慢慢这股香气就在嘴中化开，且越来越浓。显然，就巴尔人的饮食文化而言，这酒可比莉姆餐厅里的有味道得多。

    “不急，先吃东西，在这等着就是。”

    “等”

    艾伦点点头，看向窗外道“我们已经去过血眼镇，如果扎索还不知道咱们的行踪，那我看这位大人日子都白混了。换成你是扎索，知道我们来了会怎么办”

    翠丝丽认真地想了想道“如果知道我们只是两人的话，扎索肯定会趁这个机会干掉我们，毕竟这里可以说是他的主场，形势要对他有利得多。”

    “那就是了，有这么大的便宜不占，换我也忍不住啊。”艾伦笑了起来。

    渐渐的酒吧里的客人开始多了起来，舞台上甚至有三名性感的舞女开始表演。艾伦不得不承认，巴尔人的确是个盛产美女的种族，当然，这是以人类的审美观来看。就不知道巴尔族男性是否也这么认为了，反正舞台上在表演的舞女，如果扔到地球那肯定是是千金难买的舞姬。可从台下观众的反应来看，那几个女人只是普通的货色。

    见艾伦竟然注视着舞台上的女人，翠丝丽忍不住“哼”了声。艾伦看了看她，转眼明白她的意思，摆手道“别误会，我只是在想巴尔人的基因为何这么特殊。男性且不去评论，至于女性，以我们的审美观而言，都是一流标准。”

    “怎么，想弄几个女奴倒卖”

    艾伦摇头笑道“我又不是奴隶商人，就是随便说说。”

    这时酒吧又进来两个巴尔人，一个全身裹挟着层叠的衣服，看着累赘，身上指间更是戴着诸多饰物，看上去像个暴户。另外一个身材瘦硕，一脸愁容，仿佛人人都欠了他一屁股债似的。两人进来后东张西望，看到了艾伦那桌，当下便挤了过来。见到这两人，翠丝丽明显身体一僵，接着便要立起，却给艾伦轻轻一手按在掌背。

    看艾伦摇头，翠丝丽便坐着，却小声道“瘦的那个是凯加西，暴户似的那个就是瑞里克。”

    “哦，原来是他们，我还以为骨王的手下，还奇怪扎索随便就能拿出两个高手来，没想到却是大荒地的其它两个大人物啊。”艾伦看着走近的两人，微笑道“二位要吃什么，我请客。”

    样子一点也不狂的狂徒凯加西一屁股坐了下来，叹了口气道“要不我请吧，只要暗王你吃完马上离开大荒地。”

    暴户似的厄运瑞里克也坐了下来，顺便点了餐然后跟着凯加西一起叹气道“为了你老人家我们两个火烧屁股地赶过来，暗王大人能否卖个薄面你们在血眼镇出没的消息连我们都知道，扎索那老家伙现在只怕已经在抽调兵马准备对付你们。老实说你们的冲突对谁都没有好处，暗王大人不如暂避锋芒。”
------------

第1359章大荒地3

    “两位辛苦了，大老远跑这么一趟也不容易。”艾伦接过翠丝丽给他倒的一杯酒，喝了口道“不过你们就那么肯定，扎索能够吃得下我”

    凯加西和瑞里克相视了眼，前者道“本来是不敢肯定的，现在可以了。”

    “哦”艾伦举杯示意。

    瑞里克伸手抹过杯沿道“暗王武勇过人，先斩艾泽斯，再败白魔鬼。整个大荒地已经很久没出现这么轰动的事了，艾泽斯也就罢了。可卢西，他可是被视为扎索之下的第一人，连这样的人物也给暗王斩杀，本来我们也好，骨王也罢都得退避三舍。”

    “那么现在”艾伦晃了晃酒杯，里面的液体倒映出他的脸孔“是否骨王觉得有便宜可捡。”

    “难道不是吗”凯加西依旧那付愁眉苦脸的模样道“连我都看得出来，阁下源力大跌。别说扎索了，就连我们手下随便几个拿得出手的人物任何一人，都能吃掉你。”

    “要赢艾泽斯不难，可斩杀卢西，不付出点代价怎么办到。”瑞里克哼一声道“我们实力不济，眼力还有那么几分。既然我们都可以看得出来，

    难道骨王会看不出。好言至此，是走是留，暗王你自己说吧。”

    艾伦笑了起来。

    翠丝丽伸手轻轻放在了腿侧匕首上。

    瑞里克阴沉着脸，凯加西则喝上了酒。笑罢，艾伦摇头道“骨王接手了血眼镇，堕落大厅呢是否在两位手里。”

    凯加西那杯酒喝到一半再喝不下去，干咳了一声说“暗王倒是看得明白。”

    “这倒不难猜，既然骨王都不讲规矩了，也由不得别人不讲道理。”艾伦放下酒杯，屈指轻弹，当一声响“不过我很奇怪，以骨王的实力，就算不把卢西的堕落大厅也接收了起。起码，他该独得卢西的地盘，而将血眼让你们两人去分。现在的情况正好掉转了过来，那么我是不是可以这么想。骨王他让出了部分利益，条件是，二位站在他那边。例如像今天这般我来到大荒地，便联手起来对付我”

    酒吧里气氛突然一凝。

    瑞里克两人后面三桌的客人突然无故倒下，眼鼻鲜血直流，业已没了呼吸。

    凯加西叹了声。

    瑞里克则站了起来，那本来就繁多的衣物悄然鼓涨了起来，更撑得他的体形大了一圈。

    翠丝丽霍然立起，毫无保留地放出冰冷杀气，沉声道“不想死的全部滚出去”

    看这一桌要大打出手的架势，客人中倒是不妨实力还算可以的人。但无论如何都比不上凯加西两人，甚至还没翠丝丽的水准。见人家放话，当下人人脸色惨淡，顾不得许多争先奔逃。艾伦摇了摇头，笑着朝吧台丢出几块绿晶。三块绿晶整齐叠在了吧台上，他轻声道“今天算我请客好了。”

    凯加西朝那几块绿晶看了眼，笑道“暗王倒是阔绰，不像我们两个过得

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    辛苦。所以骨王一抛出这样的肥肉，明知不容易吃下却也顾不了那么多了。可暗王固然是个聪明人，却不应该把话挑得这么明白。要知道话说太白了，反而不好进退。”

    “我今天既然来了，就没想着走。哪怕你们三人联合起来，把大荒地变成一块铁板也好。这一脚，我终究是要踢下去的。”艾伦拿起酒杯淡淡道。

    瑞里克骤然一声暴喝“就不怕踢断自己的脚”

    “怎会”艾伦笑了起来“区区一块铁板，还没资格挡我的路。”

    凯加西再叹一声，他今天叹气的次数比往常已经多出许多。他也站了起来，那脸上的愁容渐渐散开，随着身上气机的开放，这本来长着一脸愁苦相的家伙，眉目间终于多出几分张狂来“既然暗王听不进去好言相劝，那么只有斥诸武力了。”

    “行了，你们也不用替骨王来试探我。”艾伦晃着酒杯笑道“你们两人巴巴地赶过来，无非是想在骨王来到之前拖住我。我就在这里等他做好布置好了，除非，你们想替他强出这一头”

    凯加西和瑞里克互视了一眼，随既两人的气机又收回了体内。凯加西坐了下来苦笑道“现在我开始不看好骨王了，暗王你告诉我，是否人类都这么不好对付”

    艾伦耸肩“这个我可说不来。”

    “架没得打，那就喝酒吧。”瑞里克也坐了回来，拎起酒瓶直接往嘴里倒。

    只有翠丝丽还站着。

    艾伦拉了拉她的手，笑道“没关系，坐下来吧。这两位不会真的出手，我想一个堕落大厅，还不值得他们两人为骨王卖命，更别说替他试刀了。二位说是吧”

    凯加西摆手道“我们可不是怕你，不过你说得对就是了。只要你不走，那我们也懒得动手白便宜了扎索那老鬼。”

    艾伦朝翠丝丽眨眼道“就是这么一回事。”

    翠丝丽皱眉说“既然要拖住你，他们两人为何反而要请你离开。”

    “难道你不知道有一样东西叫激将法”艾伦故作惊讶，又笑道“毕竟大家都是台面上的人物，要是三言两语就叫人打发离开，以后哪还有面子回大荒地还是说翠丝丽你压根就没把我当成大人物”

    翠丝丽不由笑了起来，她才觉得，果然艾伦和大荒地上那些大人物有很大的区别。像凯加西这种人，就不会让自己的手下坐在旁边，哪怕他再得力也不行。可艾伦却会轻易和手下走在一起，甚至在很多细节上没有太多讲究。就像当下来说，她就坐在艾伦身边。凯加西两人虽同桌，却明显疏离她而挨近艾伦那头，意思倒是再浅白不过。

    当艾伦杯中的酒喝完时，地面便开始轻轻震动起来。翠丝丽看向窗外，轻轻道了声“来了。”

    骨王和他的军队来了。

    狂风城这条街道完全被封锁，一个个提着光束武器的士兵出现在街道建筑间的制高点上，接着几辆陆行车开了进来。这几辆陆行车规格可比翠丝丽买的那辆要大上许多，它们是运兵车。当停靠下来后，放下装甲板，便有士兵列队而出，向酒吧摆出了一个足

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    够厚度的包围圈。

    一道道惊人的气机相继升起，它们出现在建筑上，或是人群里。那些则是扎索手下的强者，不用去感应，艾伦也知道这些人全部都在三十级以上。

    这样的强者足有七人。

    最后，一架飞舰驾临酒吧上空。舱门打开，有人影从飞舰一步跨出，既重重堕到地上。街道给砸起一圈震波，两边的建筑顿时起落，墙根爬上粗大的裂痕。骨王扎索缓缓抬头，他身材高大，在漆黑的战服外又穿着灰白的骨甲，肩后垂下一条黑色的披风。他双手架在一把灰色的战斧上，苍老的脸庞皱褶横生，可双眼眼神却异常凌厉。

    他和卢西一样有着接近人类的外貌，在巴尔人中也算少见。

    尽管没有放出气机，可那阵震动却是再明显不过，凯加西两人站了起来。狂徒对艾伦道“我们两人不会出手，除非你打算离开。”

    艾伦点头。

    等他们走出酒吧后，艾伦喝光杯里最后一点酒，放下杯子笑道“走吧，出去见识见识骨王的阵仗。”

    翠丝丽“嗯”了声，蹂躏之牙出鞘握于手中，跟在艾伦身后走出了酒吧。一出酒吧，空气仿佛瞬间消失吧，翠丝丽脸色一变，几乎要透不过气来。却见艾伦抬了抬手，然后她又能呼吸了。

    看到翠丝丽脸色缓和过来的样子，扎索的眼中闪过一丝讶色，再看往艾伦眼神便显得有那么几分闪烁，全然没有之前那般坚定凌厉了。原因很简单，在艾伦两人出来时他蓦然开放气机试图镇压对方。艾伦全然没有反应也就罢了，他竟然还有余力帮手下挡住自己的气势压制，那就不简单了。

    要无论扎索怎么看，艾伦现在的源力横竖不过二十六级的样子。若说他隐藏实力，那也是个笑话。到了扎索这种层次，对方是否藏起实力一眼便知，何况艾伦根本没藏着掖着的打算，这才让骨王惊疑不定。

    “骨王扎索”艾伦仔细打量着这个高大的巴尔人。

    扎索的视线也落在他的身上“暗王”

    艾伦点了点头，摊手道“看来你一开始就准备好了，我很好奇，难道你想趁这个时候吞并整个大荒地的所有势力否则的话，你就不应该这么对我，而且把大荒地的规则扔一边去，私自瓜分了我的地盘。”

    扎索沉声道“没错，这次是我违反了大荒地的规则在先。老实说，如果你是个巴尔人的话，我绝对不会这么做。但你偏偏是个人类，让一个人类入主大荒地，而且还一口气占有艾泽斯和卢西的势力。这不行”

    “哦”

    “大荒地是巴尔人的，也只能是我们的。这里不欢迎外来者，特别是人类。这个地方自有历史以来，从来没有出现过这种情况，我不能让这种先例出现。所以谁都可以代替卢西两人，唯独你不可以”骨王斩钉截铁地道。

    艾伦皱眉“没想到你还是个种族歧视者。”
------------

第1340章大荒地4

    “我是什么样的人不要紧，你还是多担心下接下来的处境吧。”扎索冷哼道。

    艾伦抬头扫了一眼长街，喃喃道“会死很多人的。”

    “他们能够给暗王陪葬，应该感到荣幸。”骨王沉声说。

    艾伦摇了摇头“其实你有没有想过，我既然源力大跌，为何还敢只带了一个手下，就这么大摇大摆地来大荒地”

    扎索眯了眯眼睛，却没有回答。长街寂寂，只有风声响起。

    “我猜你应该有想过，只是你安排在遗境出口的人并没有反馈回来任何危险的信号，所以你非但出动了军队，还联同凯加西两人要对付我。”没等扎索回答，艾伦继续道“那你又想过没有，万一不是你的人没传回消息，而是他们无法传回呢”

    骨王的脸色终于变了。

    “没错，相信我的军队已经在来的路上。至于你那点人，在洪峰之前，几颗石头自然沉得见不得底，

    你觉得呢”

    大荒地的峡谷门户处，已经过了中午，吃过东西之后老诺亚便回他塔楼的房间休息。才刚躺下，就觉屋顶在摇晃，接着震感越来越明显。老诺亚连忙下床，可以感觉到脚底一阵阵清晰的震动。

    地震这是老巴尔人第一个念头，随即他自己也觉得荒谬。大荒地听说过大旱，闹过饥荒，还真没出现过地震。然后楼外传来看守的惊叫声，诺亚跑到窗口一看，脸色立刻难看无比起来。就在从遗境而来的方向上，有一排黑压压的身影正朝大荒地这边压境而来。从那排黑影后扬起几可连天的尘嚣看，恐怕人数不少。

    反正不是大门这里不到十人的看守能够对付得了就是了，诺亚忍不住向铁门上骨王扎索那面战旗看去。这一次，他不知道这面战旗能否镇得住场面。他收拾了东西走出了塔楼，所有看门人都已经在场，无论是谁脸色都像死人般难看。那犹如一线黑潮般的身影透着隐约的杀气，摆明了一付来者不善的格局。

    老诺亚叹了口气，然后大叫道“还愣着干嘛，赶快去报告啊”

    又扯过旁边一个年轻守卫的望远镜，诺亚举起望远镜看去。冷不丁的，一道霸道的身影当先撞进镜头里，那是个骑乘在一匹踏火大马上的骑士，全身披挂着厚重的铠甲，完全看不清容貌。从那道身影上诺亚只能感到一阵寒意，就像撞上了天敌般几乎要扔掉望远镜逃命。

    还好他总算克制下来，又左右扫去。在那名骑士之后，位于左侧的则是个女骑士，无论身体曲线还是五官都充满了野性，而且从她的肤色来看并非巴尔人。女骑士身后似乎还坐着另外一人，也不知道是否感应到诺亚的视线，那人探出头来，却分明是个少年。可这个少年眼神冰冷，纵然隔着大老远，可当他从镜头里回望过来时，诺亚全身为之一颤。

    在为首骑士的右侧则是个黑发男人，同样不是巴尔人，看

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    外貌很像是人类。就在这个人类的旁边，却是个撒开大脚狂奔的加图人。诺亚发誓不会认错，但这样的组合未免也太奇怪了一些。

    然后在这支组合之后，则是清一色的骑兵。阿加雷斯上早已没有这样古老的兵种，可诺亚觉得他们多数不是简单的骑兵。因为这些骑士所骑乘的均是四蹄踏火的异驹，再加上他们统一的铠甲，以及手中挎持的兵器，自然形成了一种无法形容的杀气。突然骑兵中阵裂开，一头异兽蓦然扑出，它如狮似虎、额生弯角，爪牙喷火，一看就知道不是普通的猛兽。更让诺亚惊心的是，当这头异兽扑出时，他看到裂开的骑兵之后，是一些非人的身影，这些身影多得让人绝望。

    这时，天空响起鸟鸣。包括诺亚在内，几个看守均抬头看去，大荒地这边鲜少见到飞禽。可今天似乎是个例外，当他们抬头看时，先是看到悬挂在天幕之上的那轮烈日，以及旁边一个较小的光晕。接着在这两者间多了些黑点，黑点不断扩大，竟然是些全身燃烧着火焰的飞鸟

    在这一天，艾伦的军队离开了遗落之境，正式进入人们的视线当中。这支滚滚洪潮，以希隆及萝拉等强者为首，其后则是借助白锡城的丰富藏矿，由米提纳斯新生产出来的一千烈焰骑士。这些中阶战斗单位拥有高机动性和冲击力著称，在米提纳斯的规划里，他们也将是未来艾伦军队里的中坚力量。

    一千焰骑之后，则是已经增员到五千之数的火角魔。由于炮台的移动性差，又没有合适的工具把它们运出遗境。于是米提纳斯干脆又生产了五百火隼，既补充了军队的空中力量，

    同时也加强了这支军队的火力优势。光以兵力而言，几乎快达到七千之众的这支大军，已经能够横扫整个大荒地，更别说后头还有一支真正的大军。

    那是由铜山为首，由爱丽丝授意交给艾伦支配的遗境军队

    看到这样的阵仗，诺亚很干脆地选择了投降，看到他投降，其它的看门纷纷效法。毕竟以十人之力想要对抗一支七千人的军队，这可连笑话也谈不上。

    很快，峡谷门户被大举入侵的消息很快传到了骨王的耳中。在听完这个消息之后，扎索的表情变得复杂起来。看应替扎索拖住艾伦的凯加西两人，也分别从各自的渠道获得这个消息。听完之后，两人交换了一个眼色，却没有做出任何举动。毕竟艾伦的军队哪怕已经入境，可要从峡谷那边来到狂风城，还需要一定时间。这点时间，足够骨王和艾伦两人分出胜负了。所以接下来还得看骨王要怎么做了，是否要不计后果留下艾伦。可那样做就会像艾伦之前说的，会死很多人。

    扎索眼神复杂，可也就几秒而已，他已经有了决定。

    看着骨王眼神复变凌厉，艾伦就知道他的答案，却还是问“你决定了”

    “决定了。”扎索沉声道，体内源力开始流转，一身气机不断攀升。

    “好。”艾伦点了点头，头也不回地对翠丝丽道了声“你留在这。”，然后人悠然朝骨王走去。他手握赤王，却一点也没有出刀的意思，但双眼却看向骨王，眼中如有天火狂舞。

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    凯加西两人均觉呼吸不畅，他们尚且如此，骨王那些士兵自是不堪。包围着酒吧的士兵突然哗啦啦倒下了一排又一排，却是被两人气机互撞给生生震晕了过去。艾伦仍往前走去，骨王那搁于地上的战斧也未曾抬起。可场间的气氛，却随着两人的距离越来越近，而愈加凝重起来。

    “你怎么看”凯加西轻声道，这个问题，当然是向瑞里克发问。

    有厄运之称的男人从层叠的衣服中伸出两手环在胸前，吐出一口气道“不好说，先前我们以为那个叫暗王的家伙源力下跌，别说扎索，就算是我们也可以轻易拿捏。可之前在酒吧你也看到了，你我寻尽机会想出手，可直到离开，别说出手了，连屁都拉不出一个来。”

    “你就不能拣好听的说。”凯加西伸指掏起了耳朵来。

    瑞里克哼了声道“事实摆着，这只能说明，那个人类实力深不可测。”

    “所以我才奇怪，他看上去不像故意隐藏实力。但跌到二十六级的水准，凭什么在气势上一点也不输给骨王，想不通啊。”凯加西指了指手指，又是一脸愁苦相地说。

    瑞里克咧起大嘴笑道“不用想了，反正你我两人都不是人家对手就是了。”

    “快开始了。”凯加西道，眼神也跟着锐利起来，因为艾伦已经走到扎索身前。

    可接下来一幕却让人大跌眼镜。

    就连凯加西两人也以为他们出手在既，但下一刻，艾伦却走到了扎索右侧。变成扎索面对酒吧，艾伦面对骨王士兵的局面。这种诡异的形势，就连凯加西两人也看不出门道。

    事实上这也怪不得他们，其中内情，大概只有艾伦和扎索两人才明白。

    就在艾伦举步时，扎索已经想要动手。在他眼里，艾伦空有气势，可源力一直末见增长，颇有点虚张声势的味道。扎索向来不惧这样的花架子，如果这样吓得住他，骨王如何纵横大荒地多年而不倒。可就在他想要出手时，在扎索的眼中，整个天地都变得昏暗起来。

    接着天幕裂开，一道天火垂落，和艾伦连成一体。置身于天火中的艾伦形像开始改变，他脚下升起暗色的火焰，额头长出猩红的弯角，银白的短发暴长燃烧。当背后浮现一个剑轮时，艾伦就像那传说中从深渊出现的恶魔般，光是气势，就让扎索无法动弹。在他眼里，艾伦朝他行来时，那恶魔之姿的后方，所有事物都开始燃烧了起来。

    街道、士兵、酒吧，整个大荒地火焰甚至连绵到了世界的尽头。最后，扎索仿佛感到自己也在燃烧，等他回过神来，已经置身于一片火海之中。世界虽大，竟无他立足之处，他甚至可以闻到身上毛发着火的焦味。

    接着一切就恢复如常。

    可他已经没有抬斧的力气，或者说，勇气
------------

第1341章荒地共主

    扎索的手在颤抖，他也算得上是身经百战的猛人。在以往那些战斗中，特别是还没安上骨王这个名号前，也没少打过败仗。可从来没有一次像今天这般输得如此快，败得这么惨。他甚至连战斧也未曾抬起，便已经败了。

    败在了心志上。

    按道理来说，到了他这种层次的强者，意志应该坚定宛若磐石，等闲不受影响。可刚才，艾伦生生在他的意志上开了一道口子，从而一不可收拾。纵使武力犹在，但那份心境却是大不一样。强者相争，还没出手就给磨掉了锐气，这场仗还怎么打所以扎索知道自己输了，而且输得很惨。

    再反过来想，艾伦连刀都没出鞘就足以在意志上压制住他。那如果艾伦出刀呢

    扎索现在才有些明白，为什么这个名不经传的人类能够连斩大荒地两名强者。

    两人的精神交战，只有他们自己才清楚。至于旁观的人，纵使是凯加西和瑞里克二人，也看不明白，只隐约猜到大概骨王在气势方面落于下风。这点他们倒是深有体会，当时在酒吧里他们非是没有想过出手，而是根本出不了手。

    瑞里克放出气机源力想要引起艾伦的反应，从而寻觅战机。无奈对方就像个深不见底的湖潭，任由瑞里克气机泻尽，就是没试出湖潭深浅。否则以他们的脾性，又哪会对艾伦这般客气。

    现在长街上的气氛古怪到极点，骨王来势汹汹，可这一刻任谁都知道他落在下风。士兵们你看我我看你，都不知道该否攻击。至于扎索手下的几名强人眼色更为复杂，他们依附扎索，自然是为了傍一棵大树。而现在这颗大树前出现了一座巍峨高峰，随时可以压跨这棵大树。

    大荒地的人最是务实，强者亦是如此。他们之中除了一两个跟随扎索已久的老部属外，其它几人已经开始考虑是否该另择强者依附了。

    这些微妙的气氛，扎索也隐隐察觉到。然后便听身后艾伦轻声道“还要打下去吗打下去你又有几分胜算不如，我们坐下来好好谈谈，如何”

    骨王低着头，露出一抹不易察觉的苦笑“现在还有什么好谈的”

    “当然有，我只是想让你们明白，我拥有什么样的实力，又没想过真把你们全打杀了。”艾伦浅笑道“你也别扯什么种族问题，糊弄别人也就算了。难道我会看不出来，那些不过是你打破规矩的借口罢了。”

    “就像你看到的，无论是个人实力，还是军队，我比你们都强太多。你们哪怕再不愿承认也好，这就是事实。从今天开始，大荒地只有一个主人，那就是我，这同样是一个事实。”

    “可即使如此，也不代表你们在大荒地就没有生存的空间。你们把血眼和白魔鬼的东西全部给我吐出来，我可以允许你们仍保留现在的一切，只需每年向我缴纳两成的收益所得。同时，在我需要你们战斗的时候，我需要你们把性命交给我，如此而已。”

    艾伦的声音渐高，别说凯加西，就是离得远些的士兵也听得一清二楚。

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    狂徒嘴角扯了扯，看了旁边的瑞里克一眼“这算什么他就那么有把握把我们全部人打杀了凭他那支军队”

    瑞里克还没表态，便和凯加西两人齐齐朝城东方向看去，那是狂风城的城门。普通人或许没感到什么，可落在这两人的眼中，那边的天空光线显得暗淡些，并且杀气腾腾，接着地面就轻轻震动起来。这份震动恐怕常人难以察觉，自然瞒不过两人的感觉，接着骨王手下那几名强者也相继感应到。

    艾伦淡然道“来了。”

    什么来了

    自然是他的军队。

    狂风城城门上，摆摆门面的守卫人人瘫坐在地上。就在城门外，那条连接着峡谷门户的大道上，有红潮滚滚。那是清一色的骑兵，由上千烈焰骑士组成的红潮汹涌而来。位于骑士前方的仍旧是希隆等数骑，火角魔则不见踪影。原来进入大荒地后，希隆命令烈焰骑士全部加，提前赶来狂风城。火角魔的度跟不上烈焰骑士，只得随后赶到，至于天上的火隼，它们的度本来就不慢。并且作为飞行单位而言，在度上更有优势，自然追着地面的骑兵犹如一片红云飘来。

    推进途间，希隆当先开放自己的源力，顿时一道暗红光柱冲天。接着萝拉等人纷纷释放气机，再加上烈焰骑士的杀气，立刻便形成了一团凛冽的气机。这股气机之大之壮，就是城内的人也感觉得到。凯加西和瑞里克交换了个眼色，两人均从对方眼里看到了莫名惊骇。

    先不说艾伦的军队竟然能够形成如此强烈的杀气，

    单说他军队里几名强者的气机，其中一两人的威势几乎都快赶上他们这些荒地的顶尖强者了。至于其它数道，则稳胜扎索的手下。若说之前只有艾伦和翠丝丽的话，骨王尚能出去军队强者镇压，现在艾伦的军队和手下赶到，处于劣势的便反而是他们。

    长街上，人人变色，反倒骨王的脸色平静了下来。他的手在战斧的长柄上重复着握紧和放开的动作，然后道“暗王要我们给你卖命，那我们能够得到什么仅仅保留往常的八成利益，这可有点不够。”

    艾伦嘴角牵起“都到了这个时候，你认为有资格跟我谈条件吗当然，如果只是城外那点兵马，即使全灭了你们，我也要元气大伤。可你想过没有，我真的只有这点实力。我刚才说的来了，可不仅指城外的军队。而是一支真正的大军，他们已经离开了遗境，现在大概已经进入峡谷那道门户了。”

    “真正的大军”扎索忽的转身，大声道“不可能，你能够拉来城外的军队已经让我相当意外。遗境之中，还哪来什么兵马”

    “真没有”艾伦笑眯眯地反问。

    骨王脸色大变，突然想到一个近乎荒诞的可能，他顿时摇头“不可能，那只是个传说”

    “真的只是传说吗”艾伦直视着扎索的双眼“那么很快，你就会知道，那只是另外一个事实罢了。”

    他话音才落，便有一名强者飞掠到扎索身边，看了艾伦一眼，然后压低了声音对骨王道“大人，峡谷那边又出现了一支大军。数量实在太多，粗略估算，大概有”

    n

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    bsp“十万”

    十万大军

    扎索不由眼前一黑，身体晃了晃，好不容易才没让自己一屁股摔在地上。大荒地的面积虽然等同于两大帝国的一个行省，可这里仅是一个聚居地，一个大型的聚居地。哪怕他们这些大人物，拉起来的私人军队少则逾千，多也不会过五千。以骨王来说，他的军队算多的了，却也只有三四千人而已。

    十万军队，那是帝国才拿得出来的军力。而且就魔影国和铎比亚而言，一个并非战略要地的行省，常驻兵力也就万之间。当然，他们的重省要塞，驻军也可以数十万计。不管如何，十万这个数量，说多也不是很多，说少却也不少了。

    至少对大荒地来说，这支军队足够把大荒地来回辗压上几遍。

    凯加西和瑞里克两人也相继从自己的渠道得到消息，而且他们的消息还比较详细点。除了知道有一支十万人的军队涌入大荒地外，还知道那支军队里有十几道强者的气机。而且这些强者，随便拉出一个都是凯加西他们这种层次的。如果说仅是狂风城外那支军队和强者，凯加西他们还存在着侥幸的心理。那么现在这个意外的消息，则让他们完全死掉了那份心思。

    如今形势已经再明朗不过。

    他们要么奉艾伦为主，要么抛掉一切趁现在大军末至离开大荒地。可他们的基业都在这，如何能说走就走。何况，之前艾伦那个条件听起来是那么诱人。凯加西沉声道“你怎么说”

    瑞里克长叹一声“除非去两大帝国，否则还能怎么说何况，无论去铎比亚或魔影国，未必就能过得比这好。”

    凯加西又复一付愁眉苦脸的模样“所以没得选择罗”

    然后扎索就看到凯加西两人站在了翠丝丽旁边，两人互视了眼，接着均单膝跪下。骨王当然知道他们跪的不是自己，而是他身后的那道背影。扎索咬紧了牙关，最终松开了战斧，也跟着单膝跪下，行臣服之姿。他一跪，长街上所有士兵和强者都哗啦啦地跪倒。

    一时间，除了艾伦和翠丝丽外，街上找不到半个还站着的人。

    艾伦呼出了一口气，轻声道“你们虽然开了个再糟糕不过的开局，可总算选对了一个正确的结局。”

    然后转过身说“都起来吧，我保证你们不会为今天的选择后悔。你们的确只能保持八成收益，可用不了多久你们会现，这八成收益要远比你们现在拥有的，多得多”

    凯加西嘿嘿一笑，不咸不淡地说了句“那我们可就要感激不尽了。”

    艾伦当然知道，凭几句话是不可能打动这几个人。他们现在会选择臣服，也是震摄于自己的力量。大荒地上几乎不存在忠诚，艾伦也没指望能够得到他们的忠诚，只要将他们的利益和自己紧紧拴在一起，就不怕他们不卖力。

    这就是大荒地，利益和拳头永远是镇压这片大地的不二法门。
------------

第1342章名单

    艾伦私军以及遗境的大军相继出现，整个大荒地都炸开了锅。狂风城那条名不经传的长街，因为骨王和艾伦的对峙从而声名大燥，除了大荒地这一日出了个以往从末曾有的共主之外，那条街的地价也悄然飞涨，以至于在今后涨到了寸土寸金的地步。狂风城也因为有了今日之事，从而一跃成为大荒地的名城重地。

    不过这些都是后话。

    继那一千焰骑抵达城下之后，艾伦的军队陆续到达，之后更有遗境大军来到。大荒地突然涌入十万之众的军队，城镇当然是容纳不下他们，还好艾伦没有在大荒地久居的想法，于是军队先行在城镇外的荒野上扎营。狂风城外突然多出一个个军营来，只要是有心人，都可以从这其中揣摸到一些东西。

    狂风城距血眼镇不远，以往是艾泽斯手下一座大城。随着血眼势力日微，这座城市早叫卢西吞并。斩杀了卢西和艾泽斯两人，艾伦现在倒是这座城市名正言顺的主人。昔日卢西在这座城市的一处房产，自然也就归艾伦所有。这是套位于城市幽静处的房子，有花园、广场以及一个人工湖。就大荒地的环境而言，这所房子的所在已经好得无可再好，

    可见卢西是个会享受的人。

    艾伦被接到这套房子落脚后，希隆在城外管理军队，哈勃也不愿进城，于是便只有萝拉几人跟着艾伦走。路上，听说艾伦连刀也没出鞘便让扎索一败涂地，萝拉几人还好，白则双眼放光，眼睛里全是崇敬的光芒。艾伦连忙摆手“别这么看着我，事实上我也是侥幸而已。扎索的实力不错，可这些年养尊处忧，心志早已无复以往金坚定。否则我未必见得那么容易能够在精神意志方面压制住他，至于动手的话，我应该不至于会输，可想赢就没那么干脆利落了。”

    “若是大战一场才艰难取胜，那纵使大军压境，也很难震摄得住扎索三人，现在这个结果算是不错了。”

    正说着，落脚处到了。载着众人的陆行车停在了房子前的广场上，早听闻消息，负责打理这套房子的管家以及诸多仆人早在广场外苦侯相迎。从另一辆车上走下来的扎索，微微落于艾伦身后，对那一脸紧张的管家道“这位便是艾伦大人，以后你们要竭诚为大人服务。”

    “见过大人，我叫由根。之前是替卢西大不，是替卢西他打理房子的。对这里很熟悉，大人如果有什么需要尽管吩咐就是。”

    叫由根的巴尔人自然不可能如人类贵族的管家那般讲究，事实上，卢西这里安上一个管家的职位，还是从帝国人类那边学来的。大荒地上其它大佬哪里有什么管家。在艾伦暂时安顿下来的时候，大荒地里却是一阵鸡飞狗跳。各种人物，明里的暗里的，有来往的不对眼的，现在都浮上了水面。艾伦这块石头份量够足，丢进大荒地这汪大湖深潭里何止溅起水浪，简直快把湖水都砸到岸上了。

    荒地共主

    这从大荒地形成以来从末出现过的超卓人物，再加上艾伦和扎索那一场不见刀光的无形争锋，又给艾伦这个荒地共主添加了几分神秘色彩。能够不拨刀就折服骨王扎索，那简直匪夷所思。如果说这样还不够份量，那么艾伦的七千私军，再加上遗境十万大军，就足够叫再镇定的人也坐不住。

    艾伦也就罢了，现在连神秘的遗境之主似乎也有露面的打算。罗多之书在大荒地上广为流传，许多组织势力的大头目对遗境的了解也比寻常人要知道得多得多。在罗多之书里着重描述到的那个“她”，在这些年来已经被人冠上遗境之主的名号。事实上在罗多之后的数百年里，多多少少有一些势力秘密进入遗境深处，也传回一些骇人的消息。例如遗境之内有大量生命活动的痕迹等等，可惜这些进入遗境深处的人最终没有一个能够活下来。或突然暴毙，或神秘失踪，至于是谁为所就可堪玩味了。

    再者，大荒地虽位处边陲，和两大帝国的往来却没有终断过。特别是魔影城方面对绿晶的需求不是一般的大，几乎是供不应求。因此出入魔影城的商团便多上不少，这些人时常会带来魔影国的一些小道消息。久而久之，一个说法便悄然在大荒地传开。尽管没有实质的证据支持，不过人们相信大荒地之所以能够存在，是因为魔王斯伯纳克严禁帝国人马接近此地。更确切地说，是接近遗落之境。

    这些消息，听说还是从魔王所在的那座暗影堡里传出来的。除此之外，更让人信服的是，魔影帝国在大荒地以北，在死神之丘大沙漠的另一边修筑起一个要塞城市莫克丹

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    。

    起初人们猜测要塞莫克丹是为了监视大荒地，现在则普遍人们，那其实是为遗落之境所建的。斯伯纳克要防的根本不是一个可有可无的大荒地，而是那个支配遗境的女人。

    现在，艾伦从遗境拉来这么一支大军。凭一个名不经传的人类如何拉得到这样一支兵马，毫无疑问，那支十万之数的军队当是属于遗境所有。这其中的意味，就值得有心人好好推敲了。

    这天肯定是大荒日有史以来最热闹的一天，在这片广袤的大地之上，明里暗里诸多势力伺机而动。至于目的，大概只有他们自己才知道了。

    一天很快过去，在用过晚餐之后，有个人的来到很让艾伦意外。跟着铜武而来的竟然是葛力斯，这个爱丽丝的御用管家大大方方地坐落到艾伦身前后道“爱丽丝大人让我捎来一些消息，以及让我替艾伦先生打点琐碎的杂务。例如管理大荒地的收益等，我想艾伦先生应该还找不到这样的人吧”

    艾伦点头“爱丽丝大人有心了，葛力斯先生的来到对我来说绝对是一大臂助。可这样的话，古堡那边”

    “大人她暂时不会进入沉睡，所以有我在身边与否关系不大。至于服侍方面的工作，自然有其它人代劳。何况大人认为你这边的事情重要一些，毕竟，大人的时间也不多了。”

    艾伦知道爱丽丝通过沉睡来延缓生命的消逝，可她自己也说时间不多。如果在这次死亡降临前拿不回心脏的话，就连她自己也不知道死亡之后还能否重生。

    “幸运的是，艾伦先生在这个时候出现，总算让大人有了一分希望。”

    沉默的铜武这时也道“如果不是你出现的话，事实上，我正打算去魔环城一趟。”

    艾伦意外地看了他一眼。

    铜武深藏在头盔后的脸看不到表情，声音却是坚定不移“大人已经不能再拖，就算是赌一把也好，我也得去一趟魔环城碰碰运气。现在当然是另外一回事，我不知道为何大人对你寄予厚望。可我相信大人的判断，只要你出兵魔环城，那我就将是你最坚实的盾。无论谁要伤害你，哪怕是至尊，也得踩着我的尸体过去。”

    葛力斯微笑道“铜武今天说的话比过去一百年加起来都多。”

    铜武又沉默了起来。

    老管家方道“我带来一些消息，严格来说，是一份名单。”

    “名单”

    “是的，名单。”葛力斯点头道“是遗境之外为我们服务的人，也是这些年来，我们在两大帝国里的一些布置。这些棋子已经布置了很久，但一直没有动用。他们当中有些本来就是帝国的人，有些则根本就是从遗境走出去的，然后秘密扎根在两大帝国里。里面有些人时常联系，有些则完全相反，我也不敢肯定他们会否已经被帝国收买。所以要不要用，什么时候用，就得由艾伦先生自己来决定了。”

    艾伦欣然道“这对我来说已经是个天大的好消息了。”

    于是葛力斯将名单一一道出，包括了棋子的名字、来历、身份、位置等等。这一通说，便到了深夜。也幸得艾伦那超强的记忆力，才能一一记下。便连葛力斯也暗中折服，他故意不写出来，还在想艾伦至少得让人在一边笔录。没想到他竟然全记了下来，三百多个名单以及各自资料，无一遗漏。

    第二天，扎索安排了一场重要的宴会。宴会的内容是让艾伦这个荒地之主真正地走到众人的视线上，除了艾伦这个主角之外，包括了扎索以及凯加西三人，再加上各个工会的首脑、诸多商团的大佬以及一些组织势力的头目，合共百余人有多。宴会的场地就在狂风城里，对于这个邀请，艾伦当然不会拒绝，还得对扎索的细心称赞一番。

    时间是黄昏，艾伦带上翠丝丽和萝拉二女，再添上老管家葛力斯一同坐上了陆行车。随行的除了铜武和贝尔摩德之外，还有铜武手下二十名护卫，这二十人来自铜武手中最精锐的一支部队“血岭尖峰”。这些统称为“血峰”的战士均和铜武一般全身覆重甲，看不见头脸，人人穿着黑红二色的盔甲，就像一具具没有生命的钢铁傀儡。

    这让艾伦想起了钢锋武士，也就想起了那个人。
------------

第1343章刺杀

    在傍晚的时候，起了大风。

    风声呼啸，这座城市倒也无愧于狂风二字。

    载着艾伦数人的是一辆黑色的6行车，车体方正，有点像天堂星上常见的马车，只不过安装了四颗硕大的车轮。驾车的是扎索的人，驾驶室和车厢是隔开的，一坐进车厢里，车里车外就是两个世界。

    车外狂风呼啸。

    车里安静宁和。

    老管家拢着双手，他双目紧闭，不知是谁是醒。萝拉和翠丝丽坐在艾伦左右，二女各自望向车外，显得心事重重。艾伦瞧这场景，独自微笑，却也不语。于是6行车安静起行，左右两辆护卫车上，则是铜山和贝尔摩备，以及一众血峰战士。

    驶过一条安静的公路之后，三辆6行车进入了狂风城里。由于傍晚起风的缘故，路上行人稀少，可见到这三辆6行车仿佛知道里面坐着何人般，都默默退让一旁。等车辆经过，方自起行。

    看着车外风沙弥漫，艾伦轻声道“小的时候，

    在我五岁之前。我的世界只有一个小小的镇子，那个镇子就在一片沙漠附近。起风的时候，倒是和这里有几分相似。”

    听到他的声音，各自望向窗外的两个女人都收回了视线，落在艾伦脸上。便是葛力斯，虽然没有什么动作，可明显两只耳朵都抽动了下，显然也在留心听着。

    “那时候我的身边只有一个女人，一个叫兰妮的女人。她是我的母亲，从我懂事的时候开始，我和母亲就生活在那个镇子里。我还记得以前生活有多难，不是辛苦付出就会有收获。食物是有限的，而且大多数食物都受到污染。母亲为了让我吃上干净的食物，往往要付出许多。这些东西以前我不懂，可等到我懂的时候，她却已经不在了。”

    “她是个很温柔的人吧”翠丝丽问。

    艾伦笑了起来，摇头道“才怪，她很严厉。说起来，她真的很像爷爷。我记得要是做错什么的话，挨顿打那都算是轻的了。但不管如何，她都不会让我挨饿。或许，那是属于她的温柔吧。”

    萝拉跟着艾伦已经有一段时间，可也很少听说他自己的事，特别是小时候那些事。现在听艾伦讲来，也生出了兴趣“后来呢”

    “后来，在一个和今天差不多的夜晚。”艾伦眼神涌起几分感伤“我们那个小镇遇到了袭击，很多人都死了，不过我活了下来。是母亲保护了我，她让我活了下来，而她自己则永远消失在那个夜晚。如果当时我拥有现在的力量，就可以改变那一切。可惜有些事终究无法重来，现在我拥有的力量再大，也无法再让她回到身边。可她最后的话语，我犹记至今。”

    “她要我活下去，所以无论什么时候，我都会拼命活下去。以前如是，以后亦然。”艾伦看了葛力斯一眼，轻声道“我来到阿加雷斯，入主大荒地，答应爱丽丝的那些要求。这些林林总总的事不过都是怀着同一个目的罢了”

    nb

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    sp他没有继续说下去，因为宴会的地点到了。

    在艾伦下车的时候，风停了。

    宴会的举办地设在狂风城里一个商团名下的餐厅，这个商团不属于扎索几人所有，因此在表面上至少属于中立，很适合拿来举办类似的活动。此刻餐厅门口早挤满了迎接的人，为的自然是扎索、凯加西和瑞里克三个荒地大佬。他们的周围自然空出一个小圈子来，其后才是荒地里上得了台面的各方组织势力的头目领。

    除了扎索几人外，其余人还是第一次看到艾伦。当看到艾伦横竖不过是个二十出头的年轻人类男子时，底下便传出一阵细语之声，惊讶有之，敬畏更深。

    “艾伦大人，卢西那房子还住得习惯吗要是不习惯的话，我可以另外替你安排。”扎索沉声道。

    旁边的凯加西直翻白眼，先前你骨王摆出一付不死不休的格局。现在倒是转得快，只差没有跪下去舔人家的鞋子了。瑞里克扯了扯凯加西，后者才忍住没有出言讥讽。艾伦把他三人的神态收在眼中，淡然道“不用了，房子宽敞，环境也好。何况我不会在大荒地停留太住，住哪不是住，不用那么麻烦。”

    扎索点头“那请大人跟我来，宴会可以开始了。”

    随既当先引路。

    在走进大门的刹那，当光线由明转暗的瞬间，异变忽生。

    艾伦如今的感知，

    已经不止敏锐那么简单，而是带了几分先知先觉的味道。几乎在踏入大门的瞬间，他就已经觉察到空间里头几丝不易察觉的源力变化，接着便“见到”几人身影闪烁，从人群里穿插而至。

    身后一声微弱的鼻音响起，那是老管家葛力斯轻哼了声，显然这位昔日强人也察觉到了这份异变。接着则是铜武，跟着是扎索，至于萝拉几人和凯加西两人则是最迟现异常。

    钻出人群的共有十一人之多。

    有两人直接从骨王身边经过。

    左右两侧掠来的各有四人。

    最后一人是从餐厅楼顶踏墙而下。

    十一道身影，几乎不分先后杀至。而这时，多数宾客还没反应过来。

    骨王最先一声暴喝，伸手扯住从他身边经过的两人。可手一捉，却只扯到了两件外衣，那两人露出贴身的战服继续前掠，与艾伦仅余不到十步的距离。

    扎索大怒，如果让人碰到艾伦的衣角，那他哪还有面子在这大荒地上呆下去。这次不暴喝，改顿足，那两人脚底突有骨刃暴起，逼得他们不得不倒跃而回。

    面朝骨王，两人双臂均缠上紫黑气焰，挥拳便轰。

    扎索大手迎上，在两人拳上一握，气焰尽灭。又掐住两人脖子往地上一抡，地面给砸出个大坑，鲜血顿时从二人身下泊泊流出，转眼已经没了气息。骨王抬头，战斗已经几近尾声。

    艾伦左侧的铜武沉默前掠，如同一块大铁块般撞进一人怀中

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    。那人全身响起骨折的声音，噼里啪啦不绝于耳。然后铜武又退了回来，一肘砸在另外一人的脸上，直接把人整张脸都砸塌了下去。

    另外两人则由萝拉和翠丝丽两人招呼。

    萝拉的红后重剑没带在身上，干脆以腿为剑，以一记势大力沉的横扫轰在一人腰侧，那人当场飞出百米，身体弯曲成一个不自然的模样。翠丝丽则没这么大的声势，她闪了出去，又掠了回来，看上去像没动过般，可手上那把蹂躏之牙已经在滴血。至于那个杀手则保持着前冲的姿势，可喉咙间突然就飙出一道血线，溅到了翠丝丽的脚边。

    凯加西和瑞里克也没敢闲着，两人和站在艾伦左侧的贝尔摩德同时出手，均以雷霆之势扼杀了几名刺杀者。最后那从天而降的刺客，也不知道葛力斯干了什么。老人只是伸手朝那人指了指，顿时人影骤停，接着全身迸射百余血箭，等摔到地上时早已变成一具尸体。

    整个过程，艾伦连根手指也未曾动一动。

    他不由感叹自己现在算是家大业大了，不说城外那支大军，就说自己身边的强者。恐怕巴比伦上的三大豪门都没有自己这样的排场和阵仗，这些刺杀者可以说实力并不弱，却连摸到自己的衣角都办不到。就不知道他们是哪方的人物，能够在狂风城里安排这样一场刺杀殊不简单，特别是在今天这种日子。

    再看他们出手的时机和场地，就知道这些人全是精于刺杀之道，而非临时起意。看似愚蠢地选择了宴会入场大门，可正因为没人想到他们会胆大包天敢在这种地方动手，所以成功的机率反而很高。可惜艾伦身边的强者太多，多到都有些奢侈了，所以才让这场刺杀以失败告终。

    可真的仅是如此吗

    “大人，这实在是”脸色大变的扎索一时间也不知道该如何说才好，这场宴会他算得上半个主人，却出了这样的纰漏。虽不见得艾伦真会拿他怎么样，可面子上终究有些挂不住，特别是在艾伦面前丢脸，扎索恨不得找条缝钻下去。

    艾伦摇了摇头“先进场，事后再查明他们的身份好了，别让客人等太久了。”

    听艾伦这么说，而没有当场追究他的责任，扎索才松了口气。点点头，打了个手势，让门边的宾客6续进场。

    至于那些刺客的尸体，自然有人去处理。

    就在这时，一具本该死透的尸体突然弹起，越过了贝尔摩德和凯加西，朝着艾伦张开了嘴巴。在他嘴里吐出一道弹索般的舌头，犹如子弹般抽射向艾伦的脑侧。

    这才是真正的杀手锏

    这一着连葛力斯也感到意外，毕竟对方源力几乎末动，纯凭身体的特殊构造动攻击。老人甚至因为目盲的缘故，等听到风声，铜武几人已经大喝在前。可他们这时再出来，始终迟了一线。那道黑影如同毒蛇般，闪电点往艾伦太阳穴。

    偏是在这个时候，艾伦嘴角牵了起来，露出一道让杀手百思不解的笑容。
------------

第1344章主菜

    在杀手们全躺下的时候艾伦就在想这样的刺杀有什么意义，诚然他们挑选的地点和时机都下足了功夫，可那幕后操纵者既然敢大胆挑选这么一个时间地点下手，难道他就不会知道今天自己身边高手如云。刺杀的结果便像现在这般全军覆没，这样一来便全无意义可言。

    所以艾伦隐约感到，对方肯定留了什么后手。果然，当那个“尸体”暴起发难，艾伦知道现在才是整个刺杀活动的“主菜”

    这一着确实大出许多人的意料，特别是杀手不动源力，纯然凭借身体的特殊构造发动攻击，更是让依靠源力感知的诸多强者反应慢了一线。这道主菜，无论是在心理还是时机的拿捏上，都恰到好处。

    杀手嘴中那道黑线凌厉钉去，若给击中，保管艾伦的脑袋会像西瓜似的炸开。

    眼看就要击中，艾伦突然低头、移位、转身。连贯无比的动作就仿佛他已经提前“看”到这一记杀着般，显得气定神闲。这时艾伦才抬头朝那杀手看去，脸上笑容未曾敛去，右手则抬起朝对方指去。从艾伦的指端弹射出一抹灰光，看似柔弱的灰光却带着异常霸道的意气，从杀手吐出的黑线间闪过，

    直没对方脑门。

    杀手动作一顿，接着他吐出的长舌居中裂开。血线一路逆喷而去，最终连脑袋也一分为二，颓然倒地，这次却是死得不能再死。

    那抹灰光去而复返，钻进艾伦掌间消没不见。那是白帝剑的一缕意气，斩杀一个连源力也未曾动用的杀手自然再简单不过。

    看到这一幕，扎索心情沉重了三分。他自问和艾伦换个位置，虽末必会给杀死，可受伤却是难免，很难做到如艾伦这般毫发无伤，还反杀了一把。

    至此，刺杀事件才宣告落幕。扎索命人清理尸体，自己则陪着艾伦走进宴会主场里。

    和事发地隔了两条街道的一栋楼房内，位于三楼面朝大街的一个窗口后有人影闪过。是个黑肤黑衣的巴尔族女性，她快速下楼，在二楼靠着楼梯的房间举手敲了敲。有人开门，门后是个肩冒骨刺的巴尔族男人，两人一阵耳语，女人便离开。那男人回到房间，在简陋的桌子底下一阵摸索后。桌面竟然从中裂开，露出里面一台精致的智脑来。

    这本来是阿加雷斯常见的终端机，不过在大荒地这就属于比较少见了。男人在终端机上发送了一条信息，便收起智脑。接着换过一套衣服，等他到了楼下，就又是往常那个兜卖杂货的小店老板了。

    不过老板所发送的信息，很快就被人所接收。

    地点是一个装备店的房间，这家装备商店在狂风城已经开设了很长一段时间，可没人知道，它其实是魔影国在大荒地的一个据点。此刻，店面后的一个房间里，有人将杂货老板发送来的信息在一个巴尔人耳边轻声报告。透过窗户，可以看到店后面安静的巷子，有两个附近的年轻人鬼鬼祟祟地走过，然后没过多久就传来喝骂和金属敲击的杂音。

    nbs

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    p这在大荒地上是再寻常不过的事，听完报告后的巴尔人轻轻拉上窗户。房间称不上明亮的灯光落在他身上，可以看到一个如同蜥蜴般的脑袋。这个巴尔人就像只直立行走的蜥蜴，他负着手，长尾在地上轻轻扫动着，突然笑出声来。

    “摩洛大人”他的助手疑惑地看过来。

    名为摩洛的巴尔人从嘴中吐出细舌，像蜥蜴般发出“嘶”的一声，然后道“好久没发生这么有趣的事了。”

    助手抱怨道“这可一点也不有趣。拉默大人离开前，可叮嘱我们只需紧盯着大荒地就好。你看他才走了多久，您就”

    摩洛看了他一眼“你是在抱怨吗亲爱的库鲁先生，还是说你想代替我坐这个位置。我看，这次行动失败就是一次打击我的最好机会不是吗”

    助手库鲁翻了个白眼道“算了吧大人，大荒地这个位置可坐得不舒服，还是您坐好了。我只是想提醒你，这次你擅自出动了十名a级暗杀者，再搭上一个双a级的壁虎，却搞了个全军覆灭。我是无所谓，就怕拉默大人责怪起来，咱们都没什么好下场。”

    “闭嘴，库鲁。你这个胆小鬼，真不知道你是怎么混进我们暗影军的。”摩洛打了个手势，让助手闭上他那些碎碎念的嘴巴，才道“你就等着瞧好了，咱们暗影军荒地分部这次非但不会受罚，拉默大人还得赞赏我们一番。难道这样你还看不出来吗那个自称暗王的人类，连壁虎都给他一招干掉，

    这种人物的危险程度已经直追拉默、巴力等几位大人了。”

    魔影国中将军众多，可如潜魔拉默、暴魔巴力这般拥有名号的将军仅有十人。大荒地上突然冒出一个堪比这些大将的人物，而且还统合了整个大荒地。哪怕只是表面，也会变成一种威胁。长久以来，两大帝国对大荒地的态度几乎都是放任自流。一来是忌惮荒地后那遗落之境的主人，二来则是大荒地从来都是散沙一盘，根本成不了什么气候。

    可随着艾伦的到来，这种局面正在改变。艾伦非但带来了遗境的军队，更统一了大荒地。如果给他时间，谁敢说阿加雷斯不会出现第三个帝国

    魔影国设在荒地的暗影军分部，就是为了监视这个地方的动态。铎比亚同样有类似的组织，可就和铎比亚摸不清魔影国这个分部的情况一般，摩洛他们同样不知道敌国的组织在荒地上究竟以什么身份示人。

    既然自己已经有所行动，摩洛敢肯定铎比亚那边很快也会有所动作。说不定他们的人，就在今晚宴会的那一拨宾客里。

    “库鲁，去，把详细情况汇报给拉默大人。一个不输大将的人物，再加上那支遗境军队，我总觉得莫克丹那边应该提高警惕了。”

    此刻，被摩洛惦记着的艾伦，则在扎索的陪同下见完了一拨宾客。趁有余暇，两人走至大厅角落。艾伦扫了一眼大厅，轻声道“没想到荒地这里竟然也有举办宴会的习惯。”

    扎索哈哈一笑，道“这些是商团那些花花肠子的家伙从铎比亚带来的风气，放在百数年前，荒地哪有这般歌舞升平的景象。每天杀人放火的戏码

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    倒是不少，不过这些什么个宴会，听说铎比亚那边也是从人类和艾达华星人那边学来的，好像落日城的贵族都喜好这个。”

    艾伦看了他一眼，道“你有心事”

    骨王收敛笑容，表情凝肃“其实有个问题，倒不是我自己想问，而是替荒地上那些个大佬们问的。”

    “我猜猜，是想问遗境那支军队是怎么回事”

    扎索对被艾伦猜中一点也不感意外，大方点头。

    “在我回答之前，我也有个问题想问问你。”

    “大人请说。”

    “你们在大荒地扎根多年，有没有想过北上或西进，换个风景瞧瞧”

    扎索全身一震，露出惊骇的目光，随即苦笑道“哪有没想过，当真以为荒地是个好地方么。阿加雷斯本来就不是一个资源丰富的星球，大荒地更加如此。如果不是有原因，谁愿意呆在这种鬼地方。哪怕现在荒地的环境比起刚成形那会要好上许多，可如果条件允许的话，我们更乐意去两大帝国。”

    “大人应该也知道，大荒地是怎么形成的。”扎索一脸无奈地说“阿加雷斯两大帝国隔着血海相望，资源几乎被他们瓜分干净。绝大多数的巴尔人只能成为两位至尊的子民，才能得到一丝立足之地。即便如此，也会有在帝国里呆不下去的人。可他们的选择很少，阿加雷斯上只有铎比亚和魔影国两个可去的地方，但如果两个地方都不愿去，那只能流落到帝国版图之外那些更加贫瘠的地区。”

    “大荒地就是这么来的，既然我们这些人走出了帝国，也就是说大家都回不去了。除非”

    “除非打回去。”艾伦晃了晃手中的酒杯，再看向扎索道“现在你应该知道我的答案了吧。”

    尽管已经隐约猜到艾伦的用意，可听到这个无异于正面回答的答案时，扎索仍是全身一震。遗境那支军队果然是为了攻打帝国而准备的，至于大荒地，无疑将担任后勤和补给的角色。扎索沉声道“大人，这可不是开玩笑的。无论选择铎比亚还是魔影国，那两个帝国任一个可都有至尊坐镇啊。”

    “我们也有。”艾伦提示道“你不妨想想为何两大帝国长久以来不敢进犯遗落之境。”

    扎索双眼放光“难道说，她”

    “没错，那个罗多之书里描述的女人，将遗境军队借给我的那个她，她也是一位至尊。”艾伦道，但他不会告诉扎索，爱丽丝只能在遗落之境里当个至尊。不过借扎索之口放出这个消息对艾伦来说已经达到目的了，已方也有至尊坐镇的话，这些人在攻打魔影国一事上才会全力配合。

    就像扎索说的，他们不是不想回去，而是不敢。现在有一位至尊撑腰，不敢说他们就全无顾虑。可至少，不会在重要事情上拖后腿，对于艾伦来说这就足够了。
------------

第1345章青色飞鸟

    感谢书友26046279、战火中的苏、项大哥、蛮蛮弟弟、hehe324、阿建阿建、还、一天三夜lve、果冻与馋宝宝等兄弟的打赏月票。很抱歉，这几天颈椎不适，一打字手就发麻，没怎么上网，现在才给大家加精华。

    在扎索努力消化艾伦说出的信息时，又有一拨人走了过来。为首是个皮球似的巴尔人，他这身装扮可说学足了人类贵族。戴着高筒帽不说，还穿着一套白色的燕尾服。手上每根手指都戴着金闪闪的戒指，那根拐杖基本就是黄金打造的。这个巴尔人长得就像一只会走路的鼹鼠，特别是从上唇翻出来的两颗大板牙，如果再给他粘上几根长须的话，就活生生一头大鼹鼠了。

    远远看到艾伦就挂上一脸灿烂的笑容，更是小跑地过来两手拉起艾伦胳膊就是一顿晃，表情激动地道“今天真是大荒地的一个好日子，有了艾伦大人之后，大荒地势必更加生机勃勃。我们这些人，也就可以跟着大人混口饭吃了。”

    艾伦看向扎索，后者不着痕迹地拉过胖子的手，并拍拍他的肩膀道“这位是加里先生，加里先生可是我们大荒地数一数二的大商人。还记得加里先生第一次来大荒地的时候，便自称在他那没有买不到的，只有我们想不到的东西。

    ”

    “哦，那加里先生有飞舰卖吗”

    大胖子双眼一瞪“当然有，别说飞舰，就连星舰我也有得出售。当然，价格也不便宜就是了。不过如果是大人要的话，我肯定给你打折。”

    艾伦点头道“那就这么说定了。”

    加里一怔“大人还真要，那可得告诉我什么时候要，我才能够准备。”

    “不急，这个以后再说。星舰暂时先不买着，不过我急需食物，需要十万人消耗的食物，不知道加里先生能否弄得到。”

    加里又惊又喜，惊的是艾伦竟然要购入十万人数的口粮，这摆明了城外那支大军另有行动，而不是拿来摆摆样子的。喜的自然是有大生意可做，当下拍着胸口道“有有有，别说十万。如果大人需要，我可以拿出三十万人的食物，如果再多的话，就需要时间张罗了。”

    “不，先给我十万人口粮，至少需要一月储量。具体的，请和我的管家谈。”艾伦把葛力斯推了出来。

    加里看到葛力斯是个瞎子先是一愣，接着又满脸堆笑，也不管老管家能否看到他那“真挚”的笑容便凑了上去。几句客套话后便开始直入正题，艾伦和扎索走了开去，有爱丽丝的倾力支持，军队的用度至少不用艾伦操心。

    这时一条魁梧的身影撞进艾伦眼中，看清这个人时，艾伦明显一愣。因为他没想过这个人会出现在这里，那人也横了艾伦一眼，大声道“怎么，难道我就不能来这吗”

    这是个女人，是个魁梧的女人。她出现在宴会里显得格格不入，因为艾伦认识她的时候，她多出入在绿镇那个旅馆的餐厅里。她正是莉姆，绿镇旅馆的老板娘。只不过她换了套

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    臃肿的礼服，脸上甚至还画了点妆，不知道哈勃看到会作何感想，反正这会艾伦震惊得无以复加。

    同样震惊的还有扎索，他想不通这女人哪来的资格敢对现在的荒地共主“横”上这么一眼。没管扎索的震惊，艾伦打了个手势，前者知趣地走开，顺便把一拨朝这走的宾客给拦了下来，好给艾伦二人交谈的空间。两道体形悬殊的身影就这么挨在一起，艾伦脸上的讶色已经退尽，却是笑了起来“我来猜猜，莉姆你又是哪个组织的头头”

    “我是佣兵团青色飞鸟的副团长，本来我给团长安排在绿光镇招募一些还过得去的家伙，没想到人没招着几个，却逮到艾伦大人这样的大人物，连团长都说我运气好。”莉姆扯了扯身上的礼服道“这次应该团长自己来的，可那混蛋说我和你套交情比较方便，就把我打发来的。要早知道得穿上这见鬼的衣服，打死我也不来。”

    艾伦忍着笑，礼服这东西果然不适合莉姆这样魁梧的女性，估计战甲更适合她。

    莉姆长叹一声，接着沉声道“废话我就不说了，艾伦大人。我们青鸟希望有机会可以和你合作，只要你需要，我可以随时向你提供一千名勇猛的加图族战士。只要你给够钱，那些家伙就算你要他们去送死也不会皱一下眉毛。”

    “一千怎么够。”艾伦把酒杯放在旁边的桌上道“如果我要向你们招募佣兵，至少得五千起步，否则根本起不到什么作用。你们青鸟能接下这样的单子吗”

    莉姆还在犹豫，

    一个尖利的声音已经叫了起来“能能为什么不能。”

    接着有个巴尔族女性钻了过来，她要比莉姆有女人味得多，白发黑肤，左眼眼角下有一颗痣。穿着低胸礼服，胸口两团软玉几乎要跳出来，那波涛汹涌得叫一个壮观。看见她，莉姆的脸色黑了下来，咬牙切齿地吼道“米丽娜，你不说有事来不了，现在又是怎么一回事”

    被称为米丽娜的女子一脸堆笑，别看她个子比莉姆纤细得多，可手一伸却把块头有她两个半的莉姆给拉到了一边“姐姐这不怕你谈不拢，不放心跟来嘛。你看看，要不是我及时赶到，我看你的样子多半要拒绝这位大人了。”

    莉姆扫开她的手道“我们青鸟人是不少，可满打满算也就差不多五千人左右。你答应下来的话，那我们不用干别的活了”

    “那就要看大人给得起什么价了。”米丽娜暧昧地看了艾伦一眼。

    艾伦耸肩“只要你们的佣兵够素质，价钱不是问题。不过就算想雇佣的话，至少也得一个月后。”

    “我们素质都不错哦，特别是我。”米丽娜在艾伦身边转了一圈，小声道“如果大人试过我的话，保管不会后悔。哦对了，我是青鸟的团长。”

    莉姆走了过来，不客气地将自家团长往后拎，道“别介意，艾伦大人。我们团长就是个花痴，希望没吓着你。总之你要五千人的话，青鸟给的出。你要看货，可以随时联系我，至于具体合作的细节，我想可以接下来再谈。现在就不打扰你了。”

    然后拖着米丽

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    娜走了，后者仍不忘对艾伦大抛媚眼，并对莉姆抱怨不休。

    艾伦嘴角抽搐，突然眯了眯眼道“我这人不喜欢陌生人站在身后，万一误会的话，可就不好了。”

    他身后一根柱子闪出道身影，同样是个女人。不过身形却比米丽娜两人都要娇小，身高大概不到一米六，黑色的头发修至肩齐，穿着露肩的短款连体裙，胸口就没米丽娜壮观了。她轻笑了声，歉意道“职业习惯，让大人见笑了。”

    “你是”

    “梅尔迪，暗杀工会黑色心脏的副会长。刚才见青鸟的团长过来，就忍不住跟了过来。艾伦大人，我们虽然不像青鸟那样人多势众，但我们可以提供一些青鸟也无法给您的服务。”

    “例如”

    “刺客或死士，如果你出得起价钱，我也可以为您服务。”娇小女人眨了眨眼睛，显然有些语带双关。

    艾伦有些头痛地捏了捏眉心，笑问“刺客和死士有什么区别”

    “当然有，刺客如果一击不中，就会远遁千里。事后任务无法完成，我们会依旧契约向你做出相应的赔偿。至于死士，则是不达目的誓不罢休，他们可以为了完成任务不择手段，哪怕同归于尽，也会完成任务。”

    “听上去不错，黑色心脏是吧，我记住了。”

    梅尔迪手一翻，掌心里多了块心型的晶体“如果你需要，请随时捏破这块水晶，我会第一时间赶到。为了以示诚意，我承诺艾伦大人的第一次服务只收取一半的费用。另外，还附带一条消息。”

    “什么消息”

    “之前在大门处袭击您的，是魔影国中的暗影军荒地分部。暗影军由潜魔拉默主持，专司情报刺听以及暗杀要人等工作。大人别问我他们的分部在哪，因为我也不知道。而哪怕知道，我也不能告诉你。”梅尔迪朝后退去，微笑告退。

    这一晚上下来，艾伦算是见过了不少人。商团买办，工会主席，组织头目等等。这从侧面也描绘出大荒地一张复杂的势力构架图，像骨王扎索这些不过是明面上的大人物，而在他们底下，更有像米丽娜和梅尔迪这样的佣兵团、暗杀工会等组织。这些人中或互为联盟，或暗中竞争，甚至不乏仇敌。

    想一个大荒地便是如此，魔影国和铎比亚这两大帝国恐怕也不会那么平静。在至尊视线不及的地方，总会有另外一些角色活跃着。宴会结束后，艾伦依旧坐上那辆陆行车返回住所。看向车窗外的街道，他突然低声说了句“这真是个有趣的地方。”

    “我可不这么觉得。”翠丝丽说道，她看着窗外说“这样的风景，我已经看得太多了。多得我都开始想家了。”

    然后她像是自知失言般，别过脸去。看她这个表情，艾伦知道她不愿意提及那所谓的家，便把临到嘴边的问题给咽了回去。
------------

第1346章自找麻烦

    翌日，没有手持红后的萝拉慵懒得像只猫似的，趴在落地窗前的软垫上，脑袋打侧枕在手上，看着艾伦把一张地图挂在了墙上。这张地图是手绘的，谈不上精准，纸面甚至都有些泛黄，看上去有些年月。所幸魔影国的版图倒是没怎么变过，于是这张地图还能够使用就是了。

    艾伦看着地图，萝拉则打着哈欠，一付昨晚没睡好的样子。艾伦看了她一眼，笑眯眯说“都叫你昨晚别太折腾了，看吧，现在没力气了吧。”

    萝拉“哼”了声道“不知道早上是谁扶墙走出去的。”

    艾伦干笑两声，恰好翠丝丽和葛力斯进来，前者随口问“什么扶墙走”

    萝拉别过脸去偷笑，

    艾伦则脸色尴尬。翠丝丽好似反应了过来，“哦”了声若有所思地看着艾伦。艾伦把她推了出去道“去扎索那边给我盯着，看那老小子什么时候把财产报告整理好。”

    翠丝丽哪会不知他是在故意支开自己，嘻嘻一笑，摆了摆手走了。只是故意走得婀娜多姿，显然是向艾伦挑衅。艾伦只当没看见，转身回到房间，葛力斯微笑道“那位加里先生办事真是效率，早上便派人送来请帖，中午我会过去和他谈一下筹备食物的事情。艾伦大人，你还需要什么吗”

    “我不知道你们军队的装备配置是什么情况，这件事已经交待铜武去处理。等我看过他的报告之后，再决定是否向其它装备商人收购必要的武器防具。加里那边，你可以探下他的口风，看看他能够搞到多少飞舰战车，我想这方面我们还是需要的。”

    葛力斯点头答应下来，又问“那么，艾伦大人你是怎么打算的”

    “这不明摆着嘛，先摆在我们面前的就是一座要塞莫克丹。这座要塞说是监视大荒地，可事实上我们都知道它盯的是遗落之境。而且它是魔影国在南境的一道门户，不撬开它，如何去魔环城。”艾伦看向墙上的地图，在莫克丹的位置上点了点“它既然是座要塞，自然易守难攻。不过葛力斯先生给我的那份名单里头，莫克丹有一颗你们布置在那的棋子。趁着荒地这边做着战前准备的功夫，我准备去莫克丹走一趟。看能否弄到一些有价值的消息，例如莫克丹哪段城墙最薄弱什么的。”

    他半开玩笑地说道。

    “那你可要魔王的大将之一，有暴魔之称的巴力已经带着三千狂影军扎驻进莫克丹里。如果你去了莫克丹，小心别暴露了身份。要不然，估计会很麻烦。”

    艾伦笑了笑，没有说话。只是看向窗外，他当然知道会有麻烦。可既然决定走这条路了，难道还会怕麻烦。要怕麻烦的话，早在天堂星上就答应奥法西斯了，去艾达华星当一只笼中雀。非但没有麻烦，而且还能和露茜在一起，不必像现在这般只在心中挂念，欲见而见不得。

    “我本来就在自找麻烦，

    所以麻烦再多一些也就无所谓了。”艾伦

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    轻声道，像在回答葛力斯，又仿佛说给自己听。

    萝拉轻声一叹。

    无尽虚空。

    曲通道里，一支庞大的舰队正在飞掠着，这是从艾达华星开赴赶往地球的支援舰队。艾达华星的飞舰永远是以白和金色作为主调，舰体的设计则极尽优雅空灵之能事。特别是飞舰的双翼，由复数的副翼层叠而成，远远观之便如同一只只白色飞鸟。在这“鸟群”里，一艘宏伟华丽的母舰无疑最为醒目，如果说其它星舰是飞鸟的话，那么这艘母舰就是苍鹰，那正是格里佛公爵的座舰“银色双子铁壁号”。和他的兄弟帕尔德公爵的“蓝冰号”无论外形到性能均一般无二，因此这两艘座舰才会合称“银色双子”。

    此刻，格里佛公爵便位于铁壁号的指挥中心里。被任命为支援舰队的总指挥，格里佛公爵的脸色谈不上轻松，却也没有过份凝重。他正阅读着前方光屏上不断滚动的消息，这些均是关于地球最新的战报。

    战报里显示，被突然袭击的基德人拖住手脚的天狼星，终于在十个小时前抵达地球。如此一来，地球联邦两大元帅终于到齐。无论温莎贝洛还是卡普罗都足称得上联邦的顶级战力，前者虽然年轻，却有无尽炮台这样的源器，因此弥补了经验上的不足，完全可以视为和卡普罗并肩的强者。

    再加上还有以一人之力勇闯尼尔姆人歼星舰，最终斩爆星舰引擎组导致歼星舰堕落的老牌强者霍恩。在金字塔尖端的那一层战力上，地球联邦事实上并不输给尼尔姆人。只是可惜的是，联邦以往的种种矛盾也在这次事件中变得更加恶化，其中最让人意想不到的，莫过于卡普罗拉着整个黄金狮子战团脱离了联邦军部，目前和联邦军队仅维持着合作的关系。

    格里佛心中暗叹，人类这个种族终究年轻了些。年轻就会有野心，也就有了。而且联邦也才成立四百多年，在政治结构上也远不如艾达华星稳定。何况纵使是艾达华星这样长治久安的繁荣星球，事实上也并非表面那么光鲜。只不过在奥法西斯的光环之下，很多见不得光的东西被压了下来，许多隐患在未曾爆之前就被提前扼杀掉罢了。

    关掉战报，格里佛抬起头“还有多久能够脱离通道”

    身后，既是他的副官也是伯爵的中年男人平静道“还有五分钟，公爵。”

    格里佛点点头，就在这时，指挥中心里突然响起刺耳的警报声。不等格里佛问，便有人报告道“公爵，通道突然受到不明来历的强烈干扰，稳定值已经跌至水平线下，我们可能要提前脱离通道了”

    “什么”格里佛眯了眯眼“该死的，难道是尼尔姆人的空间震荡技术。”

    尼尔姆人的确拥有着能够影响曲通道稳定性的空间震荡技术，不过这项技术确切来说是源自基德人。在约顿星域里科技水平最高的便是机械之星奥米斯加，尼尔姆人和基德人是多年的盟友，从基德人那里拿到这项技术并不奇怪。现在看来，空间震荡正是他们拿来应对艾达华星援军的杀手锏
------------

第1347章空间震荡

    距离月球不远的太空里，一般尼尔姆人的母舰舰体正在打开。这艘外形如同魔鬼鱼般的母舰，舰体结构正不断向外沿扩展延伸。各种不同用途的机件从舰体中升起，很快本来就庞大的舰身，如今几乎扩展了一倍有余。随着舰体四周的护盾发生器开始工作，一层淡青色的源力护罩升起，母舰完成了向临时基地变化的一系列动作。

    尼尔姆人的母舰能够在前线根据需要改变形态，变形成可供战斗舰起降以及提供其它用途的太空基地，这让他们在入侵其它星球的时候总是便捷无比。眼下这艘母舰完成了太空基地的变形之后，中间一条跑道左右打开，从基地内部则升起一个半圆状的球体。球体的表面有如同回路般的凹槽，槽路里有幽蓝色的光芒规律性地掠动。这时球体中间部分朝两边打开，球体也旋转起来，如同一朵盛放的金属之花。

    从“花蕾”的部分探出一丛针状的东西，但很快它们被不断组合架构的管壁所覆盖。片刻之后，一根粗犷的炮管已经成型，在太空基地之上俨然多了一个硕大的炮台。只是和通常意义的能量主炮有所不同，这个炮台的炮口并非真空，它的内部被一根根电子针填满。

    接着炮台开始充能，

    炮台上所有纹路都亮了起来，肉眼可见的能量气焰在炮口处翻腾。随着炮口中每根电子针亮起后，一束幽蓝色的光柱从炮口轰出，斜斜轰往上方的外太空。不知道轰出多远之后，光柱仿佛撞上无形的屏障般扩散了开来，形成了一片迅速延伸的幽蓝光壁。

    那面光壁成形之后，空间的读数就呈现出不稳定的状态。此刻空间的源力已经紊乱无比，一切常规的空间定位以及通道技术都难以展开，这就是尼尔姆人用来阻延艾达华星舰队的杀手锏，从基德人手中得到的空间震荡技术。而这一切，则被一个隶属于联邦的间谍卫星忠实地记录了下来。

    地表。

    汽车一个颠簸，让卡普罗指间的雪茄抖落了摄烟灰。他吹了口气，把落在膝上的烟灰吹掉。可烟灰能够一气吹开，有些东西却是怎么也吹不掉。且会越来越重，想到这里，元帅脸色深沉。坐在他旁边的副官看了眼，低声道“元帅，这次根本不用我们跑这一趟。总统特意这么安排，绝不简单。”

    卡普罗哈哈一笑，看向这个横竖不到四十的副官。已经快至中年的他，在黄金狮子里头爬到了上校的位置，可比起远在伊甸园的另一个副官威瑟来，眼前这个叫约翰的男人显然要“嫩”得多。副官给卡普罗看得满头大汗，最终不知元帅的视线低下头去。卡普罗拍拍他的肩膀道“你以为我老得连莫比特这点心思也瞧不出来吗听说最近阿尔斯泰那胖子和霍恩走得很近，他们本来就是挚友，这倒也没什么出奇。不过阿尔斯泰和贝思柯德几番走动之后，莫比特便亲自去见了霍恩三次。美其名探望，还不是拉笼贵族那一套。霍恩大破尼尔姆人的歼星舰，声望在贵族里头一跃登顶，这等豪举，三大豪门也要自愧不如。莫比特拉笼霍恩，那和拉笼贵族有什么区别。”

    “再加上天狼星的小姑娘也已经回到了地球，莫比特在这个时候见我，无非是要向我施压。他知道黄金狮子是拿不回来，至少在我没死之前，这支力量联邦是要不回去。所以想拉上霍恩和温莎贝洛两人来制衡我，好让我在接下来的行动乖乖配合罢了。这些再粗浅不过的伎俩我也有得出卖，没什么稀奇的。”

    约翰用手帕抹了把脸“您既然已经知道，为何”

    “为何自己送上门”卡普罗看着这个仍需磨砺的副官道“那是因为，如果我不去，便显得我胆怯。莫比特巴不得我拒绝，那样他就可以在黄金狮子里头播下让内部不和的种子。所以我得去，更何况，我卡普罗何曾怕过谁来。莫比特不行，温莎贝洛还欠火候。至于霍恩，我敬他，可不代表我惧他”

    汽车又是一个颠簸，约翰汗颜道“我应该准备一辆飞车的。”

    现在他们乘坐的是一辆旧时代的越野车，性能还可以，但让一个堂堂元帅坐着辆越野车去见莫比特，确实有些失了身份。卡普罗却是不以为然“现在手中的资源应该用在这场战争上，这点莫比特和我都有共识。飞车还是让给需要的人去使用，反正只要我答应去，无论多久他们都得等。那么让他们等久一些又有何妨。”

    卡普罗说得轻松，约翰自然不敢真的迟到太久，一路颠簸归颠簸，却是踩着了钟点来到了联邦在浮岛残骸附近建

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    立起来的临时基地。

    当日击退了尼尔姆人之后，联邦便以这四块残骸的所在地建立基地据点。几天的功夫，战场已经被清理干净，数道纵深极广的防线也给拉了起来，天空上则不时有巡逻的飞舰划过。

    和尼尔姆人一样，联邦也向浮岛残骸派出了搜索队，希望能够抢回一些重要的东西。联邦在地面扎这么大一颗钉子，尼尔姆人又不是瞎子自然看在眼里，因此每天的袭击不断。只不过联邦在这里驻守了一支主力部队，再加上天狼星的温莎贝洛坐镇，所以这颗钉子非但没有给拨走，而且越扎越深。

    在经过几道象征意义过于实质的安检手续之后，卡普罗的坐驾进入了军营区。营区里人流涌动，一队队人马来去如风，越野车里的卡普罗倒是气定神闲。直到汽车停在用简陋的混凝士再加上钢筋浇铸起来的指挥大楼前时，卡普罗才跳下车，这时他的雪茄已经只剩下一个烟屁股。

    他丢掉雪茄，用脚把它踩进了泥土里，对副官约翰打了个手势“走，让我们见见总统大人去。”

    门口处一名联邦少将已在等候，在这种时候把一名少将晾在门口做接待的功夫，已经算是给足卡普罗面子。看到卡普罗的时候，少将脸色有些尴尬，毕竟都是军部中人，且当上少将的人更是离卡普罗稍近一些。这位少将年轻时也仰慕卡普罗的种种作为，才依然投身军伍。可值此地球危险之际，卡普罗却硬生生把整个黄金狮子从联邦军队序列里挖了出来。很多人不理解老狮子的做法，事后也有人看得出来当时卡普罗拿莫比特的身份做借口，不过是让两边都有台阶下的手段罢了。于是不理解之后继而是愤慨，特别是这位少将隶属黑翼军团，而黑翼的上将西尔法在入侵之夜时，在联邦无强者的那一天扛上了自己肩上重责，战至重伤逾死的程度，拼死了数名敌方高阶战力。当时西尔法重伤便被部下劝退，可那个年轻的将军却丢下了一句话，便再次迎上敌方强人。

    “我干掉一个敌将，就能给两位元帅的回来多争取一点时间，所以我得去”

    最后西尔法差点救不回来，可总算把卡普罗等回来。但等回来的老元帅，却做了那么一件事。现在，这个少将替西尔法不值。他低着头，这样才不至于让卡普罗看到自己眼中的怒火和怨恨，于是这一路走得无比安静，也无比凝重。

    在一扇简陋的大门前停下，少将克制着自己的情绪道“总统先生就在这里，请进吧。”

    卡普罗没有急着进去，他看了少将胸前的徽章一眼，问“西尔法伤势怎么样了”

    少将胸口一阵剧烈起伏，然后缓缓道“已经脱离危险期，两天前将军已经醒来。但要完全恢复，没有两到三个月的时间很难办到。”

    卡普罗沉默了片刻道“告诉西尔法，让他在床上好好呆着，伤养好了才出来。至于他要打的仗，我替他打了。别误会，我只是不想欠别人的人情罢了。”

    然后推门进屋。

    门关上，留下一个表情复杂的少将。

    刚进门，约翰就打了个哆嗦。

    寒意

    惊人的寒意，他几乎以为自己一头钻进间冰库里，否则为何有这种周身发冷的感觉。然后他就看到了温莎贝洛，天狼星的元帅低扣着军帽，帽沿挡住她小半张脸，让人看不清她的表情。约翰只知道贪狼元帅单手举着一把长度惊人的狙击枪，枪口正对准了卡普罗的眉心。

    约翰几欲窒息，想要上前阻止，却偏是脚无法挪开半步。

    满室皆杀气。

    温莎贝洛那磁性十足的声音响了起来“你欠我一个解释。”

    “我无须向任何人解释，包括你。”卡普罗面无表情地道“还有，快点把你的枪挪开。别以为揣着一把源器，就可以随意指着我。”

    “是吗我这人也有个臭脾气。”温莎贝洛抬起头，帽沿下笑容灿烂“本小姐想用枪指谁就指谁，包括你卡普罗在内”

    约翰额头又冒起细密的汗珠，卡普罗是霸道，温莎贝洛是不讲理。看这情况，还没见着莫比特，这两位元帅就要兵戎相见了
------------

第1348章双管齐下

    斗室之内，剑拔弩张。

    约翰心里一个劲告诉自己两位元帅是打不起来的，毕竟这是在联邦军营，毕竟温莎贝洛还挂着联邦元帅的名号。除非她想联邦和黄金狮子撕破脸皮，否则这会就该只是做个样子。可这气氛无论怎么看都不对，约翰注意到，屋内的物件都开始轻轻震动起来，两位元帅身上的源力气焰正以某种恒定的度在拨升，且两人增长的幅度几乎一致

    “温莎贝洛，你是认真的”卡普罗皱眉。

    温莎贝洛呵呵笑了声，接着眯眼道“知不知道你离开之后，基德人又投入了一支主力舰队。知不知道，为了击退他们我天狼星将士又付出怎样的代价。如果仅是这样也就罢了，可你竟然拉走了整支黄金狮子，这点我无法容忍。人都知道我温莎贝洛贪财，可我是有底线的。你呢，老东西，你的底线在哪里在这个时候对我们落井下石吗”

    “我有自己的理由。”

    “理由”温莎贝洛拉了拉帽沿“让你那所谓的理由见鬼去吧，

    既然你不肯解释，那么这一枪，是为了星际防线以及入侵之夜所有战死者开的”

    她伸手摘下肩上将星。

    卡普罗脸色大变，温莎贝洛此举，摆明了要和联邦撇开关系，告诉所有人她今日所做之事和联邦半毛钱关系也没有。

    在温莎贝洛就要扔掉将星的时候，有人握住她的手，把那枚将星紧紧包裹在她的掌心中。温莎贝洛眼角余光处，一个老人温和地笑了笑，然后摇了摇头。

    看到他的时候，温莎贝洛知道这场架打不成了。卡普罗更是率先收回源力，这室内的空气才恢复流动。副官约翰已经不顾形象一屁股坐到地上，这时身体才剧烈颤抖起来。那握着温莎贝洛手掌的老人自然是霍恩，也只有他才能够在两名级强者的气机对抗下仍能够活动自由。

    温莎贝洛语气生硬道“为什么阻止我。”

    “因为这场架你们打早了，要打，等把尼尔姆人赶跑之后再打，到时我才不乐意理会呢。”霍恩看向卡普罗，微笑道“至于现在，谁想动手，先问过我的秋滟。”

    卡普罗皱眉道“你的伤”

    “还没好，不过拦一拦你们两人还办得到。”霍恩松开手，接着剧烈咳嗽了下，显然出手阻止温莎贝洛也不见得如表面那么轻松。

    莫比特这时才走了进来，干咳道“现在两位可以坐下谈话了吧。”

    温莎贝洛哼了声，把将星戴了回去。拉过张椅子一屁股坐了下去，以常态出现的源器架在旁边，她干脆双腿架到桌上，拉低帽沿，摆明了不给卡普罗好脸色看。卡普罗倒是正经八百地入座，那个给他拉起来的副官则手脚软地站在身后。等霍恩坐进温莎贝洛旁边那张椅子时，莫比特走

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    到中间的位置，看了底下几人道“就在两分钟前，我收到一个坏消息。咱们的盟友，由格里佛公爵指挥的支援舰队估计短时间内无法抵达了。”

    温莎贝洛没有反应，卡普罗则是眯了眯眼，只有霍恩问了句“怎么了”

    莫比特做了个无奈的表情，道“空间震荡。我们的间谍卫星刚好拍到了这一幕，尼尔姆人利用这项技术干扰了艾达华星舰队的曲通道，现在我们和格里佛公爵暂时失去联系。如果无法使用通道的话，他们很难在短时间内赶过来。”

    “那你有什么计划”卡普罗直入主题。

    莫比特点头说“这就是今天请你来的原因。”

    这位联邦总统语气沉重地说“现在我们在地表是多线作战，但这样是打不跑尼尔姆人的，反而会使战争变成一场拉锯战。而这正是我们的敌人所乐见的，你们有没有想过，为何以尼尔姆人在外太空的舰队战力。卡普罗先生的黄金狮子以及温莎贝洛元帅的天狼星能够顺利进入地球”

    霍恩微微低头，莫比特对昔日两名元帅不同的称呼，让他这个老贵族心中也唏嘘不已。对于卡普罗的“变节”，霍恩谈不上如何怨恨，至少没有温莎贝洛那么愤怒。大概在那个年轻女子心里，她先把自己和卡普罗视为军人，其次才是各种身份。这次卡普罗如果只是背叛联邦的话，

    估计温莎贝洛都不会这么大动干戈。可卡普罗此举无异背叛了军队，则让身为军人的她难以接受。

    特别是星际防线天狼星付出不菲的代价才击退了基德人，这边天狼星浴血作战，那边卡普罗说走就走。大概在温莎贝洛心里，有一种天狼星被利用的感觉吧。设地而处，霍恩心想大概自己也会愤慨不已。至于卡普罗，从现在这件事可以看得出来他有野心，而且野心还不小。

    撇开个人感情不说，对于卡普罗选择在这个时候脱离联邦，霍恩不得不赞上一句，皆因卡普罗挑了个绝佳的时机。不早不晚，恰到好处。

    这时，耳中听到卡普罗道“之前我也有想过，现在看到艾达华星舰队的遭遇，更肯定我的猜测。尼尔姆人是想让我们的主力搁在地球上，接着实行封锁。就像你刚才说的，一旦变成拉锯战，我们失去外援的情况下只会被他们磨死。再往深一层讲，如果以地球攻防作为导火线，这场火会不会越烧越旺。例如星际防线那，基德人再次进攻。又如艾达华星，抽调了一支舰队之后军力明显下降，阿加雷斯会否打他们的主意”

    “如此种种，一旦局面扩大的话，恐怕会引一场星球大战”

    “这正是我担心的。”莫比特难得显得忧心忡忡“所以我们得尽快解决这个不利的局面，在这个时候，我希望大家可以放下芥蒂，一切以大局为重。”

    卡普罗看了仍然保持沉默的温莎贝洛，点头道“总统先生有什么计划”

    “是有一个。”莫比特清了清喉咙道“这次我们必须双管齐下，目前我联邦最强的战力莫过于黄金狮子和天

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    狼星。所以我想请两位通力合作，一者攻打尼尔姆人的太空基地，让他们的空间震荡失效，我们的友军自然能够顺利抵达。另外一支军队则直扑尼尔姆人那歼星舰的坠落地，以便他们抽不开身去支援太空基地。”

    “另外，我想请霍恩先生坐镇此地，以防尼尔姆人趁我们战力尽出的空档来袭击这个基地。”

    莫比特话刚说完，温莎贝洛抬起帽子冷冷道“袭击太空基地的任务由我们天狼星负责，正好我们的舰队还停留在外太空和敌舰对峙，需要的话可以立刻出。”

    “那么地表的行动就交给我吧。”卡普罗站了起来说“我立刻回去布置，最迟今天傍晚便可出动。”

    “有劳二位了。”莫比特由衷道。

    卡普罗走了，从监控器里看着他那辆越野车离开了营地后，莫比特才吐出一口气道“温莎贝洛元帅，你太冲动了。要不是霍恩先生在，那我们这个新建的基地只怕要给你们两人拆了。拆了一个基地倒是没什么，可要是把卡普罗赶跑，那刚才的计划就很难实施了。老实说，现在我们维持地表那几条战线已经很勉强，实在抽不出军力去打敌方的歼星舰。”

    温莎贝洛从嘴中吐出一口浊气，沉声道“我知道，可我没忍住，我愿意受罚。”

    “受什么罚啊。”莫比特摇了摇头“只希望元帅不要再如此冲动行事既可，我同样心中愤慨。但眼下这种局面，我只能选择忍耐和退让。如今不是我们意气用事的时候，毕竟这场战争关乎我们这个种族的生死，希望你也能记住这一点。”

    温莎贝洛点点头，拎起狙击枪淡淡道“我去做好出战准备。”

    等她也离开，莫比特苦笑起来“要早知道尼尔姆人会玩这么一手，当初真不该算计起你们来。说起来要不是那天晚上亲自去地表领教霍恩先生一刀，阿兰也就没有机会取代我，那么现在是否会是另一个局面”

    霍恩淡淡道“过去的事再后悔也来不及了，总统先生，我们还是做好眼前的事情吧。”

    他起身告退。

    等房间里剩下莫比特一个时，这个联邦总统轻轻说了句“等击退尼尔姆人后，我会给你们一个满意的交待。一定”

    此日傍晚，位于外太空一偶的天狼星舰队开始冲击尼尔姆人的太空战线。同时，黄金狮子尽起地表军力，直扑尼尔姆人那歼星舰坠落点的所在。两边战事几乎同时打响，莫比特则在基地里头默默等待着结果。今天这两场战争，在很大程度上将决定胜负的倾向。打赢了，未必能够立刻将尼尔姆人驱逐，却能够争取到艾达华星的援军，奠定最终胜利的基石。输了，联邦也称不上元气大伤，可之后想要再像这一次大举反击就困难了。

    而无论输赢，这大概是天狼星和黄金狮子最后一次联手合作了。
------------

第1349章动乱之始

    感谢项大哥、樱舞灬魂殇、书友34587139、ukaide1、酆子、细沙时漏、灭烛怜光满、逃避世界的猫等兄弟的月票打赏顺便拉波微信好友，兄弟姐妹们我等你，微信号chengran1982拼音体育老师教的bb

    风沙猛烈。

    卡普罗依旧坐在一辆越野车上，略微不同的是，这辆越野车经过改装。车体比起他去联邦基地那辆要宽敞些，坐起来要舒服一点，头顶上则是架着一把高速射枪。除此之外，该颠簸还是颠簸，这点倒是和前车一般无二，且晃动起来甚至还更剧烈一些。当然，纵使这种晃动再猛烈个十倍，也晃不散卡普罗的身体就是了。

    昔日元帅，如今仅保留狂狮名号的老人危襟正坐，突然吐出了一口气。只是这口气吐得有些压抑，让旁边的副官约翰有些百思不解。

    卡普罗轻声道“今日莫比特称我为先生，叫温莎贝洛仍是那句元帅，你怎么看”

    约翰摸不着头脑，半天没答上来。同时，他也不敢答。

    “等驱逐了尼尔姆人，

    接下来，就该是天狼星和我们反目了。意料中事，只是这件事由莫比特操办起来，却让我觉得心头不怎么舒服。”卡普罗摇头笑了起来“不过这样才是莫比特的风格，这个家伙行事一向谨慎。挖坑填坑，埋线布局乐此不疲，上次打算分离距离，这次则开始把温莎贝洛引向和我对立的层面。我们这位总统啊，现在外敌还没打跑呢，已经忙着埋线了。”

    副官脸色变得不自然起来，试探道“您的意思是，莫比特总统会挑起你和贪狼元帅的不和”

    “不，根本不用他挑拨。”卡普罗看着地平线上那抹快要消失的阳光“他只需要在必要的时候稍微推一把既可，我是真没想到，温莎贝洛那个小女人会把自己当军人看待。毕竟那个贪财的家伙，无论怎么看都是借元帅一职为自己开方便之门而已。可今天看来，不是那么一回事了。”

    “她是认定了我背叛军队，再加上天狼星将士战死。这个女人，以后恐怕会和我来场不死不休的战斗。真让我头痛”卡普罗掏出一根雪茄，削掉烟帽，点着了吸了口，再吐出个烟圈。看着那个烟圈，他却笑了起来“可是有这样的人，我很高兴。”

    约翰还没来得及问他高兴什么，耳中忽闻轰隆巨响。副官连忙从车厢里探出头去，在他头顶上，有黄金狮子的飞舰不断掠过。而在更远处，在那地平线上，那抹残阳终于落尽。然而在残阳落处，一轮新日徐徐升起。那团颜色浓烈的炽热光芒宛若旭日初升，跳出地平线后轰然炸开，强烈的震动由远而近，自西往东，扩散千里

    “开始了。”副官嘴唇嗡动，轻轻说道。

    确实开始了，黄金狮子的军队开始冲击尼尔姆人的防线。一道道璀璨的光柱斜投而下，那是战列舰的能量主炮在开火。如同投往人间的一把把电矛雷枪，光柱落处，地平线上连绵火起。火焰点亮了昏暗的夜色，风中仿佛传来了人类的怒吼。于此同时，已经能够隐约看到那歼星舰巍峨剪影的前端，忽有气势如道道龙卷升空。黄金狮子方面亦不甘示弱，将军们纷纷释放自己的气机，双方强者

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    气机在虚空中强硬碰撞，于是风云色变

    片刻后，在战场的上空不断炸裂各色火焰，双方强者的碰撞迸射流火如雨，纷飞落下。在那片火雨之中，不知是否错觉，约翰只觉远处的画面突然微微一阵扭曲，接着心脏不受控制地剧烈跳动起来。

    “当日霍恩可真威风，独闯敌方歼星舰不说，还把那个有魔君之称的皇帝狠狠揍了一顿，以至现在我都羡慕得不行。约翰，你说换我出马，又是什么样的光景”卡普罗咧嘴笑了起来。

    副官方知，那远处异象，怕是尼尔姆人的皇帝所释放的气机所至。

    卡普罗深吸一口烟，还剩下大半截的雪茄当场燃烧殆尽。老元帅吐出一条烟箭，迅速被两边的风吹散。烟散去时，人已无踪。这时约翰才听得头顶一声炸雷，抬头看，有人影飞掠远去，拖出一道焰尾如长虹，横贯整个战场，落于地平线处。长虹落时，大地再震

    地表的战争已经打响，太空的战事也如火如荼。围绕着月球附近的敌舰防区，天狼星的舰队不断冲击着这条防线，看那架势，是要硬生生在尼尔姆人的太空防线里凿出一条通道来。

    一场舍生忘死的厮杀。

    敌我双方的飞舰来去穿梭，每一次擦身而过，便犹如在死神的镰刀下翩然起舞。谁也不知道那把镰刀什么时候落下，可没有人退缩，也不敢退缩。于是月球附近，那绚烂的炮火把小半个月球都点亮了。

    远离月球战场的另一端，

    有一片陨石堆安静地飘浮在太空里。陨石阵中，几艘星舰正灵活前进。在为首一艘星舰上，指挥室里温莎贝洛拎着狙击枪傲立舰桥之上。在前方的大屏幕里，正映照出尼尔姆人那个太空基地的影像。左侧下方则有另外一个小屏幕，上面标示着这几艘星舰的前进路线。

    这几艘星舰将避开正面战场，借助陨石场的掩护迂回从侧翼突袭尼尔姆人的太空基地。此刻天狼星的猛烈攻击，为的便是将敌方的注意力牢牢吸引住，好为这支奇兵创造机会。

    “那边情况如何”温莎贝洛问。

    站在她身后是一名女性少校，米伦副官得留在星际防线主持防务，温莎贝洛只能临时找了一名女少校协助自己。充当临时副官的女性少校飞快看了一眼手上的平板，上面不断有实时的战报滚动。此刻月球战场的形势称不上乐观，尽管尼尔姆人分出一批战舰进入地球参与战斗，可留在太空的舰队依旧占据了数量优势。

    现在天狼星的舰队矢志猛攻，已经成功牵动了尼尔姆人整条战线，却也因此压力倍增。在副官的平板屏幕上，已方伤亡的数字一直呈上涨态势，且涨势之快，已经让这名临时副官的声音都开始颤抖起来。

    自天狼星成立已来，还没有出现过这么严重的战损。但现在为了牵制尼尔姆人的主力，天狼星可以说是霍了出去。温莎贝洛虽面无表情，可是听完最新的那个数字后，用自己才听得到的声音道“卡普罗，你该死”

    突然，身后副官响起一声轻呼。温莎贝洛双眉轻拧，问道“怎么了”

    “杰雷将军发来紧急通讯的请求。”

    “接受。”

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    下一秒，大屏幕的一角就打开了另外一个窗口。窗口里是天狼星的一名中将，名为杰雷的将军脸色难看，对温莎贝洛道“不好了，元帅。我们发现一组异常的空间读数，通过我们的模型分析，即将成型的空间通道，是从星际防线那边打开的”

    “什么”以温莎贝洛的镇定也忍不住轻呼了声，星际防线那边如今不可能再有援军过来。如果空间通道是从那边打开的话，那么来者极有可能是敌人。温莎贝洛沉声道“把你们那边的画面切换过来。”

    “遵命。”

    屏幕上杰雷的通讯转为在线状态，窗口关闭。重新打开的窗口则显示着战场后方的空间，那里已经出现空间扭曲的现象，接着一道光线平直扩展，再两边张开，形成了一个通道出口。从那光影迷离的通道内部里，突然一艘金黄色的星舰跃了出来，接着又是另一艘，然后便是成群结队的银色战舰。看到这些星舰，温莎贝洛的心情沉重到了极点“基德人”

    继尼尔姆人之后，基德人的舰队也进入了地球附近的外太空。尽管从通道的规模来看，这支舰队远没尼尔姆人庞大，可它出现的位置十分敏感，正位于太空战场的边缘，恰好在天狼星舰队的身后。如此一来，两边的异星舰队正好形成了前后夹击的不利形势。而事实也是如此，跃出空间通道之后，基德人的舰队就进入战斗状态。它们咬着天狼星的尾巴杀过去，一时间，天狼星舰队前后受袭，情况十分不妙。

    温莎贝洛握着无尽炮台的手指已经变得苍白无比，基德人早不出现晚不出现，偏偏在这个时候杀到。这对于地球联邦而言无异于雪上加霜，贪狼元帅呢喃道“这个世界要乱套了吗”

    然后又咬牙说“杰雷，趁两边的包围圈还没有形成，你们立刻突围”

    “可是元帅。”

    “没有可是，这是命令”

    “知道了”

    温莎贝洛又对身后副官道“把消息报告给总统阁下，另外告诉他，天狼星舰队会撤回太空防区。但我们这组任务依旧，请他放心，我一定会破坏敌方的太空基地”

    说罢，温莎贝洛离开了指挥室，去进行战斗准备。

    突然出现的基德人舰队让天狼星阵脚大乱，所幸指挥舰队的杰雷是一位战斗经验无比丰富的将军。在他的指挥下，天狼星舰队先是稳住阵脚，接着有序地撤退，终在两边的异星舰队没有形成完整的包围圈之前脱离了战场。与此同时，温莎贝洛所在的几艘星舰也开出了陨石场，在它们眼前，则是尼尔姆人那个不断发射着震荡波的太空基地。

    一个密封舱里，温莎贝洛已经穿上一套银色的战术装甲，这是她在太空里作战必需的“战衣”。温莎贝洛闭着双眼，手中握紧着无尽炮台。当密封舰的底部开始往上抬升，头顶装甲则左右打开时，贪狼元帅睁开了双眼，看到了星舰外部星光闪烁的太空。

    “突击，开始”她轻声道，跟着背后推进器喷出电火，温莎贝洛飞出了星舰，置身于无垠的虚空之中
------------

第1350章无尽炮台

    在天狼星舰队撤出战场之后，温莎贝洛的突击小队离开了陨石场，出现在尼尔姆人太空基地的侧面。负责保护基地的异星舰群就像一群闻腥而动的鲨鱼般立刻向突击队的方向迎了上来，已经穿上战术装甲的温莎贝洛抬起无尽炮台，以常规形态的狙击枪就是一记点射。

    几在同时，敌方舰群里当即炸起一颗火球，以此拉开战斗的序幕。

    纵使太空基地附近的敌舰有限，可对付突击队仍然有数量上的优势。只是天狼星这边毕竟有个温莎贝洛，没有同级强者的制衡，一名级强者所能够造成的破坏，只有恐怖可以形容。在小试牛刀点射了一艘敌舰后，温莎贝洛不再客气。抬手一抛，狙击枪飘起，接着枪身纹路光亮，枪体突然散开，又飞快组合变形。

    下一刻，一个集导弹舰、大口径加特林粒子炮、脉冲机炮、微波炮等众多杀器的武器平台落了下来。温莎贝洛站到武器平台的控制区，头盔里那张绝美的脸庞冰冷一笑，从她嘴中吐出一句话“这是替那些战死的家伙打的”

    话音末落，

    武器平台全火力输出，一时间从众多武器中轰出无数光束以及纷飞的导弹，落到了敌方舰群里。倾刻间，火球接二连三地绽放，大大小小的火球在敌方舰群里铺呈出一条连绵的火带，生生在敌阵里凿出一个缺口来。这是无尽炮台其中一个模式，潘多拉魔盒的威力

    趁着敌舰给温莎贝洛打开一个缺口，突击队的几艘星舰趁机扩大战果，它们掩护着温莎贝洛穿过敌方舰群。人在太空，温莎贝洛附近光雨纷飞，在她那套战术装甲上折射出各种颜色的光。

    她已经清楚看到尼尔姆人的太空基地。

    敌人倒也不坐以待毙，除了紧急调回战场那边的主力舰队外，太空基地上百个舰门也同时升起，从里面飞出一艘艘充当护卫的星舰。太空基地就像一个蜂巢，那些飞舰则是倾巢而出的毒蜂，可惜他们面对的是温莎贝洛。贪狼元帅表情几乎没有变化，手压在武器平台的控制板上，以她掌心为，一圈纹路扩散了开去，无尽炮台又开始变形。

    分离出去的构件飞快组合着，渐渐的可以看出是枪炮的雏形。只是这把枪实在太大了，几乎快赶上星舰搭载的加农炮。和它比起来，温莎贝洛就显得无比娇小。最终形态完成之后，温莎贝洛的手上已经多了一把巨大的枪，不，与其说是枪，倒不如说是个炮台来得更恰当一些。

    炮身是银灰色的，分布着金色的纹路，炮台两边伸展出如同机翼般的构件，中间处则是一个控制台。温莎贝洛的双手正压在控制台上，两脚则踩着炮台的踏板。在控制台上有一个十字准星，准星则把太空基地套在里头。温莎贝洛手压着控制台，轻声道“冈格尼尔，射”

    无尽炮台另一个模式，卫星炮冈格尼尔整个炮身的纹路亮了起来。那些金色的纹路犹如活物般脱离了炮身，如江河入海般朝炮口的方向涌去。它们飞绕旋转着，核心处有一团炽热的白光亮起、膨胀。突然所有金色纹路朝四周扩散，形成一个个金色的圆环。圆环的中心处，一条粗如廊柱的璀璨光柱已经喷射而去。

    太空如同一张黑色的幕布，被一道白色的光一分为二。

    冈格尼尔喷射的光柱瞬息远去，几乎要把整个太空分割开来。在那道光柱之间，有无数尼尔姆人的飞舰，更有那个从母舰变形而成的太空基地。

    世界突然变得无比寂静。

    然后轰隆的闷响才由低而高地响了起来，太空基地的钢铁装甲出连串呻吟，整个基地上下脱节，接着从基地内部开始有火焰喷了出来。从月球的方向看去，只见那道白光渐渐消失，在白光变得断断续续的时候，却有无数的火球连绵升起。紧接着尼尔姆人的太空基地也生了剧烈的爆炸，火柱不断从基地内部迸射出来。那口干扰着艾达华星援军的震荡炮，在底部装甲被火柱掀起后，炮台终于开始解体，并在火焰中生更加剧烈的殉爆

    这一天，基德人加入地球的入侵战争里。同天，艾达华星的支援舰队抵达。在宇宙的边缘，

    以这颗位于银河系末端的星球为目标，入侵与反入侵的战争如火如荼

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    远在宇宙的另一端，人在阿加雷斯上的艾伦还不知道地球正陷入了战火之中。这天傍晚，他回到位于狂风城的住所时，竟感到几分疲惫。今天对他来说又是忙碌的一天，那天晚上在狂风城举办的宴会，不过是让艾伦和荒地大佬们打声招呼罢了。直到今天，他才算是将这些荒地上的各色人物绑上了自己的战车。

    今天，他毫不避讳地直言进攻魔影国的打算。反正这件事想瞒也是瞒不住，毕竟狂风城外的大军摆在那，只要有些头脑的人也知道这些军队不是摆设，更不会用在镇压大荒地上这么大题出来之前，其实已经有很多人猜到这个可能性。可听到艾伦亲口说出这个近乎疯狂的计划，却让在场的众人心头大震。

    要知道说是一回事，实质行动则是另外一回事。阿加雷斯这么多年以来，除了一个铎比亚外，有谁敢公然进攻魔影国。魔影帝国不来找大荒地的麻烦，荒地上这些大人们已经暗自庆幸了。现在听艾伦要去主动招惹魔影国这个庞然大物，即便没人当场提出反对意见，可听到艾伦提出的种种条件，也没有多少人附合就是。

    但身为荒地共主，艾伦现在要做什么根本不必得到这些人的同意。不管这些人愿意与否，只要他还想呆在大荒地上，就得老老实实爬上艾伦这辆战车。当然，被迫和自愿，这两者间还是有些区别。艾伦也不急，只要打下莫克丹，撬开帝国镇守南面的门户，那些人自然会从被迫变成自愿。

    毕竟送到嘴边的肥肉，有谁会蠢得往外推。

    何况艾伦给出的条件足称优厚，他借用了阿黛儿在天堂星上推行过的股份制，只不过把内容稍微改变了下，让所有资助这场战争的人都有利可谋。当然，现在这些人仅拿出最基本的投入，可如果莫克丹的城墙被推倒时，艾伦相信他们会追加投资甚至把全付家当都投进来。毕竟按照艾伦给出的条件，今天你给我一千名士兵，以后可能得到一个镇子。给我十万军粮，则可能得到一个城市

    艾伦现在需要做的，就是打上一场战争。只要证明可以让他们受益，哪怕自己的计划再疯狂也会有人参加。阿加雷斯资源是贫乏，唯独不缺疯子。

    6行车在房子前的广场停下，艾伦刚下车，管家就告诉他有客人在大厅等着。大厅里他看到一条纤细的身影，那是个娇小的女人，暗杀工会“黑色心脏”的副会长梅尔迪。她见到艾伦进来，微笑迎上道“这么快就受艾伦大人召见，不知道大人有什么任务想委托给我们。”

    “我要打听一个消息。”艾伦请她坐下，也不拐弯抹角，直接道“我想委托你们找出魔影军于此地的暗影军分部，你应该也知道我接下来会干什么。既然已经决定和魔影国为敌，我可不想任由他们的刺客间谍在大荒地上蹦q。”

    梅尔迪似乎一点也不感到吃惊，点头道“当然可以，但这样一来，我们工会无疑就须站在魔影帝国的对立面。相信大人也知道这对一个工会来说意味着什么，所以我想听听大人打算拿出什么样的报酬。”

    艾伦微笑道“我当然知道你们需要付出什么，放心好了，既然叫得你来就不会让你白走一趟。这样吧，条件由你们来开，只要在我能力允许的范围内我绝不还价。相对的，以后黑色心脏为优先为我提供服务，且不得接受来自魔影国方面任何人物的委托，怎么样”

    梅尔迪深吸了口气，歉意道“这么大的事我一个人做不了主。请大人给我一天时间，我现在立刻回去和会长商量，最迟明天晚上会给你一个明确的答复。”

    “静候佳音。”艾伦起身送客。

    他送着梅尔迪来到广场，这个女人跳上自己的6行车道别离去。路上，梅尔迪沉默无言，直到看不见艾伦的住所时，才如同自言自语般说道“会长，你怎么看”

    6行车后面的车厢里空间一阵扭曲，有人影出现在车厢里。车内的灯光照在一张英俊的脸孔上，就巴尔人而言，像他这么接近人类的男人的确少见。这个男人手中甚至还端着一个酒杯，他摇了摇杯中的液体微笑道“还能怎么看，今天他点明了要跟魔影国为敌。修特大人就要求我们接受来自他的一切委托，反正只要能给魔影国找麻烦，铎比亚那位皇帝就不会反对。不然的话，修特大人也不会立刻表态。”
------------

第1351章流血之夜一

    “修特大人这么快表态，还不是想尽快弄出点成绩来，好讨那位皇帝的欢心。可会长你自己要想好了，这种事一开了头就没有退路。以往我们黑色心脏在大荒地也算是左右逢源，虽则我们背后和铎比亚的支持，可至少表面上我们是中立的。有些东西，只要不撕开脸皮就都好谈。如今一旦失去这表面的中立立场，那意味着很多问题我们无法再像以往那般轻松回避。这非但是和铎比亚绑在一辆战车上，同时也跟如今的荒地共主同进退了。”

    梅尔迪干脆停下车，一脸凝重地看向自己的工会会长。

    男人脸上温和的笑容依旧，他朝窗外瞥了一眼道“我亲爱的梅尔迪，万事万物都在不断的变化当中，我们的立场也不可能永远不变。那位暗王大人的来到，本身就意味着荒地的格局将会有重大的改变。相信我吧，如果我们不选择一个明确的立场。

    接下来，被这位大人赶出大荒地已经称得上幸运了。所以在这件事上，除非修特大人能够在铎比亚内替我们工会留一条退路。否则，哪怕修特不答应，我也得自做主张一回。”

    梅尔迪看了车厢里这个男人一眼，哼哼道“既然你已经决定了，干嘛不把答案告诉我，那我刚才就可以直接答应下来。”

    “那也不行。答应得太爽快，可就显得我们不值钱啊。”男人轻轻笑道。

    梅尔迪翻了个白眼“那你的意思是，拖到明天晚上再给人家答复了。”

    “那更不行，这样会给那位大人留下犹豫不决的印象。”

    “这也不行那也不行，那你说究竟什么时候回复人家”

    “别生气嘛，亲爱的梅尔迪。明天中午之前，你可以把答案以及暗影军分部的地址带去。至于我们的报酬，先别急着开价，却也不能给那位大人我们野心太大的想法。所以具体的要怎么做，就看梅尔迪你的随机应变了。”男人笑眯眯的样子就像一头狐狸。

    可惜阿加雷斯上没有这种动物，所以梅尔迪只是狠狠道了句“你真麻烦”

    翌日中午，梅尔迪送来了艾伦想要的答案和消息。至于黑暗心脏没有立刻开出条件，艾伦也不急着要他们摊牌，不动神色地答应下来。他越是平静，梅尔迪便愈发觉得艾伦难测深浅。

    在梅尔迪离开之后，艾伦叫来了萝拉几人，把暗影军分部的信息说了出来，然后道“魔影国既然动手在先，那我们就得还他们一份大礼，这就叫待客之道。黑暗心脏已经替我们弄来了具体地址，接下来的问题是，谁去把这个分部敲了。”

    “我不去。”哈勃摇头道“我对刺客什么的不感兴趣，揍起来软绵绵的家伙一点也不过瘾。”

    贝尔摩德倒没他这么挑剔，微笑道“算我一份。”

    “我也去。”白紧接着说道。

    萝拉揉了揉少年的脑袋“没我看着他，大概你不会放心。

    ”，这句话却是对艾伦说的。最后翠丝丽刚要表态，艾伦却给了她另外一个任务“你去扎索那跟他要人，也不怕对他明讲，

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    这个行动就是对付暗影军的。”

    翠丝丽点头道“您这是要逼他表态。”

    “难道他还想保持中立”艾伦淡淡道“这非但是要对扎索说，更是要对凯加西他们那些人传达的意思。大荒地上，已经没有所谓的中立。很快我们就会离开这个地方，荒地以后将是我们的后方阵地。米提纳斯以后生产出来的战斗单位都会在这里集结，然后视需要而定输送往我所指定的战场。所以现在如果有什么问题的话还是尽早解决的好，我可不想留着日后才来操心那后院起火的事。”

    “我明白了，主人。”翠丝丽干脆地离开。

    “行动的时间定在今晚晚上，贝尔摩德，你先去监视他们。其它人无所谓，但分部的头目，我要他哪也去不了。”

    贝尔摩德抬头看了艾伦一眼，在对方的眼中看到杀意腾腾，于是他以行动替代回答，直接消失在房间里。艾伦看了一眼窗外，呢喃道“该去见葛力斯了。”

    一个下午的时间很快就过去了。

    暗影军位于荒地的分部头领摩洛，正擦拭着一把堪称华丽的匕首。这把匕首是当年他斩获了一等战功之后，拉默亲自奖赏给他。接过匕首之后，他就成为荒地分部的头领，在这里一住就是二十年。二十年的时间，早让原先那个野心勃勃的男人磨成一个平庸的装备店老板。要不是这次那个叫艾伦的人类突然出现，摩洛兴许还不会显露狰狞。

    可这个荒地共主的出现，却让摩洛看到了军功。他在荒地干了这么久，从以往派发下来的种种任务早看出上头的心思，无论是拉默亦或是暗影堡里那位至尊，都不希望看到荒地出现统一的局面。所以在那个人类出现之后，他甚至自做主张地发动了一场袭击。在那场行动里，荒地分部可说损失惨重，一口气折损了十名a级暗杀者，连唯一一名双a级的高手也说是就死。可就像摩洛预测的那般，他非但没有受到责罚，反而让拉默大大地夸奖了一番。

    这让摩洛那颗早已沾满尘灰的心又活络起来，拉默让他密切监视着荒地的一举一动。同时，那位暗影军的大头目决定亲率一支精锐赶赴荒地，务必要让那个人类死在荒地之上。拉默甚至承诺，等这件事结束之后，摩洛就可以调离荒地。

    一想到这，摩洛眼里便满是笑意。

    “大人，亏得你能笑出来。”旁边的助手嘀咕道“难道我们不该担心拉默大人什么时候才能赶到，或者说，我们得挪挪窝。免得被那位暗王盯上，搞不好人家现在正打着找我们复仇的算盘呢。”

    不知自己一语中的的助手又道“你看我们现在拿得上台面的人全死光了，连打听消息都困难。”

    “你的意思是怪我咯”摩洛阴阳怪气地道，又冷笑了声“瞧你那胆子小的，你真当暗王那小子有那么厉害。他才刚到荒地不久，就这么快挖到我们的消息了”

    这时窗外响起一阵喧闹，摩洛翻了个白眼，踢了助手一脚“快去把窗户关上，那些混蛋一天不打架就皮痒，却吵得我难受。等我哪天要离开了，走之前肯定把这些混蛋先宰了再说”
------------

第1352章流血之夜二

    助手库鲁嘀咕着不知道说些什么，不情不愿地走到窗边。刚要拉上窗户，突然一个东西打到他头上。助手咧着嘴朝窗外骂了几句，可那拨人已经离开了后巷。他低头看原来是个纸团，捡起就要扔出去，却看到纸团上一个记号，当下浑身冷。

    摩洛已经擦完他那把匕，珍而重之地将之收回刀鞘里头，便要摆放回原来的位置。不料库鲁突然大叫了一声“大人”，冷不防响起的声音让摩洛差点把匕丢到地上，巴尔人带着三分怒气回身骂道“见鬼了你，大呼小叫的干什么”

    “大人，您看看这个。这不是，这不是”助手把那纸团递到库洛手上。

    库洛视线刚落到那个标志上，立刻抽了口气“你这是在哪拿到的”

    “刚才窗外那些混蛋经过时，也不知道是谁扔进来的。我没留意，还想着丢了呢，幸亏没丢。”库鲁小心翼翼地问“这是那个吧”

    摩洛凝重地点点头，然后拆开纸团，里面只有一行简短的字。

    与此同时，

    这间表面上是装备商店，实则上却是暗影军分部的小店正打算结束营业。可偏在这个时候，店外却多了两道身影。一高一矮，高的是个女人，黑色长，皮肤微红，背负长剑。矮的则是个银少年，一脸淡漠，双手戴着散莫名寒意的手套。看到这两人，看店的两名巴尔人互视了眼，均看出来者不善。

    其中一人往店后悄然走去，另一人则上前，看似迎客，实质拦客，却仍是堆起笑容道“两位客人真是抱歉，我们要结束营业了。如果有什么需要的话，明天再来怎样”

    女人笑了笑，她本来长相极美，那高挑的身段更带着一股寻常女性所没有的狂野。这一笑让看店的男人看花了眼，接着便听那女人说“听说你们这里的装备不错，刚好路过，就想进来买一样东西。”

    “客人想买什么”店员问道，无意看了女人旁边一眼，却现刚才呆在女人旁边的少年不见了。

    女人笑眯眯地说“想买你们头领的脑袋。”

    话说到这份上，白痴也知道对方是来干什么的。能够在这家店里干活，男人自然也不简单。比不得那些a级的好手，却也有二十级出头的实力，扔在荒地里也勉强能够生存了。

    他悍然出手。

    没有犹豫，也没有去理会自己那早先离去的同伴，为何到现在仍不见踪影。就为这份果决，萝拉也得称赞一声。可惜男人果断是果断了，无奈两人之间的级数差得太远。萝拉甚至连背后的长剑“红后”都没有出鞘，握拳敲在男人从袖管滑出的匕上。匕寸寸迸裂，余劲逆袭入体，男人喷出一口鲜血砸进柜台。

    弥留之际，他勉强看到店后门边，自己那同伴正呆若木鸡地站着。在他身后，那个消失的少年伸手一推，同伴便倒在地上，他的胸口俨

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    然已经塌下。这是男人此生最后看到的画面。

    与此同时，店里的柜台突然炸裂，引得萝拉和白两人看去。可炸裂的柜台后面却空无一人，反倒是他们后面，几道人影悄无声息地掠进，朝萝拉两人递出暗淡无光的匕。

    店中红灰二色焰光同时亮起，接着那几道扑来的身影又倒跌了回去。三人全身血流不已，两人则变成了冰雕，等他们摔到地上时已经没有了声息。

    萝拉的长剑红后在淌血。

    白的寒冰猎手则散着寒意。

    突然白扑向萝拉，少年一动，后者才似乎现什么，提剑就迎向了白。

    两人擦身而过。

    白用戴着骨手套的手捉住一截从空气中探出的刀锋，这截刀锋暗淡无光，被白捉在手中便不断颤动，却无法挣脱。白用力一扯，空间仿佛一张被撕开的幕布般，有人从里面跌了出来。那人身影狼狈，却仍是挥手朝白双眼割去一道气势凌厉的灰光。白如他所愿放开了那截刀锋，人往后退。

    萝拉则返身折回，一声不吭，手中红后长剑挥洒如虹，杀得这名杀手怪叫连连。这名后现身的杀手和那死在艾伦白帝剑下的壁虎一般，同属双a级高手。这也是暗影军在荒地上最后一张底牌，他本来用自己特殊的能力隐匿了气息身形，

    甚至连萝拉也瞒了过去。可惜瞒不了天生感知敏锐的白，以至功亏一篑。

    现在萝拉持红后放手搏杀，无论再高明的刺客也不擅长这种正面袭杀的场面。更何况萝拉的剑技刚烈狂野，意气勃。几个照面下来，这名双a杀手已经胆寒。想寻找空隙脱离战斗，可在一旁虎视眈眈的银少年，却让他这个想法难以实现。

    几乎在店里战斗方起的时候，就在萝拉一拳砸碎扮成店员的暗影军杀手匕时。店后的墙壁突然轰然爆碎，摩洛和库鲁从里面飞射出来。这让远在街道另一边建筑上监视他们的贝尔摩德也不由“咦”了声，心想这两人未免太机警了些。不及细想，贝尔摩德身影化成一团黑雾，转眼消失在建筑的天台之上。

    摩洛两人不敢光明正大地撞进大街，何况他们想凭借那些错综复杂的巷道来甩掉敌人，在荒地呆了多年。光是在狂风城，摩洛便呆足了五年，对于这个城市的街道闭着眼睛也能够走出去。别看他体形臃肿，可这会飞掠起来度却比那看似瘦削的助手只快不慢。

    库鲁咬紧了牙根，也只勉强跟在摩洛背后而已。

    两人转眼掠过好几条巷道。

    突然摩洛停了下来，库鲁眼看要刹不住脚步撞上自己头领的厚背。不料眼中一阵天旋地转，跟着画面一变，他再看不到摩洛，而是看到一个女人的身影越来越近。诡异的是，那个女人根本没有任何动作，于是库鲁知道自己正朝人家飞去。

    然后视野变得支离破碎起来。

    摩洛看那给自己当成盾牌扔出去的助手，连稍挡人家片刻的功

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    夫都欠奉，就被那短女人手中一把淡蓝色的匕切成碎片。摩洛认识这个女人，在荒地上需要注意的人物里头，这个女人也占了一份。起初她的排位在二十名之后，可最近几天，她已经成为暗影军需要重点关注的对象。

    就因为她是翠丝丽，是暗王艾伦手下的强者，她就值得摩洛关注。可当关注的对象出现在自己眼前，且一付要袭杀自己的格局时，摩洛可就没有了平时那般看着女人图片意淫的闲情。

    他飞快后退。

    后退的度竟然不比刚才掠行慢上多少。

    眼看摩洛就要撞上墙壁，翠丝丽陡然加。她要趁摩洛撞碎墙壁那受阻的瞬间分出生死，可让她意外的是，撞上墙壁的摩洛却没有破墙而去，而是贴着墙壁滑上了半空。这时翠丝丽才现不对，她刹住身形，弯腿下蹲。这些动作在摩洛眼中变得缓慢无比，他暗自得意。

    翠丝丽因为计算失误，以至于现在要浪费更多的动作和时间，才能够调整方向追来。可等那女人也跃起时，摩洛早已落到其它巷子里。这个分部头目甚至已经想好了离开的路线，只要让他拉开一点距离，这距离就会越拉越大，到最后翠丝丽只有食尘的份，而拿他无可奈何。

    这点自信，摩洛还是有的。

    就在他往下落去的时候，摩洛脚底下有黑雾散开。他穿过黑雾，人却消失在半空。一阵恍惚之后，摩洛现自己落到地面，可落点却不在他计划之中。就在这时，背心胸口同时一凉。摩洛整个人僵住，低头看去，一截剑锋透胸而过。这把剑没有实体，纯由翻涌的暗色气焰所构成，它非但穿过了摩洛的身体，更一路切开他体内重要的器官。

    摩洛刚想说什么，一条黑线无声划过他的粗脖。他瞪大了双眼，脑袋就这么从脖子上滚了下来。在他无头的尸体后，贝尔摩德抽回刺穿摩洛身体的混沌之刃。接着头顶上响起风声，贝尔摩德抬起头，翠丝丽正一脸怒色地站在巷子围墙上。前者耸肩道“算你的。”

    翠丝丽转身跳下围墙，墙后响来一声闷响“我才不要”

    这一夜，暗影军分部被连根拨起。

    第二天，包括扎索在内，在看到狂风城外一个说大不大，说小不小的火堆时，荒地上那些上得了台面的人物，他们的脸色都变得有些难看起来。他们当然知道那火堆里是什么，更清楚那意味着什么。

    那是艾伦的无声警告。

    如果有人想做魔影帝国的走狗，那么结局就像火堆里那几具尸体。于是这天，荒地各处都有人出走，艾伦没有拦阻。警告已经出，倒也不用逼得太紧。何况那些人已经选择离开，艾伦还打算截杀的话，未免显得太过没器量。更何况，和魔影国的战争，又不是杀这点人就可以决定的。

    如此又过了三天，在没有惊动任何人的情况之下，艾伦离开了大荒地。
------------

第1353章莫克丹1

    要塞城市莫克丹。

    大荒地没有出现之前，魔影帝国疆域南线并没有所谓的门户重城，有的仅是几个边陲小镇。帝国在此地并无驻军，这几个镇子也就维持着表面上的归属。可真正管理镇子的，却是当地的强人恶霸。在那些年，这几个镇子倒和大荒地有几分相似，除了规模比不得荒地之外，其它的颇有一些共同点。

    直到荒地悄然出现，魔影帝国突然输送来大量军马，先是把几个镇子原先的势力来回辗了几遍。跟着再围城而建，经过上百年的经营，莫克丹渐渐从一个重地变成一个重城，再变成现在的要塞城市。

    如今的莫克丹墙高百米、高楼林立。城区复杂、街巷交错。第一次来这的人肯定都得迷路，而长居此地的人，也不敢说自己闭着眼睛能从城南走到城北。可见此城之大，实是当之无愧的南线门户。

    虽说这座城市拆拆建建，几百年的时间，硬是从之前三镇的规模，建成如今从南到北要三十公里路，从东往西则要七十多公里的壮阔规模。莫克丹的建筑风格倒是和魔环城如出一辙，

    建筑多见古风，而不似铎比亚那般尽是流水线条。阿加雷斯上的古风建筑多见雕刻，这些雕刻怎么威风怎么来。建筑外墙、广场上、军营大门都可以见到那些气势雄壮的黑铁雕塑。但城市里最雄伟的一处雕塑不在其它地方，正在朝向大荒地的城门口。

    这看似一个张大了嘴巴的恶魔脑袋，就是莫克丹的南城门。从大荒地而来的旅人要进入莫克丹，便须由南门而进，那感觉就像把自己送入恶魔口中一般。在有暴魔之称的巴力领着三千狂影军驻扎进这座城市之后，这样的感觉就愈发明显了。

    离开大荒地的五天后，坐在陆行车里的艾伦远远看到莫克丹那颇具特色的南城门时，便有这种感觉。莫克丹离远了看就像一块压在大地之上的漆黑大铁块，透着沉重和压抑的味道。以艾伦的眼力，除了看清那恶魔城门的每个细节外，还看到城墙上那些风格粗犷的要塞炮、尖锐得仿佛要刺穿天幕的钢铁棱刺、无处不在的自走炮台以及不断在城市上空升降的漆黑飞舰。这些东西都在告诉艾伦，想要攻破莫克丹并不简单。

    耳中传来翠丝丽的声音。

    “主人，你说这座城市，当不当得起你一刀”

    艾伦摇头“你以为莫克丹是白锡城啊，先不说像这种帝国重城，肯定有能量护罩保护。当然，什么城墙和护罩，我一刀斩了也就斩了。可斩了之后呢，后头还有帝国重兵，少说也会有几个实打实的强者猛人坐镇吧不过嘛，有必要的话，斩它一刀拿来抖擞威风倒也不错。”

    “所以还是随机应变四个字罗”翠丝丽摆弄着陆行车的操作台，把陆行车设置为自动行驶之后，伸了个懒腰道“总算快到了，这几天屁股都快坐成四瓣了呢。要不是你不想动静太大，不然我们坐上飞舰也就是片刻的事。”

    坐在艾伦旁边的贝尔摩德笑了笑，这次艾伦出行仅带上了他和翠丝丽。毕竟来莫克丹仅是为了联系爱丽丝方面布置在该地的棋子，旨在弄清莫克丹的虚实，好为接下来的战斗做准备。这种行动能够怎么隐蔽怎么来，当然犯不着劳师动众。带上这两人，翠丝丽对莫克丹比较熟悉，自然肩负着向导的工作。贝尔摩德则负责打听消息，至于遇到危险时要杀出来，艾伦相信凭三人之力还是能够办到的。

    除非莫克丹肯倾尽兵力，再加上坐镇此城的强者肯拼却性命，才有几分留下他们的可能。但任艾伦怎么想，也想不到莫克丹的主人凭什么会这么做。哪怕他已为荒地共主、哪怕他敲掉了整个暗影军分部、哪怕遗境的大军来意不善。甚至，哪怕对方已经收到他要入城的消息。换成艾伦是这座城市的主事人，也不会这么大动干戈。毕竟他对于魔影帝国来说，他只不过是个崭露头角的人物。帝国太大，而他现在还很渺小。

    至于攻破莫克丹后，那就是两说了。但现在，艾伦这趟莫克丹之行哪怕有惊，也理应无险。于是他坐在陆行车内，随着一支从大荒地赶往莫克丹的商队，来到了这座有南线门户之称的重城。

    作为莫克丹的城主，在一个月之前，古兰特的日子还算过得称心愉快。这位城主在帝国之中挂着将军的名号，可如果以真正的实力论，古兰特这勉强攀过三十级的实力在偌大的帝国中与出色无缘。他这样的实力也就靠那些吃绿晶堆出来的强者好些，

    nbs

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    p要放在帝国东线上，别说一个要塞城市的城主，哪怕一个重要点的城市也轮不到他来管理。

    否则的话，也不会给丢到这座南线门户的城市来。巴尔人天性好战，像南线这样十年里头连一场战争也打不起来的地方根本没人愿往。因此即便莫克丹意义重大，却也只丢了一个像古兰特这样的人物过来。毕竟这座城市的意义不在于战争，而仅是替暗影堡里那位陛下盯着大荒地和遗境而已。

    凭借魔影帝国的威名，大荒地上也不会有人蠢得来骚扰这座城市，因此古兰特在这里非但过得很好，还相当滋润。莫克丹扼守着从大荒地通往魔影国的门户，每年来往于两地的商队络绎不绝，这无疑为莫克丹带来丰富的收入，同时也使得城主之位变成一个肥缺。在莫克丹呆了十年，古兰特那身健壮的肌肉早被如今惰于锻炼而养出来的一身肥膘所代替。起初的时候城主大人还会三天两头的往训练场跑，两年之后他就完全放弃了，莫克丹舒适的日子磨光了他的锐气，把他变成一条肥大的蛀虫。

    不过在一个月前，帝国大将，而且凶名远播的巴力来到这座城市之后，古兰特的权力完全给架空。非但从那所豪华的办公大楼里搬了出来，每天还得看巴力的脸色过日子。这对古兰特而言无疑是一种折磨，一月下来，城主大人俨然清瘦了几分。

    此刻古兰特一脸怒色地走出大楼，这让几名走在身后的心腹吭都不敢吭一声。毕竟就在几分钟前，古兰特饱受了巴力一顿辱骂，现在城主的心情铁定和美好无缘。在巴力接管这座城市之后，古兰特简单渡日如年。每天都会被巴力以唾沫洗脸，难为城主大人表面上还得堆着笑脸欣然接受。没办法，在巴力面前可没有任何道理可讲。万一惹他不快，他才不会理会你是什么人，通通杀了再说。

    古兰特还想要命，所以只能笑脸迎人。至于愤怒和怨恨，只能等过后才发泄出来。

    他坐上自己的陆行车，狠狠朝着办公大楼某扇窗户比了根中指。

    某扇窗户内的房间，巴力负手站在窗边，遥望着大荒地的方向。有人敲门进来，巴力的副官，有嗜血女妖之称的依杰露卡走了进来。这位妖娆的副官身上穿着清凉的皮装，那些仅能勉强包裹住身体敏感部位的装束上遍布着尖锐的钢钉。这让她看起来非但是一朵带刺的玫瑰，甚至是那吃人不吐骨头的食人花。

    巴力习惯性地在依杰露卡那弹性十足的屁股上捏了把，后者脸色丝毫不变，用充满磁性的性感嗓音道“大人，拉默大人有找。”

    “拉默那混蛋也来了”

    “那倒不是，拉默大人仍在魔环城，只是发来通讯请求而已。”

    巴力眯了眯眼，点头道“听听他想说什么。”

    依杰露卡伸手在半空虚点，室内的光线立刻变得暗淡下来。几束光芒亮起，飞快交织出潜魔拉默的身影。巴力转过身，看着这全息影像道“干什么，拉默如果没有重要的事就别烦我，我正想和依杰露卡亲热亲热呢。”

    说着拉过副官，当着拉默的面把手探进女人的薄衣里，肆意在胸口上一阵揉捏。依杰露卡非但没有拒绝，反而勾搭住巴力做出动情的神态。

    拉默像是把女人当透明的般，面无表情地道“看来你在莫克丹过得还不错，巴力将军。”

    “我呸。”巴力用力握住女人胸口，捏出奇怪的形状，他怒道“如果不是陛下的命令，你以为我喜欢来这个鸟不拉屎的地方。这里没仗可打，就算丢个人给我杀都提不起兴致。我都快疯了”

    拉默嘿嘿笑道“你不用担心，很快有得你忙了。”

    “怎么，陛下要叫我手从副官衣内抽了出来。

    拉默耸肩“那倒不是，但我刚刚收到消息。大荒地那位暗王大人，似乎已经造访你的莫克丹了。”

    巴力哼了声“大荒地的事我也听说了，什么荒地共主，好大的名头。不过吓谁呢，一个无名之辈罢了。”

    “那要不要我提醒你，我暗影军在荒地的分部已经被他拨掉。而现在，狂风城外更扎驻了十万大军。所以我的建议是，你最好留意一下。虽然我也觉得没什么了不起的，不过你不好奇，他是怎么拉来遗境军队的吗”
------------

第1354章莫克丹2

    中秋快乐今年中秋刮台风，估计看不到月亮了`~′

    “要说的就只有这些吗拉默，那你快点滚吧，还是说你想留下来参观我和依杰露卡亲热”巴力拍拍副官的粉背，后者就这么站在暴魔前弯下了腰。她分开双腿，两手撑在地上。

    巴力示威性地朝拉默嘿嘿直笑。拉默摇了摇头，结束了通讯。巴力却没有停下的打算，用力在女人身上冲刺着。依杰露卡一边轻哼，一边仍不忘问道“大人，要不要我让人去盯着那什么暗王。”

    “不用了，狗屁荒地共主，听着也就威风而已。就算他有胆量攻打莫克丹，那就让他来攻好了，我正愁没事可做呢。”

    “这样的话，

    属下知道了。”

    巴力嗯了声，又道“屁股抬高点。”

    “遵命，大人。”

    依杰露卡双手改撑在膝盖上，两条长腿蹬得笔直，竭尽自己的本事来取悦巴力。

    艾伦满意地看着镜中的自己，由葛力斯所提供的伪装装置改变了他皮肤原来的颜色，现在镜子里的艾伦皮肤漆黑，和巴尔人没什么区别。同时额前多出一根短角，除了外貌偏向人类之外，其它地方就像一个真正的巴尔人。虽说莫克丹里倒是有人类存在，不过数量稀少不说，还是奴隶的身份。来此之前，葛力斯建议他稍微做些伪装，否则一个人类大摇大摆地出现在莫克丹，那和自曝身份有什么区别

    “翠丝丽，你觉得怎么样”

    艾伦走出卧室，这间旅馆的客厅里，翠丝丽正百聊赖地把玩着她那把匕首。看到艾伦现在的伪装，她点头道“这样的确好多了，至少没那么显眼。”

    “那就行，走吧，看看这座要塞城市去。”

    翠丝丽看了看窗边的贝尔摩德“他也去吗”

    “不，贝尔摩德有另外的任务。”艾伦道。

    贝尔摩德微笑点头，对翠丝丽道“大人的安全就交给你了。”

    “别说得我好像弱不经风似的。”艾伦反对道。

    贝尔摩德耸耸肩，直接从窗户钻了出去，当下没了人影。翠丝丽挽住艾伦的胳膊，一脸笑容道“太好了，那接下来的时间就只剩下你我两人了。”

    看着她那有点不怀好意的笑容，艾伦忽然觉得，现在让贝尔摩德先去打探遗境安插在这座城市的那颗暗棋，似乎不是一个好主意。

    翠丝丽可没理会艾伦的想法，拉着他离开了旅馆，走上莫克丹的大街。

    这座城市不愧有南线门户之称，宏伟建筑和威严雕塑比比皆是。大街上更是人潮如炽，各种式样的陆行车往来不绝，天空上更有飞舰升降。

    纵使已是夜间，大街上灯火璀璨，构筑出莫克丹的繁华景象。

    “魔影帝国的城市都这么热闹吗”艾伦问道，非是亲身所至，否则很难想像阿加雷斯上会有这么繁华热闹的城市。除了城市

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    的居民以及建筑的风格有所差异之外，艾伦几乎以为自己回到了巴比伦上。

    “怎么可能。”翠丝丽挽着艾伦的手道“魔影国和铎比亚长年战乱，战争多集中在接近大陆桥的东部地带。南面城镇鲜少被战火波及，所以才能出现像莫克丹这样繁华的城市。如果你去东部地区看看的话，纵使是知名的城市，也远及不上莫克丹的繁华。那些地方可能今天刚刚重建，明天就给铎比亚的炮火一番轰炸。长年以往，建筑多以实用为主，才不会有像莫克丹这么奢侈，到处都可以见到这样的雕塑。”

    她朝前方一个小广场中心的黑石雕塑看去。

    “你知道得挺多。”艾伦随口道“上次听你说起自己的家，难道你的家在东部”

    翠丝丽脸上掠出一丝少见的慌张，她勉强堆起笑容道“我胡说罢了，像我这种人，哪里会有家。不过在魔影国我的确去过很多地方，毕竟在给艾泽斯效劳之前，我是个杀手。可也因为这样，魔影国我再呆不下去了。不然的话，谁愿意大老远跑去荒地。”

    艾伦知道她不愿提及一些事情，也就不再纠缠。至于翠丝丽去荒地的理由，大概荒地上的人都大同小异。

    “这里看起来不错，走，我请你喝一杯。”

    原来两人已经逛到一间酒吧前，酒吧的规模不小，内外共三层，上面还有一个露台。生意也很火爆，带着莫克丹当地特色的喧闹音乐从酒吧里传到了大街上。酒吧门口有五六个穿着暴露的女人正招引着过往的客人，在人类当中，艾伦也算年轻英俊。可在阿加雷斯上，巴尔族女性似乎看待男人更注重他们的力量。因此当艾伦给翠丝丽拉了过去时，那几个女人也仅扫了艾伦一眼，却远谈不上热情，甚至还有些冷淡地招呼艾伦两人走进酒吧。

    酒吧里几乎寸步难行，翠丝丽干脆释放出一丝杀气，把本来挤在他们前面的人吓得连忙让开路来。莫克丹不比东部那些经常受炮火洗礼的城市，不过在这座要塞之城里每天倒是不乏争斗。久而久之，纵使是生活在这座城市的普通人也有了几分眼力。几个本来想调笑翠丝丽的男人，在感受到她那故意释放的杀气后，都知趣地让开道来。

    毕竟翠丝丽虽然漂亮，可显然自己的性命比女人更重要。

    好不容易在酒吧一个偏僻的角落，两人才寻得座位坐下。翠丝丽给艾伦打了个手势，大声道“我去拿酒。”，酒吧里声音实在太大，不大声叫喊都听不见。艾伦点头，看着翠丝丽离开，他饶有兴趣地观察着周围的人。以往看到巴尔人都会将这个种族和战争、鲜血等词汇联系在一起。直到现在自己身在其中，才发现其实他们也有享乐的天性，否则莫克丹里就不会有酒吧这样的场所了。

    只是巴尔人的基因让他们充满了侵略性，这些可视为爱丽丝后裔的生命正由于他们那特殊基因使然，才会被推上和艾达华星、地球联邦这样的联盟体对立的层面上。

    艾伦自嘲般笑了笑，心想自己又不是什么学者，什么对立什么历史根源还是交给别人去头痛好了。就在这时，他依稀听到“暗王”二字，似乎是在谈论自己，不由竖起了耳朵。

    最快更阅读， 请收藏本站阅读最新
------------

第1356章大商人

    鲜血喷溅，同时飞起的还有断手和脑袋。

    笑容在男人们的脸上僵住，当路琪出尖叫的时候，他们都笑了起来。在莫克丹里，虐杀一个没有反抗之力的女人也是难得的娱乐节目。在同伴举刀的时候，他们甚至已经想像出一副由鲜血和断肢所构成的画面。那个断了四条手臂的男人还打算在路琪死后，把她的脑袋割下来放在尸体上。

    这绝对是座特殊的坟墓，他想。

    然后接下来的画面和他们所想的差不多，只是鲜血是同伴的，断手和脑袋也是那个提刀男人的。至于那把刀，不知什么时候落到了路琪手里。路琪已经站了起来，脸上那恐惧的表情已经不见了，就连那迷糊的样子也给现在冷酷的表情所代替。

    她伸手抹过长刀，指间浸染着鲜血。女人把手伸到嘴边轻吮，然后吐了口唾沫般“真难吃，喂，刚才玩得还高兴吧。本来还想逗你们再玩多一会，可惜你们太着急了。不然的话，我们还可以再玩玩。”

    她身影突然消失。

    然后那短臂男就看着四周的同伴逐个歪倒，没等他们倒到地上，身体便错位滑落。当路琪再出现的时候，除了断臂男外，其它巴尔人已经变成地上一堆碎尸。片刻后，粘稠的血液才渐渐在尸体下扩散，甚至蔓延过断臂男的脚边。

    不知什么时候开始，他两条粗腿已经在打抖。

    路琪用染满鲜血的长刀拍拍他的脸说“在莫克丹这里不是有句话说，想要在莫克丹活下去，你可以没有卓的武力，但你必须有一张能说会道的嘴；你可以没有一张利嘴，可你至少得有一双明亮的眼睛。现在看来，你这双眼睛一点也不亮嘛。看不出那对男女不好惹也就算了，连我故意挑没人的地方走，目的是什么也没看出来，真不知道你是怎么活到现在的。”

    “反正你那双眼睛没用，我替你割了它吧。”

    男人眼中刀光一闪。

    跟着世界就变得黑暗起来，他惨叫着退后，双眼已经给路琪割开，鲜血从眼眶里流淌了下来。

    “别叫了。”路琪皱着眉头说“太吵了，你就不能安静点。”

    断臂男仍在惨叫。

    叫声戛然而止。

    路琪出现在他肩上，手中长刀贯脑而下，刺穿了他的脑袋，从男人的下巴处捅了出来。路琪自言自语道“不听话的家伙，很烦啊。”

    扑通一声，断臂男的尸体摔到地上。路琪拍拍手，然后哼着小调离开了巷子。等她从巷子走出来的时候，又变成那个迷糊，甚至带着几分怯懦的女人。

    莫克丹很大，

    城区分成东南西北和中央五大区之外，光是大街也有四十九条之多。为了方便管理，这些大街均以数字为名，而其中一些街道，又有以人名作为别称的习惯。那是

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    因为在这样的街道上，通常有着一个在莫克丹里排得上号的大人物。

    二十七号大街便是如此，这条大街，又有摩洛哥大街的别称。

    摩洛哥非但在这条街道上是个大有名气的人物，哪怕扔到莫克丹里，也是一个不能忽略的人。摩洛哥经营的是绿晶生意，他是莫克丹为数不多的几个绿晶收购商之一。他的经历常常成为人们饭后酒间的谈资，在莫克丹那些大人物里头，摩洛哥是一个富有传奇色彩的人。

    这位如今已经成为二十七号大街上声望最高的大商人，事实上在几十年前，却是一个破落家族的继承人。在阿加雷斯上，家族是种可有可无的东西。没有哪个家主会为了自己的族人做出奉献，家族对他们的意义更多的是便于聚集一群为已所用的人而已。巴尔人的基因使然，使得血缘这个词在阿加雷斯上没有多少意义。至于继承人，那多数只是率性而为的结果，许多盛极一时的家族可以说倒就倒，这在阿加雷斯上已经算不上什么出奇的事。

    摩洛哥的家族在他父亲那代的确有点名气，可惜到摩洛哥手里时早已剩下没多少财产。摩洛哥干脆变卖了产业，然后离开了莫克丹。人们以为他会去帝国东部寻找机会，毕竟那是大多数人的出路。在东部战场上机会比比皆是，只要你能活下来，指不定哪天就成为帝国里头的实权人物。不过摩洛哥没有去东部，而是去了大荒地，后来就没有他的消息。

    当人们快把这个人遗忘的时候，有一天，摩洛哥回来了。他非但没死，还带来了整整一车的绿晶。这个如今的大商人，当年就是靠这一车绿晶起家，很快就积攒起令人羡慕的财富。接着摩洛哥用这些财富吸收了几名强者，收购了两个行将破产的商团。就这样，他渐渐的壮大起来，最终成为莫克丹里知名的绿晶收购商人。

    摩洛哥有个人尽皆知的习惯，每天早上，他都会来二十七号大街的沙漠舟商店呆一呆。这是他当年回到莫克丹后所开的第一间商店，哪怕如今他的商店几乎遍布整条二十七号街，可每天到老店的习惯却是风雨不改。人们只以为摩洛哥念旧，可只有他自己才知道，这样做是有原因的。

    那关乎一个承诺，尽管到现在为止，那个需要他履行承诺的人仍末出现，可摩洛哥没有忘记，也不敢忘记当初所做的那个约定。所以他每天都会出现在沙漠舟商店，今天也不例外。

    可今天似乎有些不寻常，几乎他前脚刚走进商店里，后头就有一辆6行车停在了店门旁边。要知道如今摩洛哥的商店遍地开花，这个老店已经不再营业。摩洛哥仍开着它，仅是因为那个承诺而已。所以现在除了朋友之外，很少会有人来沙漠舟商店。

    6行车上很快下来三道身影，他们走进了商店。这几个绝非摩洛哥的朋友，看店的店员，事实上是摩洛哥手下其中一名强者的男人便想上前打人家。摩洛哥却阻止了他，亲自上前微笑道“我能够为几位做点什么吗”

    自从摩洛哥迹之后，他已经很少像现在这般亲自接待客人了。因此听到他这么说，手下的人都露出了讶色。
------------

第1357章秘密武器

    三个从6行车上下来的客人均着斗蓬，为那人揭下帽子，露出银白的短。乍看之下似乎是年轻且英俊的人类男子，可他的皮肤又如巴尔人漆黑。饶是阅人无数的摩洛哥，一时也拿不准男子的身份。

    男子沉默地从斗蓬里伸出一只手，那只手的中指上戴着个戒指。戒指上有女人张开双臂的纹章，看到这个纹章，摩洛哥全身一紧，接着这个年轻男人便淡然道“现在你知道能够为我们做些什么了吧”

    摩洛哥全身轻轻颤抖，对自己那名心腹强者道“尤加，关门，今天店不开了。”

    叫尤加的男人疑惑地看了自己老板一眼，摩洛哥叫了声“还不快去”，才连忙把店门关上。摩洛哥则尽量用平静的语调道“几位请随我来。”

    他极力克制着自己，可指端却不时颤抖，显然心中仍末真正平静。这也怪不得他，换成其它人照样无法平静下来。他认得那颗戒指，当初他去了大荒地事实上并不顺利。就连变卖家业的那点钱在大荒地上也很快赔了个精当，最后摩洛哥只能挺而走险进入遗落之境。

    就在遗境里，他几乎九死一生。有次差点死在头异生兽的利爪下，幸亏一个古怪的老人救了他。那个老人非但救了他，还送了他一车数量不少的绿晶，那就是摩洛哥东山再起的资本。老人还承诺接下来会继续资助摩洛哥，并且几十年来一直遵守着这个诺言，否则摩洛哥也无法在短短十来年间迅崛起。当然，天下没有白吃的午餐，老人也有自己的条件。当时他给摩洛哥一个戒指，并告诉他当持有同样戒指的人找上门时，无论那个人有什么需要，他都得尽全力去配合和协助。

    摩洛哥答应了，并在他迹之后，每天都会到沙漠舟商店来。因为这是他和老人说好的接头点，哪怕这几十年来遗境一直没有人造访过这间老店，可摩洛哥相信终有一天那个人会来了。

    而今天，他一直等的人终于来了。

    在老店后一个隐蔽的房间里，摩洛哥请三人坐下，从脖子上摘下一条项链。项链上就套着一个和对方模样相同的戒指，他用手摸着这个戒指感慨良多“当年受了遗境的恩惠，才有了现在的摩洛哥。我一直在想持戒人什么时候会来，没想到一等就是几十年。今天您终于来了，那么多余的问题我也就不问了。您只要告诉我，有什么需要我摩洛哥做的。”

    这三人当然是艾伦一行，戴在艾伦手上的戒指是葛力斯告诉他那串名单之后一并给他的，那是联系遗境诸暗棋的信物。现在听这个大商人直接了当地问，艾伦也不拐弯抹角，道“摩洛哥先生，你在莫克丹生活了几十年。相信对这座城市和这里面的人已经相当熟悉，那么我想请教你关于这座城市的一些事情。”

    “请说就是，我知无不言。”摩洛哥点头道。

    艾伦很随意地问“这座城市现在谁是城主，那是个什么样的人”

    “城主那就是古兰特大人了，古兰特大人管理这座城市也已经很久了，这个人是帝国将军之一。哦，魔影国有很多将军，但足称大将的不过十人，古兰特大人并末在这十人当中。他的实力嘛，在将军里头应该不太出众。毕竟帝国和铎比亚长年交战，有点实力的将军都给派到东部地区，南线这边的将军基本上都是战力居末的。可就算如此，古兰特大人在这座城市里仍是强者一名。”

    艾伦又换了个问题“莫克丹的防守力量主要是哪一些”

    接下来两人一问一答，转眼一个早上就过去了。艾伦提出的这些问题都是关乎莫克丹的现状，可他提的问题前后绝少有关联的地方。例如前一个问题是城里有哪些广为人知的人物，下一个就可能是某个城区的建筑分布了。也亏得摩洛哥在这座城市生活了几十年，对莫克丹可谓了若指掌。艾伦问什么他就答什么，一通问答下来之后，根据摩洛哥说及的内容，艾伦已经在脑海里拼凑出莫克丹一个大概的现状。

    莫克丹目前的人口接近三十万，这个数量和大荒地相若。不过莫克丹的面积没有荒地那么大，所以人口明显要比荒地密集。如今这座城市名义上的城主是帝国将军古兰特，根据摩洛哥的描述，艾伦大致估算得出这位将军的实力。古兰特的力量应该只是普通支配者级的强人水平，比那些用绿晶堆起来的强者少些水份，但不会是萝拉这种强者的手脚。

    大致算来，

    可能还比白魔鬼卢西

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    稍低一些，和血眼艾泽斯在伯仲之间。

    其次，古兰特下有三名将军，实力比他低了一线。这几人便是莫克丹的高阶战力，接着则是要塞城市的军队，这里驻守着五万幽影军。老实说，兵力并不多，但依托莫克丹这样一座要塞，要吞下两倍，甚至三倍于自己的军队还是做得的。如果只是这样的话，那么艾伦对接下来的战争便有了七成把握，不过据摩洛哥讲，在一个月前帝国派来了暴魔巴力，以及三千名狂影军进驻。

    按照摩洛哥的说法，如暴魔巴力这样的帝国大将，均是接触到虚空源力的强者。也就是说，他们拥有接近，甚至和艾伦相若的水平。艾伦如今源力等级跌到二十六级，对上这样的强者也并非不能打，可要打羸甚至击杀对方，就没那么简单了。把自己手下掌握的强者刷了一遍，大概也就只有铜武有机会干掉暴魔。其它人哪怕是哈勃，胜负估计还是四六开。

    巴力六，哈勃四。

    暴魔巴力还带来了一名副官，以及三名团长。这四人均是帝国将军的水平，特别是巴力的副官，按照魔影帝国的标准，大将副官的实力介于大将和普通将军之间。换言之，据说是一个女人的暴魔副官，恐怕实力和萝拉不相上下。最后是三千狂影军，说到这支军队的时候摩洛哥明显声音抖。

    在帝国几支军队里头，狂影军绝对是最精锐的一支军团。这些狂影军士兵几乎都是以一当百的好手，这三千人再加上莫克丹这座要塞，若换算成战力的话估计比要塞原本的守军还要强一些。

    除了强者和军队之外，作为要塞的莫克丹自然也不是那种随意就能攻下来的城市。莫克丹城高百米，武器系统囊扣了地面和空中的打击面。它的防御屏障号称能够接下战列舰主炮的全力攻击，可知这道屏障之厚之强。当然，接得下是一回事，能够接下多少主炮轰击则是另外一回事。但无论如何，莫克丹的防御屏障很强是板上钉钉的事。

    除了防御屏障和武器系统之外，莫克丹还有三百艘战斗飞舰，这股空中力量亦是不容忽视，特别是艾伦现在手中没有战斗飞舰。至于充当空中战斗单位的火隼，则必须依托数量优势才有望干掉莫克丹的飞舰群。

    “对了，一个月前暴魔巴力来到莫克丹的时候，还带来一件秘密武器。听说威力巨大，据古兰特自己说。如果被那件武器正面击中，至尊以下的强者也会立刻灰飞烟灭。可惜在这方面古兰特也不愿多说，就不知道是巴力严禁泄露，还是古兰特自己知道的也不多。”

    “秘密武器”艾伦眯了眯眼，如果真有这样一件武器，那就得小心了。正面击中，至尊以下必死，这可不是开玩笑的。他轻轻转动戒指，道“摩洛哥先生，有办法打听到这件武器的虚实吗”

    “这个”摩洛哥面露难色，咬牙道“我只能说尽力而为，您会在城里停留几天。像这样的事，恐怕一时片刻打听不出来。”

    “那我就在这停留一周吧。以一周为限，摩洛哥先生能够打听到多少是多少。”

    摩洛哥点头道“好吧，除此之外，还需要我做些什么”

    “暂时不需要，如果有需要的话，我会来找你的。”艾伦站了起来，道“时间也不早了，我们先行告退，也免得摩洛哥先生被人怀疑。”

    “我送几位出去。”

    “不用，那样太显眼了。”

    摩洛哥也没坚持，便让那叫尤加的心腹送了艾伦三人出去。登上6行车，艾伦对贝尔摩德说“呆会你绕回来盯着这个大商人。”

    “怎么，他有问题”翠丝丽回头问道。

    “现在不清楚。”艾伦笑道“不过凡事小心些总没错。”

    目送6行车离开之后，尤加回到店里见到摩洛哥。看摩洛哥心事重重的样子，尤加问道“老板，他们是什么人”

    “他们是从遗境来的，刚才那人问东问西，但主要的问题集中在莫克丹的军队和防守力量上。看样子，他们似乎想攻打这座城市啊。”

    尤加愣了愣，然后笑了起来“这怎么可能，就算把大荒地那些个人物的力量集合起来，也打不下莫克丹。”

    “的确如此，可要是加上遗境的力量，就难说了。”
------------

第1358章两全齐美

    “遗境”尤加吃惊地说“老板，你的意思是，遗落之境里藏着一支军队”

    “没错，而且数量还不会太少。”摩洛哥叹了口气道“你也知道，我的财富来源于绿晶。那么，绿晶从哪里来的表面上，是由荒地那几个大人物提供，可他们还分销往其它各地，又哪里有那么多绿晶供我销售。”

    “当年我走投无路去了遗境，差点把命赔在里面。幸亏得到一个老人的帮助，尽管我不知道对方的虚实。不过在那个时候，我就现遗境里并不荒芜，那里面的秘密多着呢。当时送我回莫克丹的，就是那个老人调遣的一支军队。否则，你以为那些荒地上的大佬会这么容易放我一个外人带着那么多的绿晶离开遗境”

    尤加吸了口气“如果真是这样，这几个从遗境来的人要对莫克丹开战的话，

    那我们怎么办”

    “是啊，若是两边交战，我们该如何自处”摩洛哥像是在问自己，他在房间里走了几步，停下来说“当时那个老人提出一个条件，说是有人持那枚戒指找上门来的时候要我全力协助。我也没想过违反自己的承诺，这里面除了绿晶的货源之外，我也不想和遗境为敌。可如果两边真打起来，我们也会跟着遭殃。毕竟我们的根基在这里，不管打赢打输，对我来说都十分不利。”

    “既然这样，老板。不然的话，你可以通知古兰特大人，由他来处理。”尤加提议道。

    摩洛哥眼神一冷，道“那样一来，我可就和遗境那边撕破脸了。不能这么草率，而且这个人拿得到那枚戒指，再加上我听说最近荒地那边出了个什么暗王。如果我猜得没错，刚才那个人就是荒地共主。”

    “那可更不得了了。”

    “确实如此，可也正因这样，我们更加得小心万分。”摩洛哥指向尤加“你想个办法，让尼古那老东西知道这件事。他和古兰特走得很近，而且最近听说他的处境很不妙，正到处找机会想在城主大人那边立一功，就让我们帮他一把。这样一来，古兰特会知道这件事，而遗境那边则不知道是我们做的，也算是两全齐美了。”

    “至于古兰特想怎么做，那我们也管不着了。”

    尤加点头道“我这就去办。”

    “不，等等。”摩洛哥又喊住他“先跟我出去，你再找个机会去办这事。对方是遗境的人，我得小心点，不知道会否有人正监视着我们。”

    于是摩洛哥两人片刻之后就离开了沙漠舟商店，藏身于大街对面一幢楼房处的贝尔摩德，把这一切收入眼中。他也不急着跟上去，等摩洛哥的6行车消失在二十七号大街的尽头时，才化成一团黑雾消失。

    转眼一天过去了，翌日中午，回到自己住处的古兰特正一肚子怒火。

    原来今天去巴力处报道，那位大督军又给他下了一纸命令。自上次要求古兰特交出莫克丹的管理权之后，今天巴力又要求要塞的幽影军全权交由他指挥。古兰特怒火中烧，却敢怒不敢言，甚至还得赔着笑脸答应。谁让那个人是杀人不眨眼的暴魔巴力，谁让他古兰特不过是帝国里一个小小的将军。

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    想要和巴力拜手腕，

    十个古兰特也不敢。

    回到住处后，也不知道多少东西给城主大人砸成了稀烂，就连两个他平时挺喜欢的舞姬，也给古兰特随手杀死。当尼克来到的时候，刚好瞧见侍卫拖着舞姬的尸体出去，这让尼古不由缩了缩脖子，心想着自己是否另外找个时间再来。

    可古兰特已经看见了他，便招了招手“你来干什么”

    尼克堆笑道“大人，我带来一个坏消息，不，好消息不”

    古兰特翻了个白眼“究竟是好消息还是坏消息，老东西，我现在心情正坏着呢，你最好别耍我”

    “我怎么敢，大人”尼克连忙道“事实上，我也是刚得知这个消息，却不知道它究竟是好是坏。”

    “行了行了，有屁快放。”

    看城主已经不耐烦，尼克也不敢再卖弄关子，来到古兰特身边附耳道“大人，你应该知道最近荒地那边出了个什么暗王，被奉为荒地共主什么的。”

    “知道，也就大荒地那些家伙会大惊小怪，不过就再崛起一个强者而已。怎么了，难道那个暗王来了我莫克丹”古兰特半开玩笑道。

    可看尼克一脸肃穆，城主大人轻呼道“不会真给我说中吧，那个暗王在莫克丹了”

    “没错，大人。”尼克沉声道“我收到消息之后就让人去查证，从种种迹象来看，应该是这位暗王无误。我得悉后不敢怠慢，立刻就来知会大人。”

    “真是少见啊，尼克。怎么不去告知巴力大人。”古兰特干笑道，又补充了句“他现在才是城主，真正的城主。”

    尼克陪笑了起来“巴力大人是高高在上的大督军，哪会把我这个小人物放在眼里。我知道，唯有大人您才会当我尼克是朋友，才会相信我的话。所以应该知会哪位大人，这不是一目了然的事吗。”

    “很好，尼克。”古兰特大手拍得这个身材瘦小的老巴尔人差点没摔在地上“你今天为我做的事，我记下了。以后肯定有所回报，现在你先走吧，有事我再去找你。”

    “好的好的，那我就告退了，大人。”尼克连忙告辞。

    在他走后，古兰特把自己的心腹叫了过来“去把史莫格将军找来，就说我有重要的事情要找他商量。”

    没让城主等太久，一刻钟后，就有个身披重甲的将军走了进来。他对古兰特恭敬道“史莫格见过大人。”

    古兰特点点头，拉起史莫格说“我亲爱的将军，咱们城里溜进来了一只老鼠，不知道你能否替我捉住它”

    这名将军眼睛亮起“哦，竟然有这种事。不知道那只老鼠在哪，属下立刻去办。”

    “我很欣慰，史莫格将军。在巴力大人拿走我军队指挥权的此刻，你仍然可以问也不问就去替我办这件事。知道吗，我很感动。”古兰特用力拍了拍将军的肩膀。

    后者沉默不言。
------------

第1359章长街之战1

    将军离开，去着手准备古兰特交待的事。古兰特曾经的副官，现在则是城主府管家的巴迪来到城主身边道“大人，这件事不报告上去吗”

    古兰特哼了声道“报上去，你还嫌巴力管得不够多，手伸得还不够长吗看看我们的大督军来了莫克丹后都干了什么，我亲爱的巴迪先生，你大人我已经差不多要给架空了。”

    “荒地出了个暗王，大家表面上对此嗤之以鼻，我也如此。可实际上只要还长点脑子的都知道，荒地数百年来从来没有出现过什么共主。如今蹦出这么一号角色来岂会简单，只是没人愿意承认罢了。现在这个暗王来到莫克丹肯定不简单，他不是在狂风城外驻扎了十万军队吗那肯定不是拿来摆设，莫克丹和大荒地仅隔了一片沙漠，对面那位怎么想还不够清楚”

    “现在这个暗王既然送上门，那我不介意割下他的脑袋。荒地共主的脑袋，我想怎么也够换我调离莫克丹的一纸文书了吧”

    巴迪叹道“可是大人，仅凭一位史莫格将军，只怕”

    “没错，

    其它两个将军对巴力摇头乞尾，肯定不会听我命令行事。单是一个史莫格，也吃不下什么荒地共主。所以巴迪先生，你不觉得应该去把地狱犬、冥府之狮、黑猫和漆黑舞会那几个工会的会长给请过来吗告诉他们，我有大买卖给他们，就不知道他们吃不吃得下。”

    管家点头，连忙离去。

    古兰特拢着双手，看着窗外冷笑道“老子招惹不起，还躲不起吗巴力大人，你想抖擞威风，我把整个莫克丹送给你又如何。不过你当真以为这里是个太平安宁的地方听说那个荒地共主和遗境势力有些不清不楚的关系，万一他折在这里，我很好奇遗境会否大打出手，到时候恐怕就算是您，那屁股下的椅子坐得也不太舒服吧”

    一阵轻笑。

    莫克丹的军营校场上，狂影军的士兵正在进行日常的格斗训练。自从巴力带着三千狂影军进入莫克丹后，要塞原先的军营腾出了大半地方供狂影军居住和训练之用。这让莫克丹原先的幽影军怨气冲天，魔影帝国从来都不是一个和气的地方，各个军团之间互相挤压那是常有的事。就算在平时，或许因为两个军团的头领生出摩擦，军团内讧也不算得有多稀奇，反正对此那魔环城里的至尊也是一贯不闻不问的态度。

    要不是斯伯纳克的阴影笼罩着整个帝国，这个国家早就四分五裂了。事实上，帝国高层的将领和贵族都知道，斯伯纳克根本不介意帝国能否长存。对于这个男人而言，他一人既一国。只要他不死，随时可以拉扯起另外一个帝国来，又怎么会在意下面那些人如何蹦q。

    所以帝国高层都有一个共识，内讧可以。但绝对不能分裂，并且外敌出现时就该一至对外。并非他们有多忠心，而是相信一旦真的闹到帝国分裂，斯伯纳克不会介意是一回事，却难保不会随手摘掉他们的脑袋。于是魔影国千载

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    风雨，很多时候看起来就像一座摇摇欲坠的大厦，可就是不倒。

    现在幽影军怨恨归怨恨，却也没人敢跳出来指责巴力的不是，那纯粹是嫌命长。因此偌大一个校场，人数不到驻军十分之一的狂影军，却占了大半边的宽阔场地。

    狂影军的训练一向以不要命著称，日常训练除了格斗用的器械没有开锋之外，其它没有任何限制。在训练里死人那是再寻常不过，所以一名合格的狂影军战士除了在战场上悍勇杀敌之外，还要懂得如何在日常训练里受伤而不丢命。当他们开始训练的时候，校场上自然生出一股惨烈气息，狂影军通常分成两拨，然后冲锋拼杀，那种场面几与沙场搏杀无异。

    一波冲杀下来，校场上便溅落鲜血。一月下来，校场的地面几乎给涂成了紫黑色，那是鲜血已经渗进石缝砖间所至，事后就算清洗数遍也早无法让校场恢复原先的颜色。

    校场之外是条通往内城的公路，公路上正停着一辆6行车。车里，艾伦远眺校场，看着狂影军又一轮冲杀，他轻叹道“不愧是帝国精锐，这些士兵的杀力战意都不是等闲军队能够比肩的。哪怕是铜武的血峰，只怕还逊色了那么两筹。”

    他还没有说出来的是，看看这支狂影军就能想像巴尔人这支种族的可怕。走过遗境，到过荒地，如今来到莫克丹。艾伦对巴尔人的了解又深刻了一层，这支种族几谓全民皆兵。兵多不说，强者数量可不是地球联邦可以比拟的。帝国大将基本都拥有堪比元帅的战力，联邦元帅只有两位，而只是一个魔影国便足有十人之多

    要不是铎比亚和魔影国长年交战，

    两国的资源和强者不断对耗。恐怕包围约顿星域的那条星际防线经不起巴尔人一次冲击，放眼整个宇宙，也就只有艾达华星能够制衡这支混乱种族。可如果斯伯纳克和弗里乌斯联手的话，相信公正之王也会头痛。艾伦不敢想像，如果这两大帝国联手会是怎么样一个场面

    他摇了摇头，对翠丝丽道“回去吧，贝尔摩德应该回来了。”

    6行车调头，驶回莫克丹城区。

    “主人，那个大商人能相信吗”车里，翠丝丽问。

    艾伦看着窗外的街景，说“谈不上信任，虽然他是遗境布置的一颗棋子，可我不觉得他有多少忠诚可言。我也不需要他的忠诚，只要他可以提供我想要的东西就可以了。当然，如果他有多余的心思，那我不介意提醒提醒他。”

    艾伦没有说用什么提醒，翠丝丽也没有问。这时车子拐进旅馆所在的三十四号大街，这条长街多是开设旅馆和酒吧等店面，白天相对安静一些。到了晚上，街上人来人往非常热闹。此刻已经过了正午，街上行人本该渐多起来。但6行车拐上长街，别说看到往来的车辆，就连行人也没有一个。

    翠丝丽沉声道“要不要掉头”

    “太迟了。”艾伦轻声道。

    “该死，这辆车可是刚买的。”翠丝丽咬牙说。

    nbs

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    p“没关系，回去我赔你一辆。”艾伦笑道。

    话音刚落，位于左侧一家旅馆的建筑尖顶上，突然有强光亮起。倾刻间一道橘黄色的光束奔掠而来，斜划过街道落在6行车上，就是一串爆炸。火球升起时，又从四周建筑的天台、窗户里又轰射出一道道光束，让爆炸变得更激烈起来。

    一轮射击后，距离爆炸点百米外的一个酒吧里，有人推门而出，正是那个叫史莫格的将军。他全身披甲，手中拎着一把物理手炮。手炮折射着金属光泽，将军举炮就轰，一颗漆黑的炮弹轰进火焰里，先是炸起一道火柱，接着又一串殉爆。爆炸的冲击波把两边建筑震得嗡嗡作响，抖落缕缕尘灰。

    轰出这炮后，将军随意将之丢给身后士兵，然后冷笑道“什么暗王，狗屎”

    不料话音末落，背后却传来一声冷笑。将军迅转身，接着头盔下的双眼瞳孔骤缩。他身前不知何时站了个女人，正用一把浅蓝色的匕刮着指甲。在她后面，几名幽影军的士兵目光呆滞，跟着肢体四分五裂，散成一地后鲜血才渐渐淌了出来。女人上下打量着他，冷笑道“帝国将军外加百来名士兵就想干掉我们未免太小看我们了吧”

    “是谁派你们来的古兰特巴力”

    史莫格抽出腰间长剑，冷哼道“等你死后，我会亲口告诉你的”

    “是吗真可惜，看来你是不打算说了。本来主人说如果你肯告诉我的话，就放你一条生路。这样的话，就让你去和手下去坟墓里作伴好了。”翠丝丽稍微往下一蹲，突然力，身影如风消失在将军眼里。

    史莫格大吼抬剑。

    当一声响，再次出现身形的翠丝丽一手按在剑身上，匕则钉在剑身中段，双脚更是踩在史莫格的胸口。将军的剑抬慢一些，现在只怕给蹂躏之牙钉进脸门里了。

    “反应还不错。”翠丝丽轻笑。

    将军咆哮“滚开”

    源力暴，一条磅礴剑气如恶龙张牙舞爪般扫了出去。翠丝丽早两脚在将军胸口一撑借力空翻，让这条剑气扫了空，徒然把后方酒吧拦腰扫断翠丝丽落地、前冲，蹂躏之牙拉出漫天浅蓝光线，绕着史莫格大开杀戒。

    艾伦出现在一间旅馆的尖顶上，他手扶着尖顶看着街上翠丝丽和史莫格两人，眯了眯眼“是帝国将军没错，但就这点人手。而且不是狂影军的士兵，也就是说，他们是古兰特派来的。看来这位城主大人给巴力打压得不行，否则应该不只拿出这点人手吧”

    在他旁边，是一具幽影军士兵的尸体。尸体手边还有一把光束枪，魔影国的光束枪样式十分古老，但威力还不错。艾伦拎了起来，摆弄几下抬枪朝着对街一个窗户射出道光束，爆炸的火光里，有惨叫声传了出来。接着几十道光束就朝他这个方向轰来，艾伦微笑倒退，消失在原来的位置上。
------------

第1360章长街之战2

    接下来的三分钟对幽影军士兵来说简直就像一场恶梦。

    在他们眼里，艾伦横竖只有二十六级左右的实力。这点实力扔在莫克丹里只能算是一般的好手，放在军队里大概是中层军官那个等级。就像现在带领这支队伍的队长，便有二十七级的实力。可这样一个人行动起来却太过神出鬼没了些，不管幽影军队长如何指挥，对方总能在士兵收拢包围圈之前离开，然后捉住空隙将一光束送进士兵的体内。

    艾伦开枪的次数也不多，只是每必中，且中枪的位置均是致命部位。三分钟下来，这支百人左右的队伍已经死剩下十几人，几乎每过两秒就死上一人。如果只是死上几人的话还好，可在三分钟的时间里，艾伦以这样恒定的度杀人，如同机械般精准的杀戮风格，让剩下的幽影军士兵开始胆怯。

    一个酒吧大厅里，一名士兵狼狈地滑过地板，穿过几张桌子。就见艾伦撞窗而入，士兵抬腿踢出几张桌椅试图阻碍艾伦的行动，可他刚踢出桌椅，艾伦已经绕过桌椅落点纡回绕向士兵身后，带着几分先知先觉的味道。士兵奋起反抗，

    抬枪点射，同时抽出腰间匕贴身撞去。那几枪是逼艾伦躲闪，真正的杀着在另一手的匕。

    艾伦果如他所想放低重心避过朝脑袋轰去的几道光束，可当士兵一脸欣喜递出匕直刺心窝时，艾伦抬头露出一个笑容。士兵当下膝盖一痛，从艾伦枪口轰射而至的光束把他整条腿几乎打断，士兵顿时失去平衡。艾伦把枪当棍使，自下而上扫在士兵脑袋上，扫得他倒飞出去，砸烂了两张桌子。整个脸部都陷了下去，已经没有呼吸。

    艾伦扔掉变形的光束枪，闪身去到街上。

    惨叫声连二连三地响起。

    最后只剩下幽影军队长和他对峙。

    这名队长脸色阴沉，扔掉光束枪。浑身源力暴之下，朝艾伦掠去的度倒也不慢。艾伦耸肩，竟然不避不退地迎上。两人在街道上撞在一起，闷响中旁边的建筑高起低伏，跟着裂隙丛生，两幢建筑生生被两人激撞的气机震爆队长倒飞而出，眼鼻溢血，一脸不可置信地看着艾伦“你真的只有二十六级”

    二次蜕变后身体强度大幅度增强的艾伦毫末损，他认真地点头道“的确如此。”，他跨步闪身。出现在队长身边，迸指虚点，指尖一束灰光掠出。队长的胸口当即出现碗大的伤口，里面的内脏均被破体而入的虚空秘焰瞬间焚灰。艾伦拍拍手轻声道“不过我的二十六级，和你们的不太一样就是了。”

    他抬头，街道那一边翠丝丽和史莫格战成一团。翠丝丽不是那种擅长正面强攻的强者，史莫格则是那种战场上横冲直撞的猛将。于是翠丝丽就源力而言比史莫格高了一个等级，但两人此刻却是互有攻守。不过翠丝丽手上那把蹂躏之牙始终不是凡品，尽管品质比不得猩红皇后那几把武器，可匕拉出的淡蓝刀光却能轻易在史莫格的剑和盔甲下留下深刻裂痕。

    翠丝丽开始占据上风，估计再给她两分钟的时间就能够分出胜负。艾伦正打算加入战圈，尽快结束战斗，就在这时一阵鼓掌声响了起来。艾伦淡淡一笑，转过身来。身后长街上悄然站着个男人，漆黑的皮肤、苍白的唇色、鲜红的眼眸和头。个子很高的巴尔人还穿着一身黑色的衣裤，一手挽着条猩红的长鞭，另一手则拉着三条长索。每条长索系在一个环布柳钉的项圈。可套着项圈的不是什么凶猛恶兽，而是一个个姿色妖娆的女人。三个女人就像狗儿般趴在地上，伸着舌头，其中一个还舔着男人的鞋子。

    如此画面，让艾伦皱了皱眉头“你这是溜狗还是溜人”

    “这对我来说没有区别。”男人声音尖细，看向艾伦脚边的尸体啧啧道“不简单啊，一个幽影军的中层军官说死就死了。不过我很好奇，大荒地的所谓共主就这么点实力哦，忘记自我介绍了。我叫凯斯奇，地狱犬工会的会长。怎么样，有兴趣加入我工会吗”

    艾伦笑而不答。

    “真可惜，那只能请你做我狗儿的食粮了。”凯斯奇微笑抬手，以巧劲一震，系在项圈上的长索条条弹开。那被当成狗儿养的三个女人神色一变，之前的一脸妖娆化成满脸凶相，竟手脚并用飞掠扑往艾伦。她们身上源力迸，却也实力不低，

    均有二十五六级的水准。

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    如同母兽般的女人当空跃起，驱指如爪抓往艾伦。

    艾伦如今对源力气机的感应已经达到见微知著的程度，女人刚扬爪，他已经可以看到空间那些源力激荡下产生的“涟漪”，知悉接下来攻击的力道和轨迹，便再轻松不过地在攻击末落之前提前规避。落在凯斯奇眼中，他的“狗儿”和艾伦如同排演了千百遍般，后者再轻松不过让过其中一个女人裹挟源力挥去的一爪，移动之间还有空闲飞起一腿，将那女人送进对街一个店面。

    那一脚下去，凯斯奇就知道那个女人活不成了。艾伦那一脚看上去无甚威力，可输送的源力集中且精准，透体而入时震碎了女人体内内脏。果然那落入店中的女人气息全无，接下来艾伦如同闲庭信步般在另外两人女人的合击下穿过，且赏给了二女一脚一掌。倾刻间，凯斯奇手中三条“狗儿”立告毙命。

    战斗的时间之短，让凯斯奇瞪大了眼睛。他疑惑地看着艾伦，对面这人源力等级明明白白地摆在那，就是二十六级。凯斯奇相信还没有人能够在自己眼皮底下隐藏实力，但同为二十六级，艾伦杀起他的手下未免太简单了一些。他也算是身经百战的人，可这会却有些摸不清艾伦的虚实。

    他冷哼了声，吹了声口哨。下一刻，街道两边的巷子角落里、建筑阴影下、商店窗户里或天台上冒出一道道人影。来自地狱犬工会的杀手就像一头头来自冥府的恶兽般冰冷的看着艾伦。艾伦摊手道“你就不能自己上吗”

    凯斯奇微笑道“只要你干掉他们，我保证亲自招呼你。”

    他打了个响指。

    几十道身影忽的从各自位置扑出，人人黑衣黑肤。一时间，就连街道的光线仿佛也昏暗了不少。

    人影穿插交错，俨然把艾伦包围起来。

    看向被人影遮挡的长街，凯斯奇眯了眯眼轻声道“听说古兰特还找了其它工会的人，如果不尽快把这个家伙处理掉，就怕克拉特和嘉雅他们会来抢功”

    “事实上”

    “我们已经来了。”

    冷不防两个声音在凯斯奇身后响起，地狱犬的会长触电似的转身，他身后已经站了对男女。男的身材魁梧，身上穿着一套深紫色的战甲。盔甲胸口处有狮子的雕饰，他扛着一把足有桌面大小的巨斧，斧柄末端处垂下一条短链，系着个骷髅头。骷髅那双空洞的眼眶正对着凯斯奇，这个男人便是冥府之狮工会的会长克拉特。在他旁边的女性身材娇小，一头蓬松的灰上戴着对猫耳饰，两只眼睛像是没睡醒似的给人迷迷糊糊的感觉，穿着正红色的短裙，两条瘦瘦的手臂上戴着像猎爪般的手套，从手指指缝间伸同的刀刃折射着阳光，显然这东西不是装饰，而是杀人的利器。这个看着可爱的女人，却是黑猫工会的会长嘉雅。

    在这两人身后则是冥狱之狮和黑猫的杀手及干部，随着两位会长各打了个手势，这些杀手便散了开去，把长街两端堵了个水泄不通。

    黑猫的会长嘉雅用摇摇晃晃的步伐走了几步，歪着头道“漆黑舞会的人没来呢，我听说古兰特大人通知了他们。真可惜，我还想见见小路琪呢。”

    凯斯奇沉声道“你们这是什么意思，别忘记猎物是我先盯上的。照规矩你们得等我出手无果之后，才能干涉”

    冥府之狮的会长克拉特向长街那边看去道“我们当然知道，不过凯斯奇，有功夫在这里跟我们争执，你不觉得自己下场更好吗看看，你那些狗儿快给人家收拾得差不多了呢。”

    “什么”凯斯奇凛然回望，果然如克拉特所说，他工会下的杀手已经没剩多少。就在短短两三分钟的时间，艾伦已经放倒诸多杀手，而他自己本人一道伤口也没有。非但如此，艾伦的气机根本没有丝毫变化，这点让凯斯奇大跌眼镜。他手下一大批杀手竟然连消耗艾伦源力的资格都没有

    事实上倒非如凯斯奇所想，艾伦的源力还是有消耗。只不过艾伦从虚空中汲取源力的度远消耗的量，所以在凯斯奇眼中才会没有丝毫变化。地狱犬的会长终于色变，他抬手一抖，手上那条猩红长鞭舒展扫去，在地面扫出一条裂痕直直袭往艾伦。裂痕过处，其它两个工会的杀手纷纷避让，在艾伦两人之间形成了一条通道来。
------------

第1361章长街之战3

    二十七号大街，沙漠舟商店今天也早早关门。商店后一个房间里，摩洛哥负手站在一张壁画前。这张壁画描绘出当年摩洛哥拉着一车绿晶回到莫克丹的场景，可以看到画中的摩洛哥还很年轻，身上衣物破旧，两边则是一脸惊讶的民众。尽管壁画毫无艺术感可言，并且出自一个三流画家之手，可对于摩洛哥来说却是无价之宝。

    因为这副壁画，就是他的人生

    “所以我不会让人毁了我的人生，谁也不行。”他握紧了手，对自己这么说道。

    敲门声响了起来，心腹尤加钻进房间，对摩洛哥道“老板，三十四号大街已经给封锁了。我虽然进不去，但可以感觉到里面的气息，显然古兰特大人的手下和遗境的人正在战斗。除了军队之外，我还看到地狱犬、黑猫以及冥府之狮进入大街。有那么多高手，我看那个所谓暗王这次要栽在莫克丹里了。”

    “如此最好，但事件还没结束，我们还是小心点。”

    尤加问道“要不要我再去那边盯着。”

    “不必了，

    万一被认出来，我们反而有麻烦。”

    尤加点点头，不再坚持。

    与二十七号大街遥遥相对，位于中央街区的城主办公大楼上，巴力正站在窗口前。他鼻子抽动了下，嘿嘿笑道“今天的风里血腥味可真重啊。”

    副官依杰露卡走到大督军身边，冷然道“大人，你就这样袖手不管吗三十四号街那可快给拆掉了，荒地共主、古兰特的心腹大将、三个工会的会长和精锐皆至。我们这样袖手旁观不好吧”

    “有什么不好的，古兰特那点心思我还不知道。那家伙想借这次功劳跟帝国换一张调职文书，那就由得他折腾好了。如果他成功了自然最好，万一失败，那我再跟他好好算会帐。”

    依杰露卡皱眉道“我说的不是这个。而是那个荒地共主，就像您说的，成功固然最好。失败呢难道你要看着他逃出城去”

    “不行吗得了，依杰露卡。这么说吧，陛下让我到莫克丹来，不是为了盯着什么荒地共主，也不是什么狗屁的遗境军队。在陛下眼里需要注意的从来只有一个人”巴力用力搓了搓手“那个女人，那个叫陛下忌惮的女人。唯有她值得注意，至于什么荒地共主，那是什么东西不管他来或走，哪怕他第二天就领着军队打到莫克丹城门。陛下不会关心，我也是。原因很简单，如果他这么做，我会像捏死一只蚂蚁那样捏死他。”

    副官摊手“那随便你好了，万一出事可别怪我没先提醒你。不过可惜了，听说那个荒地共主可是个英俊的男人。”

    巴力笑了出来“英俊有用吗滚过来婊子，除了老子的大家伙外，谁能喂饱你。”

    女人依偎到大督军的身上，巴力也不客气，伸出魔爪对她上下其手。很快，巴力手上

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    一片湿润。

    三十四号大街上，风雨欲来。

    艾伦站在一片地狱犬杀手的尸体间，好整以暇地看着那边不断蓄势的地狱犬会长凯斯奇。凯斯奇一头鲜红的长无风自扬，气机勃。能够坐得上会长之位，而且地狱犬在莫克丹诸多工会里足可排进前十，凯斯奇倒也有一定实力。落在旁人眼中，凯斯奇大概也就头扬起，衣裤作动。而在克拉特和嘉雅这种层次的强者眼里，则可感受到那三十级强者的壮阔气韵。至于艾伦，他那直视源力的双眼则看到凯斯奇身上一道暗红色的源力光柱冲上半空，与高空薄云接壤，不断汲取着空间的源力壮大已身。

    凯斯奇就像一个不断注入清水的水潭，当水位满溢之时，这个工会会长终于出手。

    抬臂、挥鞭。干净利落的一鞭扫了过来，鞭上挟带磅礴源力，犹如浓浓红焰般纠缠着长鞭抽至。眼看就要抽中艾伦，忽然人影一闪，有人挡在艾伦前方。

    贝尔摩德

    已经激活武装的贝尔摩德抬手横扫，手间一把混沌之刃将凯斯奇的长鞭弹开，“啪”一声响，声音格外清脆。远处已经登上屋顶观战的克拉特两人互视了眼，黑猫会长嘉雅舔了舔嘴唇道“又是一个高手。”

    “抱歉，来晚了呢少爷。”贝尔摩德紧盯着凯斯奇，轻声说道。

    艾伦微笑道“不算晚，

    这不还没结束嘛。”

    话音刚落，后方响起一声惨叫。艾伦回头看了眼，正好见到史莫格丢剑暴退，撞进一间商店的场景。在这名帝国将军退去的路径上，洒落了一地血珠。翠丝丽正喘息着，脸上手臂均有剑伤，不过看样子并无大碍。她也不去追史莫格，而是把视线落向包围着艾伦的一众杀手。

    被她视线扫过的人均生出与刀锋擦肩而过的森然之感。

    屋顶上的嘉雅叹了口气道“我去招呼那个姐姐好了，大块头，那个荒地共主你拿得下吧”

    “如果这样还拿不下，我冥府之狮还是趁早关门吧。”克拉特放下巨斧，顿生一股庞大压力。

    黑猫会长笑眯眯说“记得酬劳对会，至于凯斯奇，要不要”，她伸出一根手指在自己脖子上来回抹动，接着轻笑闪烁。再出现时，已经落在翠丝丽身前。仿佛冲势太猛的缘故，嘉雅身体左右摇晃，破绽百出，可翠丝丽却硬是没有出手。直到嘉雅站稳了脚跟，翠丝丽才冷冷道“收起你那些把戏吧，这些小手段骗不了我。”

    本来想引诱翠丝丽出手，擅长后先至的嘉雅憨憨地笑了下，就如同那纯良的邻家女孩，她笑嘻嘻地道“姐姐真厉害，一点也不上当，那样我可要大费周章了。”

    “是吗”翠丝丽突然笑了起来，她笑得格外妩媚“其实你想简单还不容易，站那别动让姐姐砍就是。”

    “好啊。”嘉雅一脸天真地说。话音末落，翠丝丽已经不在原地，闪身出现在黑猫会长左侧的女人抬手一托嘉雅下巴，后者当即双脚地飘起。翠丝丽手中匕

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    轻震，狠辣地朝着嘉雅小腹切了过去。嘉雅仍看着上方，却笑了起来“姐姐真狠。”，说着突然凌空倒翻，变成头上脚下。她一手用猫爪上的利刃嵌住蹂躏之牙，另一爪则往翠丝丽脸上捉去。如果给捉中，包管翠丝丽不死也得毁容，论狠辣的话她也不遑多让。

    翠丝丽露齿一笑，蹂躏之牙突然光华大作，随着翠丝丽手腕一抖，匕在猫爪间滑过，嘉雅那些“爪子”立刻断开，黑猫会长嘴巴立成“”字状，表情惊讶可爱。

    两个女人缠斗起来，另一边，贝思柯德也对上了地狱犬的会长。长街两头各有强者交手，那些工会杀手不敢轻易接近双方战圈，于是朝艾伦逼进，不料一把粗豪的声音响起“笨蛋们，不想死全给我滚远点。”

    艾伦抬头看去，一幢大楼倾塌。塌落的乱石里，有一道魁梧的身影重重落地，冥府之狮的会长拖着巨斧走来。被他气势一冲，杀手们纷纷让开，于是克拉特开始冲锋。他的度谈不上快，但威势不凡，巨斧更在地上割出一条深刻沟壑。那强硬的气势，让冥府之狮的杀手们为之喝彩起来。

    可接下来的一幕却让杀手们傻了眼。

    他们看到艾伦消失在原地，接着就出现在自家会长眼前。似乎克拉特也愣了下，然后便见艾伦抬手握拳，一拳砸在克拉特的鼻子上，块头不上的工会会长就这么拎着巨斧倒飞了回去，撞进那仍然乱石滚落的塌楼废墟里。

    艾伦甩了甩手掌道“可没空陪你们玩。”

    他抽出恶魔礼赞。

    这时楼体废墟突然炸开，克拉特抬斧抡了一圈，扫飞乱石无数。再咆哮一声，又向艾伦奔来。

    艾伦提着匕迎去。

    小刀对巨斧。

    那画面要多滑稽就有多滑稽，明知道现在的场合不太合适，观战的杀手们却忍不住笑了起来。可他们很快就笑不出来，在他们眼中，艾伦手上那把匕先是大放红芒。刺眼的红光消失后，艾伦手中的匕消失了，变成一把凶厉处不比克拉特那把巨斧逊色多少的大刀。

    艾伦握刀横扫。

    下一刻，尖锐且穿透力十足的啸声响了起来。所有杀手下意识地伸手捂住耳朵，然后看到克拉特手上的巨斧先是断成两截，跟着这工会会长腰部喷出一股血箭。最后克拉特后面一排楼房像是被一把无形的刀刃切过般，纷纷滑落倾倒，飞溅的乱石噼里啪啦地落到街道上，敲出连串骤雨般的急响。长街百米内的建筑就这么被艾伦一刀清空，仿佛在重阵之中被他凿出一个缺口来。

    艾伦扬声叫道“还打什么，走了”

    贝尔摩德和翠丝丽听到，均是一笑。接着一顿猛攻逼开对手，跟着艾伦掠过那建筑的废墟，离开了三十四号长街

    “喂，你怎么样”嘉雅来到克拉特身边，朝男人小腹处那道触目惊心的伤口看了眼。
------------

第1362章漆黑舞会1

    克拉特扔掉断斧，手捂着伤口爬了起来道“死不了，这点伤就想让我躺着还早得很。”，他猛一咬牙，伤口处顿时肉芽飞舞。几秒后伤口已经愈合，只留下条淡淡的痕迹。

    黑猫会长啧啧道“你的恢复能力还是一如既往地变态啊，不过你还是轻敌了。”

    “你还不是一样。”克拉特看向嘉雅那折了利刃的猫爪，扯了扯嘴角道。

    “我说你们还追不追，不追我先走一步了”地狱犬的会长凯斯奇把长鞭缠到腰间，冷然在他们两人身边经过。脚尖一点，人已经掠过废墟追去。

    嘉雅摊了摊手道“明明已经胆怯，还不肯放手，死要面子活受罪。”

    克拉特朝街上被艾伦放倒的地狱犬杀手看了眼说“他是不得不这么做，如果在这个时候放弃，那明天开始莫克丹里也就没什么地狱犬工会了。”

    黑猫会长脸色黯然“没想到他们这么扎手，总觉得接古兰特这一桩生意亏了。

    ”

    “就算亏本也得做完它，不然的话，我们可以和凯斯奇一起卷铺盖滚蛋。”

    嘉雅咬牙说“我才不会折在这种地方”，她打了个手势，黑猫那些女性杀手立刻散了开去。嘉雅对旁边的大汉道“我们负责搜捕他们的行踪，引导并诱使他们前往指定的战场。你们冥府之狮得负责攻击，这次不能太草率了，先消耗他们的力量吧。”

    克拉特脸色苦涩道“要消耗支配者级强者的力量，大概得出动军队才行。”

    嘉雅点头“那我让人去通知古兰特，要么他增加人手，要么我们不干了”

    “也只能如此了，先行动吧。”古兰特深吸口气，对自己工会的杀手道“还愣着干什么，跟我来。要是不想丢了饭碗的话，就都给我拼命”

    两个工会的人相继退去，片刻后，才有一支幽影军士兵进入大街清理尸体。再过不久，原先被清场的居民回到大街，看到街道破坏成这样，人人心中不满。可不满归不满，却没人敢说什么，毕竟是古兰特下达的命令，谁敢去对城主指手划脚，那不嫌命长吗

    城主府里，古兰特脸色阴沉。史莫格浑身是血是半跪在地上，这位帝国将军已经把长街交手的大致情况向古兰特做了报告。而在将军之后，关于三个暗杀工会和艾伦一行的战况也不断传来。听到艾伦等人突围而去，古兰特忍不住骂了声“废物”。这让刚刚进来的一名黑猫杀手脸色变得难看起来，朝这名杀手看了眼，古兰特眯眼道“有事”

    “我家会长希望大人你增派援兵，对方已经突围，地狱犬工会仅剩凯斯奇会长一人。只凭我们黑猫和冥狮的人手，很难在莫克丹这样复杂的城市里围堵目标。如果大人无法增加人手，那这次委托我们只能放弃。”

    “放

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    弃”古兰特大吼道“哪有这么便宜的事你们想自砸招牌吗”

    “谈不上。”黑猫杀手说“毕竟，这次委托我们并无收取订金。所以放弃任务，大概也算不上违约吧”

    “你敢威胁我”古兰特抬手虚捉，那黑猫杀手当即飘了过去，被城主扣住了脖子。

    女人呼吸艰难，却仍说道“会长还有一句话捎带给您。大人既然找上了我们，说明大人目前可用之人不多。如果想顺利完成任务，还是让我们双方精诚合作的好。要是我死了的话，那么黑猫会立刻终止行动。至于如何选择，一切由大人决定。”

    古兰特眼神数变，片刻后松手放开这名女性杀手，冷冷道“去跟你们会长说，我会再派一支人手支援你们。可如果搞砸了的话，你们黑猫和冥狮最好立刻滚蛋”

    在杀手离开后，古兰特拉起史莫格“我们还有多少人可以用”

    “最多五百。”将军犹豫道“再多，怕会引起巴力大人的不满。”

    “好，把五百人全丢出去。哪怕用尸体去堆，也得给我堆死那几个混蛋”现在古兰特是骑虎难下，他可以肯定巴力那边已经接到消息。如今巴力没干涉，对他来说是个机会。同时，如果最终行动失败的话，那他别说调离莫克丹了，只怕连这个挂名的城主身份都保不住。

    起初古兰特并没有想到事情会这么扎手，在他看来，史莫格再加上三个暗杀工会的力量已经足够了。却没想到，现在史莫格受伤，地狱犬的杀手几乎给吃个干净。而且还叫对方突围了去，事情越搞越大。如果不能尽快结束的话，哪怕最终除掉了艾伦三人，也是得不偿失。

    “该死的，我绝对不会失败，绝对不会”古兰特现在只能这么拼命相信着。

    三十八号大街上，嘉雅站在一幢建筑的尖顶上。旁边的克拉特蹲在一边，不耐烦地说道“还没好吗”

    话音刚落，一个黑猫杀手无声来到嘉雅身后，附耳轻语后便退向建筑阴影中消失不见。嘉雅脸色凝重地说“他们已经逃到四十号大街那边了。”

    “这么快”

    “他们的度的确很快，我的人都很难形成有效的拦截，更别说诱导了。总之，这次是亏大了。”嘉雅做了个无奈的表情“不过刚收到消息，古兰特已经另外派了支军队赶到。我已经让人通知他们直接在四十一号大街埋伏，我们那几位荒地客人实力很强，可始终不是莫克丹的人。他们对这里的环境不熟悉，看他们逃离的路线也不像是提前预设好的，更像是临时起意，几乎是横过一个个街区。这样倒也好预测，只要古兰特的人在四十一号街能够把他们拦下来，那样我们就有机会了。”

    克拉特站了起来大声道“那还等什么，我们先过去。”

    “不急，我们从后面包抄过去。而且，你不打算让城主大人先替我们消磨下客人的锐气吗”

    克拉特露出个原来如此的表情。

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    四十号长街是居住区，同时，也是莫克丹的贫民区。这里接近要塞城市的西城门，和相邻的三个街区皆是莫克丹里那些最底层的人所生活的地方。贫民区的环境比其它街区要复杂不少，这里没什么商店，低矮的楼房一幢紧挨着一幢，巷子倒是很多，而且走势复杂，第一次来到这片街区的人大多数都会迷路。

    当艾伦三人从一条偏僻的巷子跃过围墙，进入四十号大街时，左右两边的平房窗外炸开，有七八名黑猫工会的女性杀手贴地滚来，想要拦截艾伦几人。翠丝丽和贝尔摩德同时出手，蹂躏之牙和混沌之刃各自挥出不同颜色的光团把这些杀手包裹住。眨眼间，贴地滚来的杀手倒飞了出去，哪怕没立刻死去也重伤难以行动。

    艾伦这才有余暇打量了这条破败的大街一眼，然后对贝尔摩德两人打了个手势，三人横过大街钻进一条巷道。疾走百米后，艾伦直接撞进一间挤在巷子里的平房，这个举动把房子里的人吓了一跳。他也顾不得那么多，带着两人又从房子后门离开。接着穿屋过巷，引得黑猫杀手追得团团转。最后他们躲进一个仓库里，暂时甩掉了黑猫杀手。

    难得的休整时机，艾伦扯下一条袖子，又撕成几根布条绑在翠丝丽那受伤的手臂上。后者皱眉道“主人，对方值得注意的高手也就三人。其它那些杀手基本上可以忽略，我们根本用不着逃吧”

    艾伦屈指轻弹她的额头“是犯不着逃走，那点人我们要吃的话也吃得下。可之后呢小姐，这里是莫克丹，可不是咱们的大荒地。摆平那些人之后，只会引来更多的麻烦，难道你觉得光凭我们三人可以挑战整个莫克丹。别忘记，这城里还有一个大督军。更有三千狂影军，现在这拨人没有动静，可不代表他们不知道城里生了什么事。”

    “可以说，现在和我们纠缠的不过是莫克丹一股再边缘不过的力量。主使者该是城主古兰特，否则不会有帝国将军和幽影军参与。但幽影军数量不多，帝国将军更只有一名，那就是说古兰特的权力受到限制。否则这会，就该是三名帝国将军以及大量的幽影军出现在我们面前的，而不会有那几个工会表现的机会。”

    “我不知道城主和大督军之间生了什么事，也没兴趣知道。但我不想把那个有暴魔之称的大督军招惹出来，所以我们得逃，找机会甩掉那些杀手。然后好好查查，我们的行踪是怎么泄露的。”

    翠丝丽道“到了莫克丹后我们就接触过摩洛哥，要说泄秘的话，那也就他嫌疑最大了。”

    “可我盯着摩洛哥，并没现什么异常。”贝尔摩德道。

    艾伦摇头说“摩洛哥泄秘与否，都不能轻易下结论。毕竟我们对这座城市并不熟悉，看到的听到的大多数只是表象。摩洛哥是个大商人，如果他想泄秘，有的是办法既传出消息，又无须自己亲自走动。总之”

    突然艾伦眯了眯眼，接着敲门声在仓库门外响起，一个怯生生的声音叫道“你们在里面吗”
------------

第1363章漆黑舞会2

    几乎听到声音的同时，艾伦脑海里就闪过一个迷糊女子的容貌。他“咦”了声，对翠丝丽道“是那个叫路琪的女人。”

    翠丝丽眼中闪过讶色，她对当日酒吧里撞上的那个女子也算是“印象深刻”，翠丝丽轻声道“她怎么会找到这”

    “不清楚，但现在可以肯定，这个女人不简单。”艾伦打了个手势，让贝尔摩德去开门。路琪非但敲门，还问了句你们在里面吗。这说明她非但知道仓库里有人，还清楚艾伦他们的身份。别看这只是简单的一句话，可能够在这个时间准确地找到艾伦三人，就足以说明路琪并非一个糊涂的小偷那么简单。

    “果然莫克丹里没有一个人是简单的。”艾伦低声道。

    门开，站在门外的果然是路琪。她闪身而进，对艾伦几人急急道“你们快跟我走”

    艾伦当然不会这么不明不白就跟她离开，路琪只得道“你们既然要避战，那就随我来。现在古兰特丢了一支五百人左右的幽影军在四十一号街那边等着你们呢，嘉雅和克拉特两个工会则从后面包抄。你们要是一头撞进下个街区，那就没有丝毫回旋的余地了。

    ”

    艾伦轻声道“你怎知我们是要避战”

    “废话，那天在酒吧里以这位姐姐展现出来的实力，如果你们愿意的话，根本不用从三十四号街大老远地跑到这里来。黑猫和冥狮两个工会估计还不够你们填饱肚子，既然你们选择了逃走而不是战斗到底，显然不想招惹出更大的麻烦。我甚至可以猜到，那个大麻烦是暴魔巴力大人，不是吗”

    “你一点也不糊涂嘛。”

    路琪耸肩“具体的稍后再解释，我的人正替你们引开黑猫。再不走，可就真麻烦了。”

    艾伦点头“请带路。”

    “跟我来。”

    离开仓库，路琪带着他们钻进另一间房子。房子里的人似乎把他们当透明的，任由他们穿堂过事，里面的人则该干什么干什么，只有几个小鬼好奇地打量着他们，却被大人抱起拎开。路琪对贫民区的环境十分熟悉，没过多久，就把他们带到一个下水道口。她揭开竖井当先钻了进去，艾伦跟着下来，片刻后他们已经到了莫克丹的下水道。

    这个地下世界出奇地开阔，两边均是干净的走道，中间一条三米宽的水渠流水不断，不知通往何方。路琪松了口气说“到这里就基本安全了，他们肯定没想到你们会往下水道钻。就算想得到，这里比上面更加四通八达，除非把整个莫克丹的兵力往这里面送，否则别想堵死我们。”

    “是这样吗那路琪小姐是否也能解释下，你究竟是什么人，为什么出手相助。别告诉我是为了酒吧那件事，那是你要接近我们故意布置的手笔吧”艾伦微笑着说。

    路琪上下打量着他道“艾伦大人可真沉得住气，就这养气的功夫，已经超过许多大人物。如果换成古兰特在这里，现在已经恨不得把我打趴

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    下再问个清楚了。”

    对于这变着戏法的马屁功夫，艾伦一笑置之。路琪倒也没继续打马虎眼的打眼，做了个“跟我来”的手势，边走边道“正式自我介绍一下吧，我是漆黑舞会的会长路琪。和你们大荒地黑色心脏工会算是同盟的关系，所以听说艾伦大人来了莫克丹后，就忍不住去见你一面。”

    “这次古兰特针对你的行动，事实上也有邀请过我们工会参加。不过一来因着黑色心脏的交情，二来则是我知道艾伦大人不好惹，就不想往这里面插一脚了。”

    他们拐过一个弯道，艾伦说“你们工会不参加已经仁至义尽，路琪会长还出手相助，就不怕在莫克丹里站不住脚”

    路琪一扫之前那迷糊的样子，眼睛闪着光道“所以你看，我不敢光明正大地帮你们啊，还得让我的人小心别露出马脚，就是不想让人知道我们漆黑舞会参与了这事。”

    “那好吧，路琪会长希望在我这边得到什么回报”艾伦可不相信天上会掉馅饼这种好事，于是直接问道。

    “是这里了。”路琪却没有急着回答，她停在另一个竖井下方，当先爬了上去。再移开井盖，招呼艾伦几人上来。回到地面，艾伦一时不知身在何方，只知道自己几人出现在一个小广场前。广场挨着一排仓库，仓库外载货物的大型陆行车正往来不息。路过的人看到他们几个从竖井里钻出来，也没人感到惊讶，只是多看几眼而已。

    路琪说“这是我们工会名下的产业，

    这边来。我们工会除了做暗杀刺探等类似的工作外，还有经营军火装备的正当营生。刚才艾伦大人问我要什么，很简单，我要艾伦大人一个人情。”

    “哦”艾伦笑了起来“那我只能说路琪会长眼光放得很远。”

    路琪笑而不答。

    她不要实质性的回报，而是为了一个虚无缥缈的人情，这的确是个可堪玩味的回答。现在就连艾伦也摸不准她图的是什么，艾伦也不急着搞清楚。他想了想，又道“反正要欠你一个人情，不如路琪会长再帮我一个忙”

    “艾伦大人想知道是谁向古兰特泄露你的行踪”

    艾伦点头。

    “明天中午，我会给你消息。现在我安排了另外一个地方给几位落脚，不过我想你们还是不要在莫克丹里停留太久的好。”路琪说完，抬起了手。一辆黑色的陆行车便停在几人旁边。车门滑开，路琪做了个“里面请”的手势并道“我的人会安排妥当，住的地方很安全，至少两三天内不会有问题。”

    “麻烦你了。”艾伦也不跟她客气，当下往车厢里钻。

    陆行车很快离开，路琪则走进一个仓库，经过货场走上一个办公室。办公室里，面向小广场的窗户边上站着个男人。路琪关上门后，朝这个男人半跪下去道“古兰特的行动打乱了我原先的计划，很抱歉。修特大人，现在那个男人应该对我生出戒心了。”

    “没有关系。”窗口的男人轻声道“能够不引起他的怀疑接近，并留在他身边固然做好。至于现在，像梅尔迪他们那

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    样以合作者的身份加入也不坏。”

    “话虽如此，可终究不如之前既定的计划那么完美。”路琪说道“但是大人，他值得你这么看重吗”

    名为修特的男人叹道“路琪，你知道我在莫克丹呆了多久”

    路琪没有回答。

    男人却是自问自答“已经十年呢，最初，陛下的意思是要我监视莫克丹，监视大荒地和遗境。可是这十年来，这里简直平静得不行，平静得大概陛下都把我这个人遗忘了吧。我想回去，可我不能就这么回去。如果这个人能够打开莫克丹这扇南线门户，那么我就可以借他之势重新出现在陛下的视线里。”

    “陛下他，想必会对一个敢攻打莫克丹，敢撬那位至尊国门的疯子感兴趣。”他嘿了声“疯子，我确实想不出更适当的形容词。可也多亏了有这个疯子出现，总算让这里不再那么一潭死水。”

    “修特大人，莫克丹现在可不是古兰特把持。在那个胖子上面的，如今是大督军巴力，还有三千狂影军。”路琪提醒道。

    男人耸肩“那又如何。叫艾伦的小子既然可以得到遗境的支持，肯定不简单。我就赌一把，赢了皆大欢喜。输了，也不过继续过这种闷出鸟来的生活罢了。”

    路琪低下头，眼中掠过几分怒色。对于眼前这个男人来说，的确如他所说。赢了皆在欢喜，输了也就还是那样。可对于像漆黑舞会、黑色心脏这种追随他的工会而言。一旦输了，就等于把长久以来建立起来的基业搭进去。可她很熟悉这个男人的行事风格，需要的时候，他们这些追随者肯定会给放弃。

    想到这，路琪不由记起艾伦的那个“人情”。那本来是她随口一说，为了和艾伦拉上关系的说辞。不过现在看来，倒是可以利用这个人情好好替自己谋求一番。

    时间逝如流水。

    转眼已是傍晚时分，巴力就坐在他那办公室的大椅上，副官依杰露卡妖娆冰艳地坐在大督军的一条粗腿间。巴力用手指轻轻在桌上弹过，他那锋利的指甲轻易地桌上刨起一条条木丝。木丝在古兰特的身前徐徐飘落，城主大人跪着，头埋在地上也不敢抬头去看大督军，豆大的汗珠从额头上一直冒出来。

    今天的行动算是彻底失败了。

    他那五百名士兵在四十一号街苦等了大半天，却连一只苍蝇也没逮着。本来被黑猫和冥狮两个工会赶着往四十一号街里窜的艾伦三人，却突然人间蒸发了般消失个干干净净。黑猫的杀手又以最后一次和艾伦等人遭遇的地点展开地毯式的搜索，最后确定他们已经远遁离开。

    这里面大有文章。

    艾伦几人对莫克丹并不熟悉，绝难在那种环境下还可以悄然脱身。而且事后黑猫也发现有其它人故意误导他们，这才让艾伦几人躲过黑猫杀手的视线。现在黑猫和冥狮已经宣布放弃委托，古兰特则顾不得找他们算帐，急急忙忙来向大督军请罪。
------------

第1364章失言

    今天一整天，莫克丹里闹出这么大的事巴力问也没问。古兰特当然不会天真到以为大督军不知道这件事，相反，巴力的没插手反而叫古兰特心里没底。特别是行动失败之后，巴力方面依旧一点声音也没有，古兰特细极思恐，只得硬着头皮来请罪。可他已经跪在地上快半个小时，巴力依旧一声不吭，办公室里的气氛凝重到让人窒息。

    在古兰特的心理防线快要崩溃的时候，巴力那用指甲挠着桌子的声音总算停了下来，接着古兰特就听到大督军的声音道“起来吧，你还想跪到什么时候”

    古兰特几乎怀疑自己听错了，巴力竟然没责备自己的打算。他试着抬起头，看到大督军脸上竟然扯出一条笑容，古兰特才放心地站起来，却依旧道“大人，这次我自作主张地行动，还搞砸了。我愿意接受惩罚。”

    “不必了。”巴力拍拍女副官那圆挺的屁股，依杰露卡站了起来，把她那骄傲的双峰完美呈现在古兰特的眼里。古兰特咽了咽口水，心想这个女人果然是个极品啊，可惜是巴力的女人，他也就只剩下看的份。接着便感到有些奇怪，突然古兰特打了个寒颤。不知什么时候，巴力不在他那边大椅上了。

    一只手重重地搭在了古兰特的肩膀上，脖子后吹来阵阵热气，就像一头饿狼正朝他吐着气。然后他就听到巴力在耳边道“对一个死人来说，还谈什么惩罚啊。”

    接着古兰特就听到自己脖子骨折的声音，巴力仅用臂弯就勒断了他的脖子。等巴力松开手时，古兰特软棉棉地倒到地上，脑袋不自然地垂向一头。他双眼圆瞪，似乎不相信自己竟然就这样死了。

    巴力抬脚踢了踢尸体，吐了口唾沫道“废物，你让我们帝国将军变成了一个笑话，光是惩罚怎么够。哪怕是死，也无法洗刷这个耻辱啊。”

    依杰露卡迈着妖娆的步伐来到巴边身边道“大人，要不要我去干掉那个暗王”

    巴力一把搂住她的蛇腰“不必了，这个游戏才刚刚开始，这么快结束还有什么乐趣。再说有人替他们做掩护，现在要找到他们也委实不容易。比起这个来，你还是把这个胖子弄下去吧，省得坏了我的心情。”

    依杰露卡伸出舌头在巴力脸侧舔过，用带着几分鼻音的声音道“遵命，我的大人。”

    巴力狠狠在女人胸口捉了把，这才放她离开。

    在昨天那场惊天动地的围捕行动后，尼克一直呆在自己住处等消息。他在等古兰特的消息，可他只知道古兰特去向大督军请罪，但接下来就没有下文了。为此，尼克散了人手出去打听消息，却一点消息也没有打听到。对他来说，没有消息就是最坏的消息，那意味着古兰特恐怕已经凶多吉少。

    于是他连夜收拾家当，天色一亮，就立刻让人备车。

    他要离开莫克丹。

    这是不得以而为之，毕竟是他把消息告知了古兰特。而事实上，他应该上报的人是巴力才对，可就像他说的。在大督军眼中他就是一只蝼蚁，哪怕提供了这样的情报也休想换来巴力一个好眼色，只有卖给古兰特才能赚个人情。如果古兰特昨天行动成功，那么一切好说。现在失败了，连古兰特也生死末卜，那他就得跑路了。

    要知道，知情不报是个可大可小的罪名。

    时间还早，街上几乎看不到一个行人。尼克坐在6行车里，车上带着他部份家产。他只希望巴力不会来跟他一个小人物计较，那样他还有机会离开。至于离开之后去哪，尼克也不在乎了，除了大荒地不可去之外，帝国其它地方有的是地方去。只是要在另外一个陌生的地方重头来过，对尼克来说算是个不小的挑战就是了。

    让他意外的是，巴力似乎真没打算跟他一个小人物计较。又或者巴力根本不知道是他给古兰特提供的消息，总之见到莫克丹通往北境的城门时，尼克没有受到一分阻拦。不过北城门这里正有几辆载货的6行车要过城，尼克在这里耽搁了十分钟，才总算开出了莫克丹。

    出了城之后他整个人都轻松了起来，不管如何，他已经避过一劫。至于以后的日子大概会艰难不少，可只要活着，就还有望东山再起。在尼克开始规划未来的时候，突然驾驶室那边传来一声惊呼。接着尼克整个人飞了起来，车厢更是在他眼中不断旋转。等他重重摔下来后，

    他才意识到，

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    6行车被什么撞翻了

    尼克忍受着全身传来的剧痛，努力撑开车门爬了出来。果然，6行车直接给撞下了公路，车体在地面擦出一段惊心动魄的擦痕。这时车里的护卫6续出来，尼克有了几分底气。抬头看去，公路上那几辆载货6行车正停在路边。其中一辆车头正对着他们这边，显然撞翻座架的正是这辆6行车。

    尼克尖声叫道“你们这是怎么回事知道我是谁吗”

    “当然知道，您是尼克先生嘛。”那辆车上跳下来一个女人，手中握着把普通的长刀，迈开步子朝他们走来“我还知道，昨天你给古兰特大人提供了一个重要的消息。这个消息逼得我几位朋友差点在莫克丹呆不下去，结果今天你拍拍屁股就想离开。这可不行啊，尼克先生。”

    尼克心头大震，转头对护卫吼道“还等什么，杀了那个”

    话音末落，尼克就看到惊人的一幕。视线中他的护卫还没反应过来，那个本来在百步开外的女人却突然出现在几个护卫身边，接着女人手中仿佛有冷电炸射。跟着他的护卫就人人抛跌，有什么温热的东西洒到脸上，尼克随手一抹，浓重的血腥味就在鼻子间这么悄然化开。

    最后的画面里，他看到那个脸上挂着微笑的女人朝自己走来，跟着倒持刀鞘捅在他的小腹。尼克自然弯曲，接着后颈遭到沉重一击，人便昏迷了过去。

    艾伦醒来的时候，天刚刚亮。他下床走到窗前，拉开窗户，就看到一辆6行车停在楼下。

    敲门声响起，艾伦走出卧室，看到翠丝丽已经打开了门。门外站着一脸笑容的路琪，她抬手一挥，有个男人就给丢到了艾伦的脚下，然后路琪笑容满面地说“艾伦大人，就是这个家伙报的信。”

    艾伦蹲了下去，看着这个醒转过来的男人道“请问怎么称呼。”

    他脸上的微笑真挚无比。

    今天的沙漠舟商店也按时开门，摩洛哥依旧是在那个钟点来到商店。这个大商人走进店里，不知为何，今天他在店里一个个柜台前停留的时间格外久。摩洛哥凝视着那一个个已经空无一物的柜台，却仿佛能够看到当年那些用绿晶加工而成的商品放在里面，是何其的琳琅满目。

    他微微一叹，走向后间。

    心腹尤加亲自替他送来一杯饮料，似酒又不是酒，那是摩洛哥流落到遗境后喝过的一种饮料。有些苦涩，但救了当时几乎快饿死的他。所以直到现在，他还在喝这种饮料，如果在警告自己不要忘记以往那些艰辛的日子。今天再尝一口，摩洛哥嘴中满是苦涩，他心想，自己终究还是忘记了一些东西。

    昨天古兰特针对艾伦三人的行动，别说摩洛哥这个始作俑者，就是莫克丹那些事不关已的路人也知悉一二。

    古兰特封锁了整条三十四号街，出动了帝国将军和幽影军，甚至莫克丹里排得上号的三个暗杀工会也给他叫上了，可说了下足了重本。但结果呢，来自荒地的那几人非但突围而去，且一直从三十四号街闯到了四十足街，横跨了整整五个街区，闹得小半个莫克丹鸡飞狗跳。最终却神秘消失，致使古兰特的行动最终不了了之。

    之后摩洛哥得悉古兰特去见了巴力之后就一直没有消息，今天早晨，更得知尼克已经早早出城。这样的结局，大出摩洛哥的意料，现在他也在考虑自己是否暂时离开。毕竟那荒地来客没落网，摩洛哥担心自己有危险。

    敲门声在他沉思的时候突然响起，害他跳了起来，那没喝完的饮料溅了一身。摩洛哥刚要责骂，便见门被推开，一张熟悉的脸孔映入眼中。当下他仿佛失去全身力气，坐了回去。

    大摇大摆推门而入的艾伦，微笑着对大商人道“早上好，摩洛哥先生。突然来访希望你别见怪，因为有一件事想请你帮忙，所以来得冒昧了些。”

    “什么什么事”摩洛哥强做镇定道。

    艾伦打了个手势，门外当即有人滚了进来。那个人爬起来时，摩洛哥瞳孔一缩，轻呼出声“尼克，你不是出城了吗”

    艾伦眯了眯眼，拎起嘴里给塞得鼓涨说不出话来的尼克，轻声道“摩洛哥先生可真关心你这位朋友啊，尼克先生天刚刚亮就出的城，你这也知道”

    摩洛哥顿知失言。
------------

第1365章当杀则杀

    感谢灭烛怜光满、昕宇、用户86819047、星幻丨坤、书友25155916、落尘、大灰熊01、星夜star、一天三夜lve等兄弟的打赏月票谢谢大家支持

    尼克给五花大绑，嘴里也被人塞了东西叫不出声，只剩下一条腿还能活动。他勉强爬起来，又给艾伦伸脚一勾，又摔在地上。他似乎放弃这个没有结果的举动，只能认命地坐在地上，眼珠子乱转不知道在想些什么。

    艾伦微笑着坐下，双眼直视摩洛哥“相信先生昨天也听说了，我们在三十四号大街那遭到攻击。”

    摩洛哥点了点头，下意识朝门口瞥了眼。外头一点声音也没有，房间里发生了这么大的动静，他的心腹尤加却迟迟不见，只怕就算没死也给人控制住了。大商人心中暗想对策，嘴上则道“此事我有听闻，本来打算发派人手去支援大人。可听说动手的是城主古兰特一方，这么一来我倒是不好插手了。而且我也相信，以大人的实力，区区一支百人军队还困不住几位。事实也是如此，只是我没想到古兰特还请动了几个暗杀工会，甚至后来又投入了五百兵力。”

    “那会我就顾不得许多，

    只是我的人赶到四十号街的时候，听说大人和贵属失去踪影，这才罢休。”

    这番对答毫无破绽，摩洛哥倒不是信口开河。在昨日围捕行动的后期，他的确有发派了一支人手出去，也确实到过四十号街。只不过这些人手并非为了支援艾伦，而仅是打探消息的罢了。

    艾伦“哦”了声，脸上笑容没有一丝变化。摩洛哥看得头皮发麻，艾伦根本不露声色，让他猜不透这个荒地共主现在在想些什么。正因如此，说明艾伦已经不信任他，否则不会选择这个时候上门，更不会一脸的高深莫测。

    “摩洛哥先生有心了，所幸我们也总算有那么几分运道，最后还是逃了出来。不过城里已经不宜久留，至多今日黄昏，我们就会离开莫克丹。临走之前，不知道先生替我打听之事有消息了么”艾伦换了个话题。

    摩洛哥脸上堆笑道“很抱歉，大人。关于巴力带来的那件秘密武器，由于时间有限，昨天又发生了那件事，所以我也只打听出个皮毛。那件武器现在被收于莫克丹的军用仓库里，那里有重兵把守，我的人很难渗透进去。如果再给我一些时间，相信可以通过旁击侧敲，推断出个大概。”

    “这么看来，这次来莫克丹我的收获甚微啊。别的不说，如果不把泄露我行踪的家伙揪出来，被这么双看不见的眼睛盯着，我会寝食难安啊。你说对吧，摩洛哥先生。”

    摩洛哥只能干笑作赔。

    艾伦又拍了拍自己脑袋道“你看我这记性，这不查到我身边这位尼克先生向古兰特大人提供的消息。相信尼克先生还会给我其它线索才对，这样吧尼克先生，只要告诉我你消息从哪里来的，我立刻让人把你安安全全地送出城去，再送你一批绿晶助你东山再起，你觉得如何”

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    垂头丧气的尼克听到有这好事，眼睛亮了起来拼命点头。他向摩洛哥看了眼，后者心里立刻咯噔一声，摸不准尼克是否知道消息是自己故意泄露给他知道的。万一他告诉这位荒地共主，那自己今天也不用离开商店了。这时艾伦弯下腰，拿掉尼克嘴里的东西。尽管摩洛哥的视线受阻，不过看上去尼克正朝艾伦耳语什么。

    接着艾伦就朝他看来，脸上的微笑渐渐消失，眼神也不断冰冷起来。摩洛哥心知要糟，再顾不得许多，大吼跃起，闪电般抬起手臂。手中已经多了一把外形优雅的光束手枪，可惜他还没来得及发射，艾伦屈指一弹。有灰白光线闪过，把摩洛哥一条手臂整个切了下来。

    摩洛哥惨叫退后，撞翻了椅子。然后看见艾伦脸上又浮起那抹微笑，他缓缓抬起身，当看清他身后的尼克时，摩洛哥瞳孔一缩。尼克压根没有说话，因为他的脖子让艾伦一手掐住，表情痛苦，根本发不出声音来。顿时摩洛哥面如土灰，他知道自己已经给艾伦摆了一道。

    艾伦把尼克的嘴巴重新塞上，放开他之后拍拍上衣站了起来，淡然道“为什么这么做”

    “为什么这么做”摩洛哥到了现在也算是豁出去了，他狂笑道“我用了三十年的功夫，从才一无所有到今天的辉煌。你知道这有多么不容易吗可现在因为你的关系，这一切即将灰飞烟灭，我不答应我绝不允许这样的事情发生，所以你必须死可恨那个古兰特简直是个饭桶，竟然在自己的地盘上还搞砸了，

    真是混蛋”

    艾伦看着这个声色俱厉的巴尔人，不知为何突然有些可怜他。艾伦摇头道“你这么说不对，如果没有遗境的支持，你能走到今天这个高度既然你从遗境得到了支持，就应该为此付出什么。你不过在逃避这件事罢了。”

    “随便你怎么说，反正我现在已经落在你手里，你想干什么就干吧”

    “我当然会，难道你以为我会放过你吗”艾伦抬起手，指向摩洛哥“像你这样的棋子还有不少，希望他们可以在你身上得到教训。至于你的产业，不用担心，大商人摩洛哥还会活着。只是那个人不是你而已。”

    摩洛哥大吼“不行，那是我的”

    声音戛然而止。

    一道断断续续的灰光洞穿了他的额头，他眼中的神彩逐渐消失，人软倒到地上。片刻后，眉心处却涌出了一滴鲜血。看似伤势轻微，但如果撬开他的脑袋会发现里面已经给虚空秘焰焚成灰烬。

    房间里，尼克眼神中写满恐惧。他惊慌地看向艾伦，嘴中发出呜呜的声音。艾伦知道他想说什么，摇了摇头，在他身边走过。尼克想爬起来，这时脖子上翻开一道细细的伤口，接着血从伤口里喷了出来。他真切感觉到力气和生命正从伤口处拼命流泻，最终也变成了一具尸体。

    艾伦走出房间，路琪正靠在门边的墙壁上。女人看了他一眼，奇怪地道“大人的脸色不太好”

    “第一次杀无法反抗的家伙，而且一杀就是两个

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    ，的确有些不舒服。”艾伦呼出口气道。

    路琪显然无法理解艾伦这种感觉，事实上纵观艾伦的人生。他一路走来，强敌干掉不少，但像杀无法反抗的人，这的确还是头一回。当然，纵使事情从头再来一次，他也会毫不犹豫地杀了这两人。不舒服是一回事，心慈手软是另一回事。而在阿加雷斯上，最要不得的就是仁慈。

    当杀则杀

    “善后工作我们会处理的，至于你说的，用一个人来假冒摩洛哥继续操纵他的生意，这我也可以办得到。不过大人就不怕摩洛哥的产业让我们漆黑舞会吞并吗”路琪微笑道，现在她的样子哪有初见时那种迷糊，反而精明得要命。她大有吞下摩洛哥产业的意思，也知道与其背着艾伦偷偷摸摸地去做这件事，不如一开始挑明了说，反而更对这个年轻强者的胃口。

    艾伦欣然道“路琪吧，哪怕路琪，事后吞并了摩洛哥的产业我也无话可说。既然你现在挑明了，那我也不妨告诉你，我可以把摩洛哥的产业送给你。作为回报，漆黑舞会必须替我做一件事。”

    “让我猜猜，大人想知道那件收于军用仓库的秘密武器的底细”

    艾伦点头“我们不日将攻打莫克丹，还是把这座城市摸通摸透的好。”

    “成交，不过至少得给我们一周时间。一周后，我们会把消息通过黑色心脏转达给大人。”路琪竖起一根手指道。

    艾伦没有拒绝的理会，他们走到商店大堂，摩洛哥的心腹尤加软倒在角落。在他旁边则站着翠丝丽，她正抹着匕首上的血迹，却是听到后面传来的枪声，知道摩洛哥就是那个始作俑者。当下便抹了尤加的脖子，把这个半吊子的强者变成一具真正的尸体。路琪对翠丝丽多打量了几眼，然后说“大人，下午我会安排人手送你们出城，还有什么事情需要我做的吗”

    “有一件，我需要一张莫克丹的地图，越详细越好。”

    “这个容易，你离开之前就能看到它。”

    当他们走出沙漠舟商店时，大街上的行人才渐渐多起来。可没人知道，在他们两人身后的商店里，这条大街的传奇人物已经消失了。哪怕今后还会听到他的名字，可那个人却已经不再是摩洛哥。

    日落之前，一支车队经过仔细检查之后离开了莫克丹，这支车队的其中一辆陆行车里，艾伦回头看了身后那座要塞城市一眼。莫克丹仿佛一头巨兽般蛰伏在落日的荒野之上，仅留给他一个黑色的剪影。他眯了眯眼，心想下次再看到这座城市的时候，应该就是挥军来攻之时了。

    数日后，艾伦回到大荒地。同时接到一道从莫克丹发来的通牒，要求大荒地解散驻扎在狂风城外的军队，否则将视之为威胁，这倒颇有点先发制人的味道。

    最快更阅读， 请收藏本站阅读最新
------------

第1366章备战

    艾伦那位于狂风城的住所，今天几是人满为患。lc 乐文移动网骨王扎索、狂徒凯加西和厄运瑞里克三人齐至。同时来到的还有这三人的几个得力部下，再加上大荒地几个工会头领以及大大小小的人物全部汇聚一堂。这些人齐聚此地，自然是为了莫克丹的那道通谍所来。昨天才返回大荒地的艾伦，只能在二层房间里接见扎索、凯加西等荒地上十来个实力出众的人物。扎索三人自不必说，接下来几人则包括了青色飞鸟的正副两位团长、黑色心脏的副会长梅尔迪、大商人加里等。至于其它人则给拦在了一楼大堂，由葛力斯负责接待。

    二层房间里，气氛凝重。

    艾伦背对众人站在窗边，留给众人一个背影。商人加里看了看左右，扎索闭目估坐，凯加西还是那付愁眉不展的样子，瑞里克则把玩着自己手上几枚硕大的戒指。青色飞鸟的两个团长也是各干各的事，黑色心脏的梅尔迪从一开始就在翻看着心中一本书，其它人也是一言不吭。

    加里受不了这股沉默的气氛，干咳了两声道“艾伦大人，莫克丹这道通谍下来，

    咱们可不能坐视不理啊。”

    “嗯。”艾伦转过身来，点头道“确实不能坐视不理，加里先生你怎么看。”

    加里打起精神，说“大荒地和莫克丹一向相安无事，据我看，这道通谍说严重也严重，说不严重那也不严重。”

    “哦那我倒要听听加里先生的独到见解了，怎么个严重法，又如何个不严重”艾伦笑笑道。

    加里站了起来，往后看了眼。除了两个和他有生意往来的商人投来支持的目光外，其它人压根没抬头看他一眼。他心中不满，却也不敢表露出来，清了清喉咙道“我是这样想的，艾伦大人。莫克丹之所以会有这道通谍下来，无非是因为狂风城外那支军队。换成我是莫克丹城主，也会对这么一支突然多出来的军队寝食难安。如果我们置之不理，那么莫克丹会视之为威胁，到时幽影军压境，你说这件事严不严重”

    “的确挺严重的，那加里先生有什么好提议”

    “当然有。”加里说道“艾伦大人既然拉来了这么一支军队，自然不可能说解散就解散。再者，艾伦大人早之前也已经表露了要攻打莫克丹的心意。我不是阻止大人，只是现在我们还没有准备好，再加上这么一道通谍。此刻最好的办法莫过于暂避锋芒，化整为零。”

    “大人只要把军队打散，咱们荒地容下个十万人还是办得到的。打散的军队分散融入大荒地，这样表面上狂风城再没有一支扎眼的军队驻守，莫克丹自然找不到发难的借口。可实际上，大人的军队则仍然在大荒地里。只要准备妥当，随时可以集结出兵，如此一来，岂不两全齐美”

    说完之后，加里转过身带着些许得意看着身后的人。可只有那几个商人对他竖起

    大拇指，其它人包括扎索在内，根本没一点表情。接着他就听到了鼓掌声，回头，艾伦正好停止鼓掌。

    艾伦说“就商人而言，加里先生有这样的意识已经相当不错了。化整为零，侍机而动的确是个不错的办法。不过加里先生还是忽略了一点，如果莫克丹还是古兰特做主的话，这个方法应该可行。但现在主持那座城市的是巴力，那个拥有暴魔之称的大督军。如果我猜的没错的话，现在莫克丹估计已经出兵了，巴力可不会理会我们的做法。按照我对那种人的理解，他们更喜欢把一切掌握在自己手中。与其坐等我们的反应，他更会选择直接出兵，一旦看到狂风城的军队末散就直接攻打吧”

    顿了顿，艾伦淡淡道“更有可能，他才不会管军队什么的，而是以此为借口直接攻进大荒地。这一点，莫克丹或者说魔影国应该想这么做很久了。”

    加里全身一僵，半晌才喃喃道“怎么可能，怎么会这样”

    一直没吭声的扎索忽的站了起来道“很遗憾，加里。我赞成艾伦大人的意见，你是一个成功的商人。不过对于那些大人物的想法，揣摸起来还是不如艾伦大人那么透彻。”

    骨王看了眼艾伦轻轻道“毕竟他也是站在那个高度的人，

    所以看到的风景基本是一致的。”

    加里失魂落魄地坐了回去，如果真如艾伦

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    所言，那么他的生意势必受到影响，而且影响还不小。他不希望莫克丹和大荒地就这么打起来，至少不要打得那么快，这样他还有时间做好准备。可现在已经没有时间让他做准备了，如今他只有两种选择，一是和艾伦共存亡，二是投靠莫克丹，就不知道那什么大督军对他一个荒地商人会怎么看

    然后他就看到艾伦有意无意地朝自己看来，那眼神中流露着某种深意。刹那间，加里全身一冷，他犹豫下，接着咬牙道“我立刻让人去筹备食物，装备和军械。但时间这么紧，恐怕能够筹集到的资源有限”

    “没关系，加里先生有这份心意已经让我很高兴了。”艾伦知道，直到这刻加里才下定决心和荒地，甚至说和他共存亡。相信如果没有莫克丹这突如其来的行动，像加里这种商人还真不容易下这样的决定。加里这边一表态，另外几个以他马首是瞻的商人你看我，我看你，最后也站出来表示会帮忙筹备物资。

    到了这个时候，已经不用艾伦再说什么，他看了扎索几人一眼，沉声道“备战吧”

    早上的阳光慢吞吞地爬起办公楼的窗口里，巴力站到窗前，冷笑着看向窗。以他的目力，轻易地看到南城门的方向。在那里，城门大门正缓缓开启，有苍茫的号角响起，一队队幽影军正开出城门。在军队前方，是一辆辆运兵陆行车，车体上有魔影国的清晰标志。合共三百辆运兵车，再加上几十辆主战战车，这支拉走近

    一半幽影军的车队迎着早晨的阳光开始启程前往大荒地。

    “大人，这样真的好吗”副官依杰露卡走了过来，她皱眉看向城外那只黑龙似的车队“一下子抽调了半数幽影军，万一”

    巴力转过身来，打断她的话道“不用担心，依杰露卡。我们帝国的底蕴，又岂是小小一个荒地所能匹敌的，哪怕它的背后还有一个遗境。三万幽影军扔出去也就扔出去了，哪怕荒地那边能够吃得下，我也毫不在意。原因很简单，已经有十万幽影军在赶来的途中，大概今天下午就会到达。”

    “那三万幽影军就当是炮灰和前锋，他们将替我试探对手的实力。我很期待荒地那边会如何应对，如果他们吃相太难看的话，那就说明实力有限。届时，我也不等他们攻来，立刻尽起大军攻下他们就好了。”

    副官似乎没有打消疑虑，轻声道“可陛下一直以来对荒地睁只眼闭只眼，而且明言禁示去招惹遗境的人物。现在这般做法，难保陛下会不高兴。”

    巴力笑了起来，眼中流露着冷酷的光芒“你的担心是多余的，这次行动，正是陛下亲自授命的。”

    “什么”依杰露卡几乎以为自己听错了“怎么可能，陛下他改变主意了”

    “对啊，虽然我也不太明白陛下的想法，不过这是件好事不是吗如果把我叫来要我像只乌龟似的缩在莫克丹里，那还不如杀了我。”巴力扯了扯嘴巴，露出一口利齿“现在就大不一样了，陛下解除了长期以来的禁令，这么一来，我就可以大开杀戒了”

    在莫克丹军队出发的同时，远在魔环城的暗影堡里，那个暗影大厅自从斯伯纳克回来之后，再次成为堡中诸人谈之色变的禁地。此刻城堡之中，无论哪个角落，只要对源力稍微有点感应的人都能够清楚地感觉到，整个城堡飘荡着一股压抑的气氛。那是从暗影大厅中所散发出来的魔王威势，纵使没有刻意开放气机，可即使是这么一股不经意流露出来的威压，也叫人们都战战兢兢起来。

    暗影大厅里，明明是早晨，可整个大厅却无比昏暗。窗外的阳光如同撞上一堵无形的墙壁般被挡在了外头，大厅里光线昏暗，那高台王座处更是一片漆黑，宛若深渊。

    在那如同深渊般的黑暗里，只有两点红光亮起，魔王的视线越过大厅的狭窗，跨过整个城市，落在南面遥远的一点上。

    “你到底想要干什么呢竟然让你的军队陈兵荒地，这是向我示威，还是另有行动”

    漆黑如墨的黑暗中有人喃喃自语“难道说，你已经找到无需心脏也可以离开遗境的方法。如果是这样倒也不错，那我就可以尝试着杀了你。真不容易啊，经过了这么多年，我终于可以下定这个决心。”

    “所以我期待着，期待着和你见面的一刻母亲。”

    本章完
------------

第1367章无尽破灭

    是夜，一份资料送到艾伦手里。资料是梅尔迪送来的，说是路琪要她转交的情报，艾伦精神一振，知道那是关于巴力从魔环城带来的那件秘密武器的情报。

    看完这份资料之后，艾伦重重吐出口气，神情无比凝重。

    旁边的萝拉见状奇怪道“怎么，那件武器很厉害”

    “嗯，之前摩洛哥也说了，那件武器号称至尊以下一击毙命。我原以为有夸大之嫌，可如果路琪提供的情报无误的话，那么摩洛哥的话一点也没有夸大。”艾伦苦笑道“你只要想想它的驱动源竟然要用到星辰之心，就知道它的威力了。”

    萝拉讶然，她当然知道星辰之心是什么东西。那是星球的核心，当时艾伦用它释放出几分源力，便让她和哈勃几人成功晋阶。可想那所谓的秘密武器需要用到星辰之心作为驱动源，威力之大如何形容也不为过。萝拉突然想到一件事，说“当时我们刚到阿加雷斯的时候，从那基德人的手上得到星辰之心。那这颗星辰之心，难道是”

    艾伦替她说下去“没错，

    那颗星辰之心应该是为这件武器准备的。”

    “这样的话，现在魔影国应该没有第二颗星辰之心，那它根本就没有威胁吧”

    “不，路琪在情报里已经点明，魔影国的武器工程师对其进行了改造。他们用另外一种能量代替星辰之心作为这件武器的驱动源”

    “什么，竟然有其它能量可以代替星辰之心”

    “有。”艾伦沉声道“是生命”

    “只要牺牲足够多的生命，牺牲者所释放出来的源力便可以代替星辰之心。而且生命的能量，要比星核的威力还要大些。路琪说，必要的时候，巴力大概会拿莫克丹的居民作为牺牲品，以便为那件武器充能。”

    萝拉忍不住掩嘴轻乎“这太残忍了”

    “这就是巴尔人啊，何况那个人还是巴力，会有这样的计划一点也不奇怪。我得仔细想想应对的办法，你先去休息吧。”

    萝拉点点头，先行离开。房间里便只剩下艾伦一人，他的视线重新回到手头的情报上。路琪在情报里写明，这件武器被魔影国称为“无尽破灭”，当有足够的能源进行驱动后，它能够发射一种流态物质。如果被这种流态物质进行体内，那么至尊以下的强者将会被那种物质吞蚀，乃至湮灭无踪。

    设计之初，无尽破灭的理想驱动源是星辰之心。特别是从年轻星球中取出的星核，它将使无尽破灭的威力更大巨大。因此魔影国才会让基德人送来那么一颗星辰之心，可惜被艾伦他们误打误撞，将星核夺了去。现在星辰之心的能量仅剩下三分之一，目前被米提纳斯保留着，以便作为高阶兵器或者转换君王之用。

    失去星辰之心后，斯伯纳克要求魔影国的武器工程师们重新完善无尽破灭的驱动源。毕竟星辰之心不是说有就有的，再说随意抽取星核的话，也会引来艾达华星的关注和干涉，从而让这件武器提前曝光。接受魔王的命令之后，魔影国的工程师的确下了一番苦功。他们很快就找到能够代替星辰之心的新能源，那就是生命能量。

    特别是巴尔人的生命能量，它们远比宇宙中任何种族来得更加强劲。再者，巴尔人那暴戾的天性，以之生命作为驱动源更使无尽破灭的威力得到进一步的提升。路琪还查到，在无尽破灭运到莫克丹之前，在运送的路径上有多个城镇居民突然大量消失的事情发生，她怀疑那些消失的居民，应该成为了无尽破灭的实验牺牲品。

    在那寥寥几句中，艾伦闻到了浓郁的血腥味，这种事情放在其它星球完全是不可想像的。没有哪个种族会像巴尔人这样，仅为了实验一件武器，就随便牺牲掉大量的同胞。这也是巴尔人的恐怖之处，他们的繁衍速度实在太快，快到斯伯纳克根本不介意自己帝国人民的生命。对那个魔王而言，这点牺牲的人物最多十年就能够重新补上，甚至到时人数还会更多一些。

    看完资料，

    艾伦则想到另外一个问题。

    毫无疑问，无尽破灭应该是魔影国的重大秘密，哪怕这件武器现在就在莫克丹里，哪怕就连摩洛哥这样

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    的商人也耳闻一二。可以一个暗杀工会的实力竟然能够查出如此多的信息，艾伦很怀疑路琪的背后，是否有另外的力量作为支撑。否则，随便一个工会就能够挖出魔影国的秘密，那这个帝国也未免太不堪了些。

    翌日，艾伦出现在狂风城外的军营。没有激昂澎湃的演讲，没有煽动没有动员，艾伦只是伸手朝北指去“开营，出战”

    是日，三万遗境军队跟随艾伦出营，迎往莫克丹而来的军队。艾伦打算在死神之丘吃掉来敌，以三万对三万。

    在莫克丹和大荒地之间隔着一个名为死神之丘的大沙漠，在莫克丹还只是三座边境城镇之前，在大荒地尚是开荒的那个年代，死神之丘绝对是个让人谈之色变的地方。在这座沙漠里到处都有陷阱，无处不在的流沙带不知道吞噬了多少生命。或许挖开那些沙子，在沙漠下方就可以看到大量的尸骸，那就像一座无色的巨大墓场。生活在那座墓场里的还有能够在沙层地带自由活动的异虫，最小的异虫也有树干那么粗，那些大的异虫更是粗如油桶。它们是过往旅人活生生的恶梦，是死神之丘真正的主人。

    这种被称为死亡虫的异虫通常都是集群出没，虫子会在死神之丘大沙漠里筑巢，一旦不慎落入虫巢，那几是万劫不复的结局。即便是支配者级的强人，也不愿意轻易招惹这些虫子。死神之丘沙漠很多区域属于流沙地带，沙子经常流动，于是虫巢的位置也经常变化，在大荒地和莫克丹没有强盛起来以前，过往的旅人经过沙漠时总得胆战心惊。不过到现在，被死亡虫袭击的机率已经大幅度下降。为了方便往来，有大商人斥资捕捉死亡虫并研究它们的生理结构，结果发现了这些虫子的弱点。长年居住于沙漠之下的死亡虫对一种特定波段的声音天然畏惧，据此而发明的驱虫仪能够发出只有死亡虫才能够听到的特殊虫波，以此来驱赶可能出现的虫群。

    只是这种方法也未必见得万试万灵，偶尔驱虫仪发出的声波会适得其反，引起虫群暴走。不过这属于小概率事件，十年当中也就发生两三起，因此驱虫仪一直是来往两地的陆行车必备的装置。

    就连这支开往大荒地的幽影军车队也不例外。

    在车队之前，一排运兵车上全装了驱车仪，发出的特殊声波覆盖着车队前方偌大一片扇形的区域。车队在进入死神之丘的当天傍晚，便路过一个巨型虫巢。在前方车队的声波驱赶之下，成千上万的虫子在沙漠下“翻江倒海”，那场面要多壮观就有多壮观。特别是一些个头粗大的死亡虫，偶尔钻出地面又拱进沙子中，如同蛟龙翻腾，带得尘嚣四起。由于虫槽的关系，车队不得不暂停行驶，等前方的驱虫车将虫群赶出一段距离后，才能继续启程。

    负责指挥这支军队的是一名帝国将军达西，这位在三年前才由帝国指派到莫克丹的将军野心勃勃，实力亦在莫克丹三位将军中排名第一。相比起其它两位将军要年轻不少的达西非常清楚，留在莫克丹是多少没有前途的一件事，所以在调来莫克丹的那天起，这位将军就计划着如何返回东部前线。

    只有在前线才能捞到军功，唯有军功才能继续往上爬，这几乎是帝国将军们的共识。

    可在莫克丹这里，别说军功了，就连一场战争也没有。足足三年，达西甚至连出手的机会也没有，更别说建功立业了。当暴魔巴力来到的时候，他终于看到希望。谁都知道巴力的残忍，可同时也知道，在这位大督军手下办事死亡率最高，升职也最快。于是巴力刚抵达莫克丹，甚至还没有架空古兰特的权力，达西已经向巴力宣誓效命。

    这次出征大荒地，巴力任命他为总指挥也就显得理所当然了。

    现在达西想做的只有一件事，镇压大荒地，拆散那支传闻中的军队。这将是大功一件，足够换取他回东部前线的资格。达西甚至没有想过失败，哪怕狂风城那驻守了十万军队。可他清楚，哪怕对方不肯解散军队，甚至反击，那大荒地将遭到巴力的无情镇压。达西相信，只要那个荒地共主的脑袋还算正常，就得乖乖解散军队。

    毕竟他达西代表的是魔影帝国，即便荒地军队吃得下他们这支前锋，难道真敢攻打莫克丹。退一万步讲，就算他们有攻打莫克丹的实力。但他们敢打吗打了，可就等于招惹了整个魔影帝国。对于庞大的帝国来说，大荒地就是一只在狮子旁边飞高窜低的蚊子罢了。

    92 网
------------

第1368章虫海陷阱

    在死神之丘北部休整了一个晚上之后，翌日晨间，车队继续开拨。按照既定的行程明天傍晚便可看到大荒地的边缘，然后在后天的早晨，这支军队将会抵达狂风城。达西期待着那一刻快点到来，他还年轻，胸间充斥着战意和热血。那非其它两个将军可比，特别是古兰特的走狗史莫格，听说他在莫克丹组织袭杀那个荒地共主时，正主儿没干掉，反而被人家一名手下重创。

    达西想到这嘴角轻轻一扯。

    这天很顺利，车队完成了既定的行程。然而在第二天的中午，车队便遇到了障碍。

    说是障碍，其实也就是一个人。当前锋车队以恒定的速度推进，发送着驱赶死亡虫的音波做着“扫雷”的工作时，那道人影就这么突兀地出现在距离车队一公里外的地方。对方站在一片滚滚黄沙里，如果不是其中一个驾驶员眼尖，几乎就没发现。发现那道身影之后，士兵立刻对其画面捕捉，再将信息传送至位于车队中央处的一辆指挥车上。片刻后，达西就看到一张经过放大处理的画面。画面中是个男人，很年轻，阳光下那头银白短发异常扎眼。有别于巴尔人的皮肤，艳红的双瞳，这一切无不符合那个荒地共主的形象。

    “暗王他在这里干什么，想要一人拦下整支军队，拦下三万人他疯了吗”达西一愣，随着狞笑起来“通知前锋，给我集火轰杀”

    独站在黄沙里的确实是艾伦。

    他眯了眯眼，视线里，远处的车队画面扭曲，那是受到沙漠热浪的影响，但影响不了艾伦判断其距离，艾伦徐徐吸了口气，体内源力开始运动起来。他抽出腰后的恶魔礼赞，一片红光如水流转中，匕首已经变化成一把猛恶的巨刀。

    破灭赞歌

    然后缓步朝车队迎去。

    在莫克丹归来之后，他就发现源力已经恢复到二十七级，这么看来似乎战斗能够刺激源力的恢复。因此今天拦截车队，他站到了现在这个位置。除了想借战斗刺激源力恢复之外，同时也是今日计划的重要一环。

    体内源力正以恒定的节奏在加速着，艾伦体内的血管是一条条开阔的河床，那么源力就是水浪。河床中的水位正不断上涨，水流越走越疾，如同潮汐般将磅薄的力量带往艾伦身体各处。他的晶核则不断鼓动，每次鼓动，河水就会加快一分。当艾伦走出百步时，他不得不奔跑起来，否则膨胀的力量得不到宣泄，都快几乎撑爆他的身体

    换成二次蜕变之前，艾伦绝对经受不住源力这么狂猛的冲击，也不敢用这种方式催运源力。若以晶核为，通过全身血管循环一周回归晶核为终点，这个过程为一轮的话。那么艾伦以前最多可以承受十到十五轮的源力冲击，再多，血管就会破裂。超过二十轮，身体机能就会破坏。二十五轮则是一个临界点，一旦越过那个临界点，他的身体会从基因层面彻底崩溃。

    可现在，他已经源力循环

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    二十轮，却仅是感觉到膨胀感，而仍末到无法承受的极限状态。现在通过奔掠发力，引导部分源力逸出，以达到某个平衡点的情况之下。源力轮转，却依旧在艾伦的控制范围里。

    他倒持巨刀，虚空秘焰的火焰叠加能力开始发挥作用，一层层的秘焰在刀身里不断叠加。破灭赞歌的纹路开始亮起，鲜艳的红光从道道纹路里散发出来，渐渐包裹住刀身。远远看去，艾伦仿佛握着的不是一把团，而是一团光。

    这个时候，幽影军充当前锋的数十辆陆行车从车体后方翻起一个个高能炮台。车体纷纷亮起光芒，几十辆陆行车同时积蓄能量，然后艾伦就看到对面车队出现几十个闪烁的光点。

    下一刻，粗如树干的光束破空轰至，在艾伦头顶上如同骤雨般纷落砸来

    平地起龙卷。

    一道强劲的旋风裹挟着地面黄沙扶摇直上，把艾伦的身影遮挡住。漫天光雨落进了这条黄龙里，然后风暴作火焰就席卷四方，爆炸的轰鸣声，却被随后一声刀鸣尽数压下。车体内的士兵无不双耳嗡鸣，鲜血直流。就连人在中军的达西，也不由双手捂住耳朵，他大吼道“前方什么情况”

    可没人听到他说什么。

    天地之间，只剩下那声刀鸣。

    一道灰色的光线无声出现，

    它迎着车队而去。起初只有数米的宽度，可转眼之间，已经扩伸百米，而且宽度还在不断扩伸着。它的速度是如此之快，以至于前锋车队的驾驶员发现这条诡异的光线时，这道光线已经和车队交错而过。它轻柔地闪过第一排的陆行车，接着是第二排，跟着是第三排，当掠过四排陆行车后，它才断断续续地消失在空气里。

    这道灰色光线，堪堪经过了四排之多的陆行车，消失在车队中部，达西所在的那辆指挥车前。

    达西怔怔看着那光线消失的地方，然后便见车队前方突然炸起一排火浪。火浪倒卷而来，倾刻间前方一辆陆行车车体火焰迸射，达西这才醒悟过来，原来那些火焰来自于已方爆炸的车辆。接着指挥军就给爆炸的冲击波给掀了起来，空中旋转一周后摔到地沙地上。片刻后，达西狼狈地从车里爬了出来。

    在他前方已经化成一片火海，近百辆陆行车就这么没了，车里的士兵看来也是凶多吉少。近三分之一的车辆和士兵就这么葬送在火海里，而造成这一切的人，仅仅出了一刀而已。

    一刀既可破城，自然也可破阵

    火海的另一边，艾伦调整着体内的源力。以二十五轮的源力潮汐，叠加了十层的虚空秘焰所斩出的一式破城，便将莫克丹车队的前锋夷平，甚至伤及中军。不过这一刀也消耗了艾伦大半源力，但这一切都在他的计算当中。他微微一笑，转身便走。看到艾伦转身，达西终于反应过来。

    愤怒、耻辱、不甘等一众情绪涌上心头，当真是百般滋味。他抬手指向艾伦怒吼道“追给我追，全军突击”

    n

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    bsp于是沙漠上上演了一场堪称壮观的追逐场面。

    一人在前方飞奔，后面则追着以百计的陆行车。那条浩浩荡荡的车龙追着艾伦奔掠，双方追逐中已经超过了十公里的路程。达西人在另一辆陆行车上，脸色要多难看就有多难看。这还没到狂风城就损失了三分之一的兵力，要传到莫克丹只怕巴力对他的评价比史莫格好不了多少。

    巴力的看法可关乎他的前途，一想到这，达西恨不得立刻追上艾伦，用数量上的优势把他堆死。

    看着远处那道若隐若现的身影，达西突然想到一件事。他立刻叫道“减速全体减速”

    他突然想到的是，身为荒地共主的艾伦，难道真蠢到孤军犯险的地步以对方之前那一刀所展现出来的恐怖实力，完全可以让已方损失更惨重些。只不过代价则是落入重围，可艾伦斩了一刀就跑，这颇有些诱敌深入的味道。如此一来，恐怕荒地的军队就在前头等着自己。

    所以达西才连忙让车队减速，可惜这时醒悟得有点迟了。车队虽然开始减速，却仍在前进当中，突然几辆陆行车车体一沉，陷入了沙子中，这让后面的车辆规避不及撞了上去，当即造成了不小的混乱。

    “怎么回事”达西不耐烦地道，他干脆拉开车门跳了下去，看到几辆陆行车撞在一起，忍不住骂了声“笨蛋。”

    当他要回到陆行车上时，发现脚下沙子正在流动。达西连忙跳到陆行车上，从车上居高临下看去，这片区域的沙子正以顺时钟的方向流动时，远远看去简直就像一个沙漠上的漩涡。达西脸色一变，大叫道“快走，这里是流沙带”

    熟悉死亡之丘的人都会知道，这片沙漠的流沙带就是死亡地带，因为每个流沙带的下方都可能藏着一个死亡虫巢达西话音刚落，突然后面车辆高低起伏，接着连达西所在的这辆陆行车也忽的往上升起。沙子当然不会自己往上抬升，车辆被抬起，那是因为它下面有东西。

    死亡虫

    果不其然，一条树干那么粗的死亡虫尖叫着从沙子底下拱了起来，直接把陆行车顶翻。达西跳到地上，只见沙地下不断钻出一条条死亡虫来。无以数计的虫子让这片区域变成了一个虫海，莫克丹的车队刚好在虫海的上方。不断有车辆被死亡虫拉进沙子底下，大叫和爆炸声此起彼伏，当中还掺杂着虫子的尖叫，构成一片混乱的场面。

    达西脸色难看到了极点。

    这是一条虫子张开满布利齿的口器朝他噬来，达西怒吼，从背后抽出两把战刀。刀光一闪，把这条死亡虫斩成了数截。可他脸上一丝喜色都没有，看着那些正在还击的陆行车，看着从车里拼命逃出来却又给死亡虫捉住拉进沙子里的士兵。到了这时他才知道，从艾伦现身的那一刻开始，这一切就是个陷阱

    最快阅读， 请收藏本站阅读最新
------------

第1369章各有算计

    是役，大捷。

    日落时分，艾伦坐在一辆侧翻的陆行车上。帝国制式的军用陆行车车体坚固，像这辆陆行车被诸多异虫啃咬，却仅留下些无关痛痒的痕迹。陆行车半边身体埋在沙里，像这样的车辆还有许多，遗境的士兵正在捞起这样一辆辆埋进沙里的陆行车。清除掉沙子之后，它们还可以使用。

    这无异白送给了艾伦一批军用器械，而且数量不少，质量更是没得说。

    今日之战，莫克丹方面可以说是损失惨重。先是给艾伦一刀斩爆了上百辆陆行车，收割了数千条生命。接着又给艾伦引到了死亡虫巢的沙漠上方，导致车队陷入了虫海里。直到这时遗境方面的军队才现身捡漏，指挥官达西被两名将军联手干掉，其余士兵不肯投降的都被格杀。

    艾伦方面的损失是大获全胜。

    可这场战斗看似赢得简单，但要放在狂风城下，艾伦就未必能够以微弱的战损赢取如此丰盛的战果了。先说那单人匹马干掉对方近万军队的那一刀，

    如果不是大量士兵正在运兵车上，想逃都没地方逃，艾伦也未必能够一刀斩杀那么多敌兵；再说之后的虫海陷阱，则是艾伦一方先行把一窝死亡虫驱赶到指定的位置上，再由艾伦把敌方车队引来。万一达西不上当，艾伦也就无法借助异虫的力量让莫克丹的军队阵脚大乱。当然，为了以防万一他还有几个后备计划，可总归来说，都不如虫海陷阱的杀伤力大。

    因此，这一战虽然打赢了，却也有几分运气在里面。

    巴尔人生性悍勇，魔影国的军法也异常严厉，因此投降的士兵不多。三万幽影军，最后投降的不足千人，这还是包括了一些伤重无法再战的士兵在里面。艾伦安排了一支队伍把这些降兵押回大荒地去，自然有扎索等人负责处理。在沙漠里逗留了一夜后，艾伦带着遗境军队向北推进，一天后便离开了沙漠，在沙漠边缘的荒野上建立起临时营地。

    遗境的其它军队正由铜武带来，他们将会按照约定在沙漠边缘这片荒地上和艾伦汇合。等大军齐至，才是正式攻打莫克丹的时候。与此同时，跟随着军队而至的还有大量的物资以及军械，那将是支庞大的队伍，没有个四五天的时间是不可能赶到。

    营地建设的同时，艾伦亦把防线拉了起来，同时让希隆把火角魔发散出去，遍布通往莫克丹必经之路上。这天，在艾伦的光幕营帐里，翠丝丽等人以及爱丽丝的几名将军都给叫到帐中来。在艾伦眼前是一个莫克丹的立体模型，在艾伦的调整下，地图上的一角被放大，那里正是莫克丹城中的军用仓库。

    艾伦指了指它道“随巴力而来的那件秘密武器无尽破灭就放置在仓库之中，这件武器威力巨大。必要时可以通过牺牲大量的生命换取驱动的能量，它的一击号称至尊以下必死。如果用在战场上，则会制造大量的伤亡。现在我们的主力部队还没到

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    ，算算时间，铜武至少得四天后才能跟我们汇合。利用这个时间，我想先潜入城里夺取这件武器。就算拿不走也要毁了它，否则有它在，就像大家的头顶上悬着一把死神镰刀般，始终是个隐患。”

    对于艾伦的这个决定，其它人并没有反对。事实上也正如艾伦所言，如果不解除无尽破灭的威胁，那攻打莫克丹时将会出现太多的变数。接下来艾伦则挑选和他同往的人手，翠丝丽和贝尔摩德依然在列。除此之外，也就再加上一个白和将军利爪贝克。这四人，前两人跟艾伦去过莫克丹，对城中的环境较为熟悉。后面两人则属于身手灵活之辈，毕竟这次是潜入而不是大摇大摆去攻城，所以擅长正面攻坚的哈勃和萝拉并末在人选名单内。

    挑选好人手之后，正午过后，五人便轻装简骑离开了营地。现在莫克丹和大荒地已经剑拔弩张，没有商队往来两边，想要跟上次一样混进城几乎不可能。幸好城里还有一个漆黑舞会，艾伦通过了黑色心脏联系上路琪，后者已经替他们安排好入城的准备，否则艾伦能否顺利进入莫克丹还是个末知数。

    此刻，莫克丹的城主办公大楼里，巴力用他那堪比刀刃锋利的爪子在桌上划过，木丝就这么一条条给他刨了起来。在这张坚硬的木桌上赫然给巴力用爪子“画”出一张地图来，地图的两边是莫克丹和艾伦的营地，泾渭分明。大督军看着这张“地图”嘿嘿干笑着，这时敲门声响起，巴力想也没想地说道“进来吧，依杰露卡。”

    女副官推门而入，

    走到巴力身边沉声道“果然如您所料，大人，城市里有那位暗王的内应。”

    “查出来是谁了”

    依杰露卡点头说“遵照您的吩咐，我把无尽破灭的情报通过城里几个消息贩子传了出去，很快就有人打听这方面的情报。我顺藤摸瓜地查了下去，尽管他们做足了掩饰，不过最终还是让我把他们挖了出来。”

    “哦，那他们是”

    “漆黑舞会，莫克丹里一个老牌的暗杀工会。资历比黑猫和冥府之狮都要老一些，有趣的是，这个工会背后似乎和铎比亚那边还有些牵扯不清的关系。”

    巴力耸肩“这不奇怪，要是铎比亚没在这边安插人手那才见鬼了。漆黑舞会，嘿嘿，这就对了。有铎比亚方面在背后支持，这个看似不起眼的工会才能在关键时刻发挥作用，例如像上次一样让那个荒地共主人间蒸发，才让咱们的古兰特大人功亏一篑。现在又替人家打探消息，看来铎比亚方面对这个荒地共主很感兴趣啊。”

    “说穿了，还不是想培养起一股足以削弱，甚至威胁到我们的力量。”依杰露卡冷笑道“不过，那也太看得起荒地来的家伙吧”

    “可不能这么说，我的小露卡。”巴力摇头道“咱们那支前锋军可是有去无回啊，而且连狂风城的城墙都没看到，就叫人在死神之丘上收拾干净了。这么看来，那个

    荒地共主有几分实力。不过这样才好，如果是平庸的家伙，那就太无趣了。”

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    “对了，大人。漆黑舞会最近频频动作，看起来似乎为了接应什么人入城。你看会不会是”

    巴力点头“不会有错了，是替那个荒地共主准备了。既然知道咱们军用仓库里有那么一件武器，如果我是他，也要在开战前先潜入城设计偷走或者毁掉那件武器。”

    “这样的话，要不要我带人先把漆黑舞会给夷平了”

    “不不不，我另有计划。”巴力笑了起来“老鼠既然想进来，那就放他们进来好了。无尽破灭也依旧放在仓库里，不过除我之外，所有将军包括你都给我埋伏到仓库里。你们能够除掉这些老鼠最好，干不掉也不要紧，给我好好招呼，拖住他们就是。”

    “那大人您呢”

    巴力嘿嘿一笑，伸出爪子在桌上划了条线，从莫克丹一直到艾伦的营地“我很好奇，到时他们拿什么来迎接我的大架光临。”

    依杰露卡释然，原来巴力要把那个荒地共主困在莫克丹里，自己则直接杀向对方兵营。以巴力的战力，依杰露卡想不到荒地上还有什么人物能够挡得上暴魔大督军这位杀神。看着那张桌子，依杰露卡仿佛闻到了血腥味，她不由伸出舌头在唇间舔过，一脸兴奋。

    当艾伦再次走在莫克丹的街道上时，他不得不感叹漆黑舞会的神通广大。算起来这已经是他第二次光临莫克丹了，只是连他也没有想到，这二度造访来得如此之快。如果没有莫克丹那道突然通谍的话，艾伦更愿意稳扎稳打，等遗境内米提纳斯送来第二批军队，等青色飞鸟集齐五千佣兵，等扎索几人军队重编，那样攻打莫克丹就更有把握了。

    可惜巴力没那么好心，所以他只能提前出发，于是在时隔不到两周的时间，他又站在莫克丹的街道里。

    路琪把他们秘密接入城后，直接带到了漆黑舞会的大本营。这个暗杀工会的大本营表面是一家旅馆，而且是正经八百营业的那种，所谓大隐隐于市，大概就是这个道理。旅馆的人来人往，正好给艾伦他们充当最好的掩饰。路琪为他们提供了多间上等的房间，艾伦独得一间套房。

    在换洗过一身衣裳过后，路琪来访，艾伦自是欢迎。两人在客厅坐下，路琪直接说道“艾伦大人，我有种直觉，这次说不定你们是自投罗网。”

    “哦，为什么你会这么想”

    路琪皱眉道“因为一切都太顺利了。你上次离开前委托我打听秘密武器的事，我才让人去打听，立刻就搜罗到相关消息。按理说帝国机密不可能这么容易打探到，我原本以为是假消息，可让人去几个出事的南线城市查证，果然如消息上所说那几个城市的居民都消失了。所以我才敢把资料发送过去，可这么一来就更加让人怀疑了。”

    “究竟是谁把无尽破灭的情报泄露出来”

    本章完
------------

第1371章空间固化

    这次艾伦从遗境出来，着实带了一批死亡之瞳在身边。葛力斯更是送来了一颗母晶，也就是艾伦现在手上这块。在死亡之谷中，每一簇死亡之瞳晶石中必定会有一块母晶，其它的晶石则是子晶。母晶注入源力后并不会爆炸，却会引爆一定范围内的所有子晶，这种联动关系让死亡之瞳可以进行大量定点引爆，不过艾伦也是直到从葛力斯手中拿过母晶，才知道有这样的秘密。

    利爪贝克把带来的一盒子晶石全部装到了莫克丹的军营里，再由艾伦利用母晶引爆，一举便把军营炸上天去。如此大规模的爆炸自然吸足眼珠，非但莫克丹中有不少隐晦的气息迅朝这个方位掠来，就连距离军营不远处的军用仓库里，也有大批士兵涌向军营，显然是去灭火和抢救伤者。无须置疑，那肯定来自仓库内某个上位者的命令。

    艾伦打了个手势，潜伏的数人开始行动。借着月色的掩护，以及军营大火吸引了敌方注意力的空档，他们朝着军用仓库的方向移动。在穿过公路时，有几辆6行车经过，他们趁机滚进车底，攀上车底盘，

    在接近军库时才脱离了6行车。再借助沿途车辆或建筑的掩护，成功来到军库后方。

    军库后方有个大门，同样有士兵把守。上方还有一个射击塔，塔上架着强光灯，朝前方投射下一道来回扫动的光柱。艾伦对贝尔摩德点点头，后者依照计划拉起翠丝丽和白的手往前一扔，便把两人各扔进一团黑雾里。几在同时两团黑雾在大门旁边出现，翠丝丽和白从黑雾中滚出，各以匕和手套了结两名看守的性命。贝尔摩德自己则从黑雾中跨过，落在射击塔中，片刻后便钻出脑袋，朝艾伦打了个“安全”的手势。

    艾伦和贝克才掠过广场，来到门边。翠丝丽正拉起一具士兵的尸体，把他的手重重拍在门边的掌纹识别机上。大门无声滑开，向艾伦露出一个昏暗的世界，五人鱼贯而入。艾伦利用腕间的袖珍智脑调出由路琪给他的一幅军库地图。军库有三层，外加一层地下室。无尽破灭就藏在地下仓库的重器房里，地下仓库哪怕在平时也有重兵把守，何况是在这种非常时候。所以要想尽快抵达重器房，显然用常规路线是行不通的，因此路琪替他们规划了一条潜入路线。

    依照智脑的提示，艾伦几人直接杀向仓库一楼的机房。机房没什么士兵把守，再加上突然爆炸的军营抽调了不少仓库守卫，艾伦一行侵入机房的行动相当顺利。翠丝丽和贝尔摩德迅解决了几名还没反应过来的士兵之后，艾伦全员进入机房，迅把大门关上。艾伦在智脑的指示下找到位于机房角落的一个通风口。把通风口的栅栏打开，五人钻进管道里，爬行约十分钟后，既找到一处竖井。

    从竖井直达地下一层，在错综复杂的通风管里爬行了一刻钟后，艾伦打出手势，他们已经抵达重器房外。尽管这道路线无法直达重器房内，却已经省却了他们许多功夫。至少绕过了沿途诸多关卡，以及众多不必要的纠缠。艾伦移开一个栅栏，从这里看下去，可以看到重器房外有一队士兵把守，这些士兵身上的战甲有别于幽影军，战甲暗红，上面有飞扬的漆黑纹饰，俨然是巴力带来的狂影军。

    狂影军的武器除了常规的光束枪外，还配置了光束战刀，腰间则挂着能量爆雷等武器。光是火力，就比幽影军高了不止一个档次。这支狂影军小队不过十四五人的规模，可战力却足够匹敌一支幽影军中队了甚至有多。只可惜他们的对手是艾伦五人，这里面哪怕是利爪贝克或仍末突破三十级的白，都能够吃得下这样一支精锐队伍。

    何况五人齐至

    这场一开始就注定结局的战斗很快就结束了，尽管狂影军的战士出奇悍勇，不止一人直接抓着能量爆雷冲上来想要来个同归于尽。可惜两边的战力不在一个量级上，甚至艾伦都没出手的机会，战斗就结束了。用同样的方法打开了重器房的大门，五人进去之后立刻散开以防不测。等到大门关上，艾伦才现这个重器房出奇的宽敞，收藏于其中的武器则出奇的少。

    几如一个大厅般的重器房里只竖立着十几个晶台，晶台上则摆放着样式不一的装备武器，这些东西均被晶台上的能量罩保护于其中。每座晶台的能量罩对应不同的密码，

    一旦

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    输入错误晶台就会爆炸。而就算切断了军库的能源，晶台的能量罩也不会消失，除了整个军库有备用能源支持外，这个重器房更有一套独力的能源输送系统进行供给。

    至于晶台密码，则连路琪也搜集不到相关情报。这倒不出奇，纵使漆黑舞会的背后有铎比亚的支持，可铎比亚放在莫克丹这里的关注度未必有那么高，与此相对的，在资源倾斜上自然有一定保留。能力有限，漆黑舞会拿不到莫克丹的一级机密也谈不上如何稀奇。

    艾伦有自己的计划，虽嫌鲁莽，可在时间有限的情况下，这却是唯一的办法。

    重器房空间不小，晶台却是数得过来。之前路琪也有提供过无尽破灭的图片，所以当艾伦找到位于重器房中间一座晶台时，他就知道自己此行的目标完成了小半。在这座晶台上，那能量护罩里有一把外形如同光束手枪的枪械飘浮着。这把枪前穿后宽，主色漆黑，枪体上分布着幽蓝色的纹路，这些纹路由密而疏，到枪口处仅剩下两条纹路。纵使是单手便可拎持的手枪，不过它的样子还是粗犷了些，特别是枪口甚至比光束步枪还要粗些，称为手炮倒也不为过。

    哪怕给放在能量罩里，可这把枪还是散着不同寻常的凶厉劲，艾伦闭上眼睛也知道它就是那把无尽破灭。

    鼓掌声在这个时候响了起来，艾伦毫不意外，也没着急去取无尽破灭。其余四人以他为圆心散开，脚步声同时响了起来。声音从大门方向而来，接着一道道身影就出现在艾伦的眼中。艾伦数了下，一共有六个人，为的竟然是个女人。就是她鼓的掌，身穿束身战服的她甚至还朝艾伦展露一个妩媚的笑容“初次见面呢，荒地共主。没想到你竟然这么年轻，在我想像里，你应该是更加成熟的男士，毕竟可以让莫克丹的前城主失策并送了性命，像你这样的男人应该不简单才是。”

    “前城主”艾伦微笑道“看来古兰特因为我送命了啊。”

    “是啊，巴力大人最讨厌无能的人，特别是男人。他已经给了古兰特一次机会，既然搞砸了，古兰特自然得以死谢罪。”

    艾伦眯了眯眼，扫过那女人身边其它几人，可这些人没一个符合巴力的特性。女人这时一手轻抚胸前道“忘记自我介绍，我是巴力大人的副官依杰露卡。看你的样子，似乎在寻找巴力大人”

    “巴力没在这”

    依杰露卡摊手道“果然如此，又让我意外了一次。没想到你竟然会想在这里遇上巴力大人，我应该说你勇气可嘉呢，还是愚蠢至极但无所谓了，因为巴力大人不在这。你应该知道他去哪里了，没错，想必这会巴力大人正在享受血肉狂欢。就算你现在能够回去，等你回到营地，也只能看到无数同伴的尸体，这就是你们和帝国为敌的下场”

    “当然，你是不可能回得去了。因为我在这，更因为，现在莫克丹里所有的将军都在这里”

    “你的意思是，巴力身边没有其它将军，只有他一个强者”艾伦嘴角扯了扯“那我就放心了，哈勃和萝拉他们不会那么容易就战死的。只要搞定这里赶回去，说不定还能让暴魔饮恨当场。”

    依杰露卡瞳孔微微扩张，在她生命里还从没遇到过像艾伦这么不知“天高地厚”的家伙。陷入重围，竟然还想着吃掉他们，再干掉巴力。干掉那位有暴魔之称的帝国大将她忍不住笑了起来，艾伦却没心思陪她瞎耗，朝前一指，翠丝丽几人同时闪身掠去。依杰露卡身边几个将军强硬迎上，双方强者便这么捉对厮杀起来。

    这次巴力把所有将军留下，除了战死在死亡之丘的达西外，莫克丹原先的两名将军，包括曾败给翠丝丽的史莫格也在其中。再加上巴力带来的三名帝国将军，现在便分出四人迎战翠丝丽等人。剩下一名将军则径直冲向艾伦，依杰露卡没有急着出手，她反而向后方退去并道“先不说你们能否拿下我手中这几位将军，就算你们能够战胜他们，也别想离开重器房。这里我已经使用了空间固化，除非是至尊，否则就是巴力大人，也别想从内部打破这个能力”

    “只要拖到巴力大人杀光你们的人，这场战争我们就赢定了”
------------

第1392章待我死时

    在艾伦一行潜入重器房的同时，位于死神之丘的北面边缘处，一场激烈的战争正在进行着。

    从莫克丹出发的帝国飞舰转眼之间便抵达艾伦军队的营地上空，为了快速进入死神之丘拦截莫克丹的军队，艾伦出发的时候要求轻装简骑。别说没有飞舰一类的空战单位，就是对空用的能量炮台也没有带上。于是帝国飞舰几乎没有受到任何拦截，便成功抵达营地上空。

    所幸这支军队除了遗境的兵力外，艾伦还带上了自己的私军。希隆一早把火角魔散布出去充当侦察兵，在莫克丹那边发兵之际，火角魔就发出了警报。在帝国飞舰抵达营地上空时，五百只火隼刚好掠出营区，暂时和帝国飞舰纠缠在一起。可希隆知道，火隼的战力有限，它们对上帝国飞舰唯一的优势就是灵活和速度。可在火力面前，特别是大量飞舰所交织出来的光雨下，仅是一波轰射，便跌下近百头火隼的尸体。之后火隼缠着飞舰游斗，可能够坚持多久，希隆心中有数。

    万幸的是，有火隼纠缠，至少分掉了大部分飞舰炮火，

    否则地面部队的损失就要比现在严重得多。

    很快大地震动起来。

    那是巴力的主力部队到了，帝国战车的炮火划破了夜空，纷飞落到了营地里。遗境的军队迅速发起了还击，两名遗境将军各领着自己的手下组织攻势，可比起帝国战车的炮火来，遗境士兵手上的光束枪械显然威力有限。

    特别是帝里还有一个暴魔巴力，一身战力堪比联邦元帅的超级强者直接从战车上跳下，随意挥动拳头。巴力随便一拳轰出，均是气浪滚滚，呈暗红色的拳罡如同大炮般轻易在遗境军队里杀出一条血路。看到巴力凶态皆露，全付武装的哈勃从鼻孔里喷出热流，拎上爱丽丝所赠的黑暗之星便要出战。萝拉也握紧了红心皇后，现在营地里他们两人以及希隆的战力最高，不过后者要指挥军队，所以牵制强者的任务自然也就落到他们的头上。

    可他们却给希隆拦住，哈勃沉声道“你要干什么，铁罐头”

    全身包裹在狰狞重甲下的希隆倒是当得上这个绰号，这个和铜武一般喜披重甲的君王冷静道“你们两人是殿下重要的人，尽管殿下没说，可我很清楚这一点。对方强者的战力在我们之上，贸然出战的话，你们只怕没机会见着殿下了。”

    “那就任由他屠杀我们的人吗”哈勃晃了晃不断喷洒着黑色气焰的战锤，冷哼道“那我可做不到。”

    “我知道，不过就算二位要出战，也请稍候片刻。至少，让我消磨他几分力量再说。”

    希隆话音末落，有苍凉的号角声在战场上响了起来。哈勃二人抬头看去，只见夜色下突然出现一条火龙，那是由逾千烈焰骑士以及三千火角魔所组成的火龙。火角魔飞奔在前，烈焰骑士位居其后，两种战斗单元组成长龙队形，笔直往暴魔的方向冲去。萝拉看向希隆“你要拿他们去消耗敌将的力量”

    “是的。”

    用四千兵力仅为了消耗一人的力量，这种手笔，纵使是哈勃也觉得有些疯狂。希隆沉声道“它们只是战斗单元，不管它们的外在多么接近生物，但在战斗中它们属于可再生的消耗品。别说它们，有必要的时候，我也可以这么做。这就是这支军团存在的目的，我们仅是为殿下铺路的工具”

    哈勃和萝拉面面相觑，对希隆的话颇有些无可奈何。战场上突然升起一道狂暴气机，几人看去，原是巴力和火角魔已经短锋相接。

    巴力冲进一个遗境士兵的防御阵地，三两下杀光这个阵地的人，正想往另外一个阵地扑去。蓦然脑后生风，他看也不看抡拳横扫。等到转过身来，始看清自己一拳正扫在头奇异野兽的脑袋上。这头强壮的火角魔被巴力砸得脑袋一侧往内陷下，却仍末死去，尚有余力张嘴咬住巴力拳头，然后两条手臂握拳往巴力身上猛锤暴砸。巴力“咦”了声，倒不是火角魔的攻击有多强烈，而是惊讶火角魔的生命力如此顽强。当下也不客气，被咬在嘴中的手举高往地上一砸，把这头火角魔完全砸入了地里，这头野兽眼中的光芒才渐渐暗淡下来。

    更多的火角魔接二连三地扑来，它们撞在巴力身上，用四肢捉紧了巴力张嘴就

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    咬，或口喷烈焰。七八只火角魔在巴力身上堆起了一座小山，小山里响起大督军一声怒吼。一条条暗红气焰如刃刺出，把这几只火角魔撕成了碎片。带着高温的血液淋了巴力一身，大督军全身腾起青烟，他伸手在自己脸上一抹，那对兽眼中则映出火角魔成群结队冲锋而来的画面。

    巴力不惧反喜，哈哈大笑转身迎上。他吸腹抬拳，对准一只冲在最前的火角魔举拳便砸。拳锋直接洞穿了这头野兽的身体，砸在后面一头火角魔身上，那头野兽立刻响起骨折之声。巴力的拳头上这才吐出一条雄壮拳罡，犹如铁柱般激撞而去，将迎面而来的一头头火角魔撞倒砸飞。

    远远看去，成群的火角魔就像一条奔腾的岩浆之河，却撞上了巴力这坚如精钢般的漆黑礁石。于是激起了蓬蓬浪花，那一朵浪花，便是一头火角魔。瞬息间，不下百头火角魔给巴力一双铁拳砸成了肉糊。巴力非但不退，甚至还主动迎上，大督军所过处血肉横飞，火角魔的不断冲击，却连让他停下一步亦办不到。

    打到兴起时，巴力发出一声狼嚎。骤然从他体内冲出片片暗红气焰，气焰离体绞结在一起凝成头巨狼虚影。这头巨狼虚影忽的闪掠而出，动作姿态一如原野上奔行的苍狼，狼影转瞬远去百米，影像才徐徐淡去。而在这头影狼奔行的路径上，数以百计的火角魔头上火焰同时熄灭，接着炸成无数碎片，刹那间，巴力一举清空了百米范围内的战场。

    若是普通军队，只怕被巴力这一击不打没了斗志，也得看得心惊胆颤。还好艾伦这支军队根本不懂恐惧，死去的火角魔很快被同类填补上，后方的野兽继续涌上，踩着同类的血肉前进。

    巴力眯了眯眼，咧嘴笑道“有点意思。”

    惨烈的战斗仍在进行着，照这个局面看来，巴力要杀光这支由火角魔和烈焰骑士组成的军队还需要花费一点时间。后方阵地上，希隆抽起插在地上的巨剑，这位君王身上涌起阵阵源力气机，开始朝巴力所在的战场走去。哈勃举锤欲行，一条剑气割开地面，在他身前拉出一条笔直的线来。希隆沉声道“现在还不到两位出战的时候，就请二位再忍耐片刻。至少，让我们尽量再消磨些对手的力量再说。待我死去，两位就可以出手了。”

    说完，希隆吹了声口哨。艾伦那头座骑狱牙从营中飞奔而出，希隆跳了上去，骑着狱牙从另一个方向笔直杀向巴力。

    哈勃胸膛起伏，大吼道“这叫怎么回事，还不让老子出战了”

    “他也是为了我们着想，就再忍耐忍耐吧。”萝拉叹了口气，她当然看得出巴力的可怕。大督军的实力已经足以匹敌联邦元帅，萝拉和哈勃两人虽战力不俗，可距离元帅战力还有一段不小的距离。否则希隆就不用拿士兵乃至自己去填补这段距离，这位君王第一眼就看出来，已方阵营里没有人是巴力的对手。哪怕打着消耗战的主意，可对于支配级的强者来说，单是靠火角魔和烈焰骑士的冲击，只怕无法动摇对方的根本。所以希隆决定出手，以期在短时间内大量消耗巴力的源力，才能够给萝拉两人创造微乎其微的机会。

    就算无法干掉巴力，至少也能够争取多些时间。在决定出战的一刻，希隆通过君王间的神秘联系，将自己的想法转告了远在遗境里的米提纳斯。

    深渊之火看不出表情有所变化，可全身火焰却是凝了一凝，才重新翻腾燃烧。

    沙漠边缘的战场杀声震天，莫克丹军库的重器房里同样杀气弥漫。艾伦和巴力一方的强者对上，各据大厅一角大打出手。艾伦也分到一名将军，这名由巴力带来的将军全身披挂重甲不说，双手还各持一面厚盾。同时周围飘浮着四面源力盾牌，围绕着他不断旋转。这个人简直就像一座移动堡垒，他横在艾伦和依杰露卡的中间，意味已经再明显不过。

    艾伦直接拿出了破灭赞歌，运足力道往那帝国将军当头劈去。巨刀刀锋吐出一截灰焰刀气，先斩在对方的源力盾牌之上。源力盾牌面面崩碎，那名帝国将军往后飞退。一面盾牌碎去，另一面便补上。盾牌浮生的速度快得惊人，艾伦一刀斩尽，连破对手七八百源力盾牌，却没能一刀劈开他。除了将军盾牌补充的速度极快之外，也是他知机后退。否则若是不避不让给破灭赞歌劈一刀，就算死不掉身上的盔甲也保不住了。
------------

第1393章激战重器房

    逼退帝国将军，艾伦没有追击，而是反手一刀朝大厅左侧遥斩。破灭赞歌拉出一条灰焰刀气水平掠去，瞬息没入墙壁。重器房的装甲墙体也无法抵御破灭赞歌和虚空秘焰两相叠加下的斩击，墙体像奶酪般被轻松切开。不过在要突破外墙时，凭借着和刀气之间的感应，艾伦清楚感觉到这一刀受阻，接着刀气徐徐散去。

    这种现象非常古怪，就像一刀斩进了虚空里，被空间吞食殆尽般。可破灭赞歌连爱丽丝的时光之幕也能够斩开，那可是空间断层，现在已经没有什么空间裂缝之类的能力可以拦阻得了艾伦。那么现在出现的古怪现象，说明那女人的空间固化不是普通的能力。

    “没用的。”依杰露卡冷笑道“我刚已经说过，空间固化除了至尊能够纯凭力量破开之外，就算是巴力大人那种级别的强者，也无法从内部破坏。你就乖乖地留在这里吧”

    艾伦眯了眯眼，看向躲在将军后的依杰露卡，道“其实我挺好奇的，既然这个能力如此强大，你在重器房外施展不就行了，为何特意要留在重器房里，似乎这有些多此一举啊。”

    确如艾伦所说，

    如果空间固化难以从内部打破的话，依杰露卡留在重器房外，甚至连将军也省了无须调派进来。那么单靠这个能力，就足以把艾伦一行拖死在这里了。依杰露卡脸色微变，艾伦却是松了口气道“我就说嘛，这天底下就没有那么便宜的事。越是强横的能力限制也就越大，看来为了维持这个空间固化，需要你本人停留在能力范围之内。所以你才得带着这些个帝国将军一起进来，他们存在的目的，杀我们是其次，最重要的作用是拿来保护你吧”

    “这就好办了，只要干掉你，这个能力也就自动消失了吧”

    依杰露卡哼了声，从背后抽出一把光束枪。这把枪看上去造型和普通步枪大不一样，枪身更透着一股不同寻常的气息。尽管仍不能和无尽破灭相较，可想来不会是普通货色。艾伦暗自留心，依杰露卡则大叫道“卡罗将军，掩护我”

    全身披甲的帝国将军“嗯”了声，双手重盾并排身前，跟着大吼一声推盾冲来。盾牌前方生出层层屏障，屏障叠加之下将军前方的空间竟然扭曲了起来，当他全速冲来时，就像一辆列车狂奔而至。艾伦既知依杰露卡是此间关键，自然不愿和帝国将军纠缠，当下便想侧闪避让，捉住机会攻击依杰露卡。

    不料身体刚往左偏，空间中自生一股艰涩力场，让他难以动弹。这时名为卡罗的将军眼中尽是笑意，艾伦立知肯定是这名将军的能力使然。能够当上帝国将军都是实打实的支配级强者，和扎索他们手上那些个靠绿晶堆出来的强者有天壤之别。而且卡罗出身狂影军，狂影军的将军明显要比其它军队将军高出一两个层次，若说没有一两样压箱底的能力，那也说不过去。

    现在卡罗使出的正是他为数不多的攻击能力“霸国列车”，此刻在他和艾伦之间已经悄然铺上一条看不见的车轨。身在这条车轨上的对手无法左右腾移，只有硬撼他如同列车般的霸道冲袭。卡罗是吃死了艾伦横竖二十七级的源力水准，准备来次以强凌弱，一举辗杀这个年轻的荒地共主。

    只是卡罗冲锋之际，心有疑惑，不明白艾伦如此“实力低微”，却是如何当上荒地共主的。

    难道荒地那些家伙眼睛都瞎了

    想归想，卡罗这趟列车却全然没有停下来的打算。非但没有停车的想法，反而冲势更剧更猛，仿佛眼前就算有一座山，也得给卡罗凿开这时艾伦动了，他双眼微合，瞳孔深处升起一缕灰白火焰，那是虚空秘焰

    破灭赞歌凛然发出一声刀鸣，瞬间充斥整个大厅。刀鸣声里，艾伦倒持巨刀，一手握刀柄，一手捉住刀背握槽，就这么插进地面，插进卡罗那看不见的“车轨”中。

    “列车”撞至。

    艾伦抬脚，用脚尖压在刀背上，人放低重心，使巨刀斜置。卡罗身前那层层叠叠的源力屏障先是撞在破灭赞歌上，被巨刀像切奶酪似的割开。转瞬卡罗双盾撞至巨刀，艾伦低喝一声，脚往前压，双手上提。巨刀以地面为支点撬起卡罗双盾，卡罗神色剧变，却无法改变接下来所发生的事情。

    帝国将军被艾伦一刀挑得往上飞起，带着双盾越过艾伦往地面重重落去。

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    便在此时。

    艾伦胸口生出针刺之感，抬头看去，眼中的世界被一团璀璨的源力光芒所照亮。那是从依杰露卡枪口喷出的一团光华，凝如实质的源力弹头纠缠着丝丝电火，以迅雷不及掩耳之势瞬息轰至

    依杰露卡等的就是这个机会，她不指望卡罗能够重创艾伦，只希望他能够为自己创造一次攻击的机会。此刻艾伦巨刀上挑，中门大开，正是杀人夺命的好时机。

    可艾伦却朝她露出一个灿烂的笑容。

    蓦然胸口处射出一缕灰光，灰光直击依杰露卡的源力弹头，无视那些保护兼提升威力之用的电流，瞬息间把这颗弹头一分为二。分离的源力顿了顿，无法再保持稳定，在艾伦身前炸出两团烈焰。依杰露卡表情一僵，她没想到艾伦竟然还留了手。更可怕的是，那道不起眼的灰光切开源力弹头后去势末止，依旧朝她眉心电射而至。

    艾伦分明想逆袭一把。

    依杰露卡尖叫一声，在这个时候终拿出过人手段。人往后退，沿途留下片片虚虚实实的身影。虚影左右分开，那锁定她气机射去的一缕白帝剑投影当即误中副车。片片残影消失，依杰露卡也消失在大厅里。艾伦暗赞一声，这女人手段倒也不少，现在这隐身的能力竟也同时收敛了气机，让他空有敏锐感知，却感应不到任何踪迹。

    “你在看哪了，小子”卡罗的声音突然在身后响起。

    同时两股窒息的气机一左一右合撞而来。

    艾伦不敢大意，人往前扑，顺势翻滚出去。身后响起闷音巨声，艾伦看去，卡罗双盾互撞，地面被他气机碰撞震出一片龟裂纹理。可想要是他闪避得慢上少许，就会给这两面重盾撞个正着。那滋味估计不会太愉快，艾伦眯了眯眼，现在依杰露卡隐去身形，卡罗则纠缠着他。摆明两人是要一明一暗的配合，恐怕只有当依杰露卡现身攻击的刹那，才会暴露身形。

    既然如此，艾伦决定暂时撇下依杰露卡，提刀便朝卡罗扑去。

    卡罗人在盾后咧嘴一笑，双盾并拢，彻底把他的身形遮挡住。同时层层源力护盾加持，立刻变成了一只铁乌龟。艾伦冷笑，卡罗这以守代功对上其它人估计要叫人头痛，以他的实力再加上这些精于防御的能力，防守手段之强怕已经追得上哈勃的不朽圣殿。但艾伦手上这把破灭赞歌却可斩尽世间万物，连空间断层都可以斩开，卡罗这点防御手段在艾伦眼中还真不够看。

    他几可肯定在破开卡罗防守的瞬间，那个女人肯定会捉住空档攻击。可那也是艾伦的机会，那个时候，依杰露卡将会露出一丝空隙。

    虚空秘焰不断压进破灭赞歌里，巨刀表面开始流淌着一层灰色气焰。没有虚空天火时的浩荡威势，更无显著高温，可裹挟了虚空秘焰的破灭赞歌，放眼整个宇宙大概只有至尊才敢正面挡艾伦一刀。

    卡罗不是至尊，眼力更是差劲，只把虚空秘焰当成某种特殊的源力火焰。他自持防御力惊人，心想着挡下艾伦这一刀趁机压制住眼前这个年轻人，好让依杰露卡使用杀招。主意是不错，但当艾伦一刀横扫。刀锋处秋焰喷吐，轻易切开源力护盾时，卡罗眉毛猛的一跳。接着巨刀斩在双盾上，那由特殊合金铸成的盾牌轻易被刀锋割开时，卡罗立知要糟。

    他当机立断，放开双盾。在这个时候，时间的流速变得无比缓慢起来。于是卡罗看到盾牌内侧先是闪过一条灰色的光线，接着两面极为厚重的盾牌中分、错位、滑落。那条灰光破盾之后，仍末止息，依旧朝他的身体荡来。卡罗大吼，抬臂砸去。拳锋先轰出源力拳罡，激撞在那条灰线上。可击中时并没有气机碰撞的感觉出现，两条拳罡就这么被灰线割开。灰线之后，破灭赞歌的刀锋一抹而过。

    时间流速在卡罗眼中恢复正常。

    他连连退后，看到自己双拳至拳锋起，各有一道血线沿臂喷溅。下一刻胸前响起盔甲爆碎之声，从迸碎的盔甲裂缝里喷溅出一片血雾。卡罗大喝，双腿立定。他刚松口气，忽见眼前世界倾斜，自己轻飘飘地往前栽倒。世界在他眼中旋转一圈，最后他看到半载站在地上的尸体，那尸体胸口以上的部分全然消失了

    在意识完全滑入黑暗之前，卡罗知道那是自己的尸体。

    这个时候，一股凌厉的气机骤然出现
------------

第1394章攻敌之必救

    对于这道突然出现的气机，艾伦丝毫不感意外，甚至他就在等着依杰露卡暴起发难的这一刻。　しc二次蜕变之后他的感知能力已经达到见微知著的超卓境界，通过空间源力的碰撞和共鸣，对手的行动和攻击会在空间里产生微不可察的“涟漪”。以往艾伦捕捉不到如此细微的变化，现在则可通过这些源力涟漪先一步预测出对手的动作，从而占尽先手。

    就如此刻，艾伦瞬间勾勒出依杰露卡提枪射击的影像，并且“看”到了那一枪的弹道将直捣自己后背。而在这时，依杰露卡仅是解除了潜行状态，枪口喷出一团光华，人则给枪身的后座力顶退少许。

    当看到卡罗被斩杀时，依杰露卡也十分意外。她没想到卡罗得拿命去拼，才替自己创造了这么一个攻击的契机。到了这时，依杰露卡已经无从考量拿一条帝国将军的命换来个绝杀的机会是否值得，这会一枪轰出，她的脸色也苍白了几分。那颗看实平平无奇的源力子弹里非但压进了大量的源力，还叠加了两种能力。第一次攻击失手后，依杰露卡已经把艾伦视为需要拼命的大敌。第二次出手当然不再大意，

    趁这个难得的机会祭出杀招。

    让她惊骇欲绝的是，几乎在她开枪的同时，艾伦转身舒臂。破灭赞歌竟给他当标枪似的投了过来，巨刀和源力弹头交错而过，依杰露卡不由尖叫起来。艾伦出手的时机拿捏得妙至巅峰，恰好是她杀招祭出，体内源力跌至谷底，一口气无法提将上来的刹那。女人长腿已经用力在地面一点，却仍是给巨刀擦过手臂，连枪带手给斩了下来。伤口处血液还来不及喷出，破灭赞歌已经落在依杰露卡身后三米处，刀身上连一滴血也未曾沾到。

    艾伦则借转身投刀的动作同样避闪了依杰露卡那颗源力弹头，弹道如他之前所感知到的一般从身侧经过。可掠过艾伦身边时弹头突然拐了弯变向朝他脸门轰来，艾伦为之色变，他没想到依杰露卡还留了这一手。还好他也有所准备，张嘴喷出一缕灰线，却是白帝剑的碎片投影。灰线闪过弹头，这颗源力子弹顿时四分五裂，却末曾像上次那般炸开，分裂出来的弹头碎片二次加速，如同一片毛毛细雨般朝艾伦泼洒而来

    一阵连绵爆炸。

    狂暴的火流在重器房里汇聚成一团火球，然后才徐徐散去。依杰露卡表情痛若，她用手臂捂着肩膀伤口处，掌心喷出一团没有属性的源力火焰，把伤口烧焦封闭，避免继续失血。然后才拎起掉到地上的枪一阵冷笑，她在那颗子弹上附加了两项能力，一是弧形撞钟、二是爆裂。前者能够在需要的时候改变弹道，继续追击目标；后者则在击中目标时弹体分裂，制造二次伤害。在这两种能力的叠加下，哪怕艾伦规避了一次攻击，又以白帝剑投影击中弹头，却仍是被依杰露卡击中。

    火焰仍在燃烧中，突然所有火焰都骤然降下，就像被一只看不见的手掌压下般，转眼消失了个干净。艾伦

    站在原地，身上衣物早给炸成了碎片，露出里面贴身的软甲。让依杰露卡意外的是，承受她的一击后艾伦非但没死，而且看上去伤势有限，至少没有伤及元气。她又怎知，二次蜕变后的艾伦体质已经强悍到一个非人的程度，能够将一辆战车轰爆的攻击落到他身上也就诸多擦伤而已。艾伦眯了眯眼，抬手一扯系在破灭赞歌上的铁索，依杰露卡知机往前倾倒，巨刀呼啸着从她背上划过。她再抬起头，艾伦已经接刀闪来。

    依杰露卡眼中闪过惧色，她处心积虑的一记杀着仍干不掉艾伦，这时无论如何也不敢和艾伦正面交锋。何况她并非这方面的能手，当下发动隐形潜匿的能力，在艾伦抬手举刀时，她已经褪去身形，连气息也消失在大厅中。艾伦皱眉，依杰露卡这个能力当真头痛，以他的感知也无法捕捉到这个女人，可知一般的手段完全派不上用场。

    当然，隐形潜匿并非完全消失，艾伦可以用广域的破坏手段把她逼出来。又或者等她出手的瞬间，气机外泄，自然也就无法藏匿身形了。

    但现在，艾伦有一个更方便的办法。

    他拖刀闪至摆放着无尽破灭的晶台前，巨刀高举，艾伦眼神忽然变得锐利无比。破灭赞歌往前倾斜，如同孤峰倾倒般朝底下晶台斩去。空气中响起一声惊呼，眼看刀锋就要斩到晶台上的护罩时。破灭赞歌猛烈一荡，接着依杰露卡合身冲撞的身影才渐渐在空气中浮现。

    她侧身撞在巨刀刀身上，

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    把刀锋带离了晶台，斩在了晶石台柱旁边的地面上。那晶台上的护罩若遭外力破坏，当即就会激活重器房的自爆，现在依杰露卡用空间固化封锁了重器房，岂敢让这座大厅爆炸，那不是挖个坑把自己埋了吗因此，即便知道艾伦是有意逼她现身，她也不得不出现。艾伦上举，正是攻敌之必救。

    撞偏刀锋后，依杰露卡仍想重施故伎。却觉胸背一凉，她低头看，正好看到一缕灰线从心胸处射出。当下张大了嘴巴，却叫不出声音来。生机正在她身上迅速消散，女人体内的晶核正在崩毁。依杰露卡这一撞，带偏了刀锋不假，却也给艾伦暗附在刀身上的白帝剑投影射了个正着。

    既然设法把她逼了出来，艾伦又岂会没有后着。依杰露卡摔到地上，她努力抬起头，狠狠瞪了艾伦一眼道“你别得意，巴力大人会杀光你们的”

    艾伦垂下巨刀，淡然道“那也是你死后的事了。”

    女人惨淡一笑，终于脑袋垂了下去，没有呼吸。她一死，空间固化的能力立刻解除，在察觉到依杰露卡战死时，剩下的帝国将军不敢再留下来拼命，纷纷祭出猛招逼退了各自的对手，便撤出了大厅。这番交锋，除了贝尔摩德干掉一名将军外，其它人均无所得，可知能够坐上将军的位置都不简单。卡罗和依杰露卡只能说运气太背，对上了艾伦这个在至尊手底下也能拼杀一场的强者，才饮恨当场。

    “他们撤退了”贝尔摩德关上大门，回到大厅中间对艾伦道“连门外也看不到半个守卫，现在怎么办，少爷”

    艾伦看着晶台上的无尽破灭，巴力也算是下足了本钱，竟然拿这把枪作饵引他们上勾。又安排了依杰露卡和五名将军来拖住他们，若非艾伦在二次蜕变之后源力大跌，以至巴力方面对他心存轻视之意。否则这会巴力亲自出马，再加上依杰露卡的空间固化的能力，艾伦根本无法这么快就破掉这个局。

    当然，如果巴力留下来的话，艾伦也就不用急着破局，而是手段尽出好干掉一个帝国大将了。

    至于现在，重器房精心布置的局面已经被打破，自然没有留下的必要。但晶台上这把无尽破灭却是白拿白不拿，本来艾伦此行的目的就是冲着它来的。当下，艾伦打了个手势道“你们先离开这里。”

    贝尔摩德点点头，拉了拉一脸犹豫的翠丝丽，带上白和贝克迅速离开。艾伦则默默感应着他们的气机，直到确定他们已经离开了军库后，他才重新举起破灭赞歌。源力按部就班地灌注进巨刀中，破灭赞歌涌起一片灰色秘焰。艾伦深吸口气，悍然斩下。

    巨刀毫无窒碍地斩爆了能量罩，无尽破灭和艾伦之间再无任何阻隔。他一把捉住枪身，几在同时，艾伦感觉到脚底下一股汹涌的能量如同火山暴发般迅速升起。

    莫克丹的夜空里，一艘飞舰朝军库的方向飞去。这艘飞舰形似叉子，看外形就知道不是帝国飞舰。此刻，在飞舰的控制室里，黑猫工会的嘉雅懒洋洋地说“喂，路琪。你不会是认真的吧，现在去军用仓库那里，可就是和帝国彻底撕破脸皮了。”

    “有什么要紧的呢”漆黑舞会的会长路琪身着轻便战服，腰间挂着把狭长直刀走了过来。

    嘉雅翻了个白眼道“你当然不要紧了，现在这艘三叉戟号是我的又不是你的。不过我真是意外，你竟然会投往大荒地那一边。这就是你的不对了，我以为咱们是朋友呢，古兰特邀请的时候你竟然也没通知我一声，害我丢了那么大的人。”

    路琪伸手在她脑袋上一阵乱搓，咧嘴笑道“当时就算我通知你，黑猫工会的会长大人会听得进去我的话吗”

    “那倒也是。”嘉雅扫开她的手“要不是亲眼所见，我怎么知道那个荒地共主这么难搞。不过这次他就不嫌自投罗网吗帝国肯定在重器房有所布置。”

    “那位大人也这么说，可他还是去了。所以，他应该对自己有信心吧”路琪摊手道“不管如何，我们做好接应的工作就好了。这次你出了力，那位大人以后肯定会重用你们黑猫的。”

    嘉雅刚要说什么，突然和路琪齐齐朝舷窗看去。窗外，军用仓库的方向骤然亮起，接着一道火柱冲天，裹挟着可怕能量气息的冲击波随后扩散，当即飞舰被狂暴的气流撞得不断震动。

    本章完
------------

第1395章惨烈战场

    夜空中的飞舰就像一条跌入怒海中的小鱼，被风浪带得不能自己。好不容易等到爆炸的冲击波消失，路琪和嘉雅才朝舷窗外看出去。地面上，整个军用仓库已经消失了，那坚固的楼体在爆炸中也只剩下一个架子。爆炸波及了军用仓库所在的广场，整片场地全部焦黑，地面更是残留着诸多余烬，可却没有波及到相邻的营区。路琪和嘉雅四眼对望，均觉古怪。这样看来的话，想来当时对重器房的自爆也进行过一番详细的计算，使爆炸的威力更集中在军库范围内。如此威力，纵使是支配者级的强者着了道也要重伤倒地，倒霉些的直接送命也不无可能了。

    “你那位大人，该不会交待在这了吧”嘉雅忍不住道。

    路琪看着地面那个黑乎乎的爆坑，也没有了底气。突然在那爆坑里有什么东西闪了下，路琪用尽目力看去，视线中那个方向有浓烟飘过，黑烟之下赫然出现一个光球。光球中有绯色烈焰升腾，这时光球自上而下，层层消失，露出球体中一片完好的地面，以及一道身影来。

    嘉雅的小嘴张成了“”字型，片刻才道“这都没事”

    飞舰最终降落在爆坑的边缘处，

    路琪二女从舱门里跳出来时，贝尔摩德几人也从爆坑的另一边掠往中央。在爆坑的中心处，艾伦正将恢复常态的恶魔礼赞收起来。在重器房爆炸之时，他用空间裂隙把自己完全包裹住，形同于将自己和爆炸区域之间完全隔绝了开来，这手空间防御的手段却是源自斯达克。当时在铁狱大爆炸里斯达克凭借这一手段逃过一劫，他所使用的还仅是普通的空间裂隙。如今艾伦运用的是天火空间，那恐怖的爆炸性能量涌入空间既被更为狂暴的虚空天火所湮没。所以铁狱大爆炸里斯达克不死却重伤，那是由于空间裂隙吃不下爆炸的冲击波所至。

    “艾伦大人”

    带着嘉雅来到艾伦的跟前，手扶着直刀握柄的路琪把黑猫会长往前一推道“她应该就不用介绍了，艾伦大人，这次多亏了有嘉雅的三叉戟号，不然我还真没办法尽快把你送回营地去呢。”

    艾伦点点头，在来军库之前，他便请路琪想好接应和离开的方法。没想到路琪竟然找来了一艘飞舰，这样就方便多了。而且现在营地那边被巴力的军队袭击，艾伦正需要高速返回的方法，可以说这艘三叉戟号来得很及时。路琪这时注意到艾伦手上那把枪，吸气道“这就是无尽破灭”

    艾伦晃了晃手上这把造型粗犷的手枪“不是它还会是什么”

    “那你打算怎么处理它”路琪看着这把枪，眼中射出某种灼热的光芒。

    “暂时把它留在身边，既然它是魔影帝国倾力打造的杀器，号称至尊之下无敌。这么一把大杀器要不是巴力轻敌托大，拿它当饵引我上勾，估计连看它一眼都做不到吧。只是它的驱动条件苛刻，我一时也想不到怎么用，那就先留着它等以后再研究。”艾伦半开玩笑道“怎么，你想要”

    路琪点了点头，随后又苦笑摇头“刚才的确有这种冲动，单从威力而言，无尽破灭已经快赶得上源器了吧有这么一把枪傍身，只要不撞上至尊，哪怕面对帝国大将也能全身而退。可现在想想我这不但有些天真，还自负。拿着无尽破灭，那简直就像让帝国来杀我一样，它太烫手了。或许只有您才有资格留着它。”

    艾伦讶然，路琪竟然这么诚实。他收起无尽破灭，看了看夜空说“我们还是尽快离开吧。”

    夜空里已经响起飞舰破空的异响，想来该是那几个撤离的将军出动飞舰来拦截他们了。

    死神之丘的边缘战场上，战斗正进行得如火如荼。帝方面巴力只带了两万幽影军出战，在军力上并末占据优势。但在军械上，遗境军队就要落后不少了。帝这边非但有飞舰，还有各种战车，辅以步军冲阵，对遗境军队无疑是个不小的考验。所幸帝国飞舰被火隼纠缠，对地面阵地的威肋大减。帝方面更因巴力将所有将军都留在了莫克丹里，以至于这边战场上仅有他一个真正意义上的强者。遗境这边给艾伦带走一名将军，却仍留下了两名。

    这两名将军的存在恰好抵消了帝国战车的炮火威胁，从而攻守双方陷入了势均力敌的局面里。

    不过这个局面相当脆弱，原因在于巴力。一旦这帝国大

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    将结束战斗，那么遗境方面将会呈现一面倒的劣势。

    战场到现在，火角魔已经死伤殆尽，就连烈焰骑士也仅剩下两百骑左右。巴力的身后已经堆起一座尸山，火角魔和烈焰骑士的尸体堆积如山，从另一个侧面证明巴力的强大。大督军此刻双手正纠缠着一团暗影能量，它们幻化成狼爪的模样，巴力以之撕杀，哪怕是全力冲锋的烈焰骑士也能够连人带马撕成两半。

    巴力的极暗源力也是虚空源力的一种，这种源力的性质深沉，锋芒不显，却附带着多种负能。就如此刻巴力正使用的暗影爪便附带了虚弱和迟钝两种负能，只是烈焰骑士连他一击也承受不起，根本就体会不到被暗影爪所伤后身体的异况。

    战马长嘶。

    剩余的两百骑在战场上一个转折，发动最后的冲锋。巴力咧咧嘴，战斗至今他倒也非无伤，他始终不是机器，无法精确地化解每一次攻击。再说巴力的战斗风格向来狂野，更喜以伤换伤，所以防御的时候极少。在数千火角魔和烈焰骑士的不断冲击之下，他也负伤累累。只不过这些伤势远示至动其根本的程度，充其量也就削弱了他两三成战力。

    以数千性命为代价，也不过把巴力削弱了这么点，这就是支配级强者的可怖，特别是巴力这种掌控某种虚空源力的强者更是如此。对他们而言，敌人的数量根本不起关键作用，能够制衡强者的也只有同一层次的强者了。

    要不是负责进攻巴力的是燃烧军团，换成遗境军队。先不说在战死无数同伴之后，剩下的士兵是否仍能保持战意不减。单是燃烧军团那种不断进攻，没有空隙的狂烈节奏，就不是随便什么军队能够做得出来的。如果进攻的不是火角魔和烈焰骑士，现在巴力的消耗还会更少，而只要给他恢复的时间，那么几千生命堆出来的成果更会给轻轻抹消。

    当最后两百骑也倒下时，巴力的身上多了十几处伤口。现在大督军的样子很吓人，浑身浴血，战甲破损，可他那双眼睛里的凶煞之气不减所增。杀光最后的烈焰骑士，巴力仰天长嚎，啸声掠遍整个战场。听到他的啸声，幽影军战士精神为之一振，遗境军队的士兵则满脸苦涩。

    吼完之后，巴力干脆脱掉身上这付连摆饰都没有意义的战甲，并从伤口中剔除烈焰骑士留在他体内的长枪碎片。这时有战鼓般的脚步声响起，巴力抬头，看见一头浑身冒火的异兽朝他奔来。那异兽之上，还骑着个全身套在狰狞重甲中的身影，那人手提大剑，气机霸道炽烈。巴力伸出舌头舔了舔手背上一道伤口，眼中如同要喷火般亮了起来“总算上了道好菜啊，正好，我还没吃饱。”

    朝巴力冲去的正是狱牙和希隆。

    这名君王早前跨上狱牙进入战场后，没有急着对巴力出手，而是在旁调整着火角魔和烈焰骑士的攻势。如果不是有希隆从旁调度，绝难制造出那一波接一波的密集攻势。现在军团死绝，火隼需要缠着帝国飞舰，手中已无兵可用的希隆自然也就到了亲自上场的时候。

    希隆此刻无悲无喜，对他来说死亡并不是一件艰难的事。如果有需要，他可以像现在这般慷慨赴死。

    狱牙载着希隆狂奔而至，希隆扬起巨剑，借助狱牙的冲势朝巴力脑袋就是一剑削了过去。狱牙也不甘示弱，张嘴喷出滟红火焰，顿时空间热力高涨。

    巴力大笑迎上。

    双手舞动，暗影爪撕开了烈焰捉住狱牙一条前肢，另一边则握住了希隆的剑锋。巴力左右一分，便把希隆和狱牙分开，朝两边掷了过去。

    狱牙当即摔出百米，不过这头异兽战力堪比高阶单位，比烈焰骑士中要强横不知几何。给巴力这么甩手一摔，也只是摇摇头便站了起来，跟着嘴中咆哮，又冲了过来。另一边的希隆则滚了两滚，便若无其事地弹起，再朝巴力摊掌虚按，空气里当即响起一大片锐鸣，犹如千百剑刃互相摩擦。

    片刻后上百把若隐若现的巨剑自虚空成形，纷飞射向巴力。大督军干脆不去理会狱牙，双手齐挥，暗影爪舞成两团黑雾，把纷射而来的剑影绞碎折断，这些由希隆源力拟形的巨剑当即炸成团团火焰，不断在巴力身边铺展开来。

    火焰里，狱牙猛的冲出，张嘴咬在了巴力的肩上

    就爱网
------------

第1396章怒焰武装

    “喂，很痛啊。”

    巴力咧嘴看向近在咫尺的狱牙，伸手捉住狱牙脑袋上两根粗角用力往外扯。狱牙死死咬住巴力不肯松手，大督军眼神一寒。双臂猛往上提，竟然把狱牙的脑袋提了起来，狱牙生生在他肩上撕下一块皮肉，鲜血喷洒中。巴力大吼，弯腰猛摔，把狱牙庞大的身体在自己脑袋上抡了过去，甩出一道弧线重重砸在地上。

    狱牙和地面碰撞时响起成片骨裂的声音，鲜血从这头异兽的口鼻眼眶里喷了出来。狱牙还没来得及爬起，巴力抬脚就踩在它的脑袋上，这一脚力逾千均，直接把狱牙的脑袋踩进地里。巴力还不解恨，抬起粗腿不断重踏在异兽头上，大脚如同打桩机般重压下去，狱牙的脑袋越陷越深，那起初还不断挠动的四肢，最终停止了一切动作，

    只偶尔抽搐了下。等巴力挪开脚时，已经看不到狱牙的大头。异兽几乎是倒栽着给埋在地里，那破碎的地表下不断冒出血来。

    巴力这才哼了声，转头看向希隆。让他意外的是，在他展现如此残暴的一面后，对面那道身影的气机全然没有变化，这倒是有些反常。即便对方不惧，可至少应该会气愤恼怒才对，可希隆就像一架机器般气机仍和之前一样，没有丝毫起伏。

    “怪物。”巴力从嘴里吐出两个字，须不知他更像一个怪物。

    希隆身上盔甲的纹路亮起，君王体内一个个能力相继启动。

    “怒焰战衣”

    “怒焰战枪”

    “怒焰战袍”

    “怒焰战车”

    从希隆的盔甲缝隙中不断喷溅出条条烈焰，那些都是浓郁有若实质的源力。希隆那身本来就厚重的战甲又加厚了数分，从身体各个重要的部位更是喷出猛烈的源力火焰，它们在原先的战甲外又多附加了一层烈焰盔甲。同时，君王背后升起几条绯色火流，火流先是旋转飞腾，片刻后渐渐凝聚成一把把火红的战枪。合共五把战枪在希隆背后呈扇形散开，每把战枪上都散逸着张扬霸道的气息。

    接着一片火幕从希隆背后洒下，火幕垂至地面才停了下来，犹如在希隆身后垂下一道烈焰披风。这道烈焰披风把地面烤得滋滋作响，披风扫过，地面一片焦黑。最后希隆双脚离地竟往上升起，地面不断龟裂，大小各异的碎石飞了起来，希隆背后的烈焰披风突然暴长，从披风下掀起一片焚风烈焰扫过这些碎石，将数以万计的石头烤成焦炭。焦石表面迸裂，外衣脱落，露出里面块块黑色晶片。

    黑色晶片飞快组合，形成了一架双轮战车。战车落到地面，从车体中和车轮表面喷出了烈焰。车头前方隆起拨尖，形成一个圆锥体。锥体上一圈圈纹路亮起，从里面喷出火焰包裹住它。希隆这时落到战车上，竟和这辆战车有若一体。

    巴力眯了眯眼，

    咧嘴道“有点意思”

    这是希隆最强

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    的战斗状态，这四种能力又合称“怒焰武装”。武装完毕后的希隆气机更加磅礴沉凝，君王巨剑一指，战车两个巨大的车轮开始转动起来，推动着战车呼啸朝巴力而去。战车过处，在地面留下两道火轨，夜色下显得特别扎眼。

    见战车笔直撞来，巴力竟不欲躲开。他反而大步朝战车迎去，且逾行逾快，最后撒开大脚飞奔起来。

    双方在中间距离狠狠撞在一起。

    碰撞的声音响遍战场，闻者无不感到一阵牙酸。

    巴力双手按在战车的车头，双臂撑得笔直。战车前方那根炎锥撞在巴力腹部，入体寸余，炎锥前端猛喷火焰，痛烧着巴力的小腹。巴力小腹处给烧得滋滋作响，他却连表情也没有改变。这时希隆双手持剑，一剑横削，打算把巴力的脑袋斩下来。

    大督军凛然扭头，张开大嘴竟然咬住了巨剑。剑身和他的利齿擦出大蓬火花，锐利的摩擦声像一根利箭般刺穿了战士的耳膜，敌我双方不知道有多少人惨叫捂耳，鲜血更从那些人的指缝中泊泊流出。

    巴力双眼微微眯了下，两条手臂猛然重压，压得战车车头往下陷去，车尾则翘了起来。希隆立足不稳，这一剑再削不下去。君王从头盔里出一声闷哼，伸脚在战车车头上一撑，人借力跃起。在巴力头顶翻过，同时从大督军嘴中抽出重剑。那已经翻了九十度的战车车体中火光一闪，整辆战车竟然炸了开来。仿佛战车里藏着千斤炸药，猛烈的爆炸中，巴力的身影瞬间淹没在无以数计的火流中。火流汇聚形成了一颗硕大的火球，火球不断往半空升起。烈焰翻腾，足足有十几秒之后，才化成黑烟升空。

    爆炸地点浓烟弥漫，更有百计细微的电流吞吐游走。这剧烈爆炸才是怒焰战车的真正杀着，如此近距离的爆炸，冲击之大可想而知。远在后方阵地上，看着那道升天的黑龙，哈勃和萝拉交换了个眼色。

    “这铁罐头竟然藏着这一手，真是不简单。”哈勃轻声道。

    萝拉点了点头，他们都是第一次见到艾伦手下的君王出战。起初对希隆的认知只停留在一般支配级强者的层面下，哪想得到启动武装后的君王竟有这种战力和手段。一个希隆尚且如此，吸收了小半星辰之心的源力，尚且达不到巅峰状态的另一位君王米提纳斯又该有何种实力

    一想到这，两人都有些苦涩。本来以为晋阶之后，他们已经成为艾伦手下的最强战力。可现在看来，君王才是艾伦的最大杀器。萝拉紧了紧手中的红后，咬牙道“看来我们还得再加把劲才行。”

    哈勃哼了一声，没有回答，可他那高昂的战意却是再清晰不过。

    战场另一方，希隆并没有因为一击得手而放松警惕。浓烟末散，他抬手扫出一剑。剑风荡过战场，将浓烟吹尽。果然那道身影仍末倒下，巴力全身焦黑，身上毛皮更是大片脱落，甚至还有些余火在他体表燃烧着。巴力吐出一口血水，伸手拍灭了体表余焰，眯了眯眼道“不错，看来我也得拿出点真本事来才行了。”
------------

第1397章人多势众

    感谢zer血族该隐、战火中的苏、karlsen、anianlb、项大哥、游戏人间9、我比辰燃帅这呢称我服、七衰、江源、神机粉一号、墨迹晟、金刚阿曼德、昨晚好辛苦百度等兄弟的打赏月票谢谢

    巴力抬起手，在他的手腕上有一个黝黑的腕轮。刚才怒焰战车那么剧烈的爆炸，巴力一条长裤都给炸成了短裤，剩余的战甲更是脱落殆尽，可手上这个腕轮却分毫末损。这时他抖了抖腕轮，腕轮上一阵细密的纹路闪过，巴力手中已经多了几块绿晶。不过他这几块绿晶颜色碧绿深邃，其中更有数条粗大的墨绿纹路，晶石散发的能量气息相当浓郁，一看就知道是高级品。大督军把绿晶往嘴里扔了进去，咬碎吞下。顿时一片绿色光辉从他皮肤下透出，光辉不断下移，直至腹部始消没不见。

    突然巴力一声大吼，身前左右骤生狂风，脚边无数碎石均给卷得飞转不定。大督军在额前、胸口和两边肩窝的位置各翻出一颗翠绿的棱形晶体，四颗晶体之间游离出条条绿纹，飞快在他身上交织出一片繁复的图案。绿纹一闪既没，晶体则由绿转红，再自红入黑，巴力全身毛发暴长，肌体飞升，转眼涨大了一圈。整个人的气机再浓郁三分，

    更从背后冒出一排脊刺，衬得大督军狰狞过人。

    他喘着粗气，嘴角流涎，却对希隆勾了勾手指。希隆也不客气，当下重剑插地，伸手往背后一抹。手中多了把怒焰战枪。君王一个旋身，借势投枪。那把战枪拖着灿烂尾焰宛若流星般破空而去，巴力抬手一拳砸在枪间。空间陡然大震，怒焰战枪通体绽放绯色光辉，接着便是惊天动地的爆炸。从枪体内释放出足以融金化铁的高温火流，瞬息间把巴力淹没。

    希隆不做保留，连接再投三枪，直接在战场上掀起一条烈焰龙卷。剩余一枪握在手中，又抽出重剑，也不等火焰熄灭便这么直接冲了进去，跟着火焰浓烟中就不断响起宛若擂鼓般的碰撞声。远处萝拉两人虽看不到那边交战的具体情况，却凭借气机的感应清楚感知到两人气机在频密碰撞。

    巴力在吞下几块高品级的绿晶之后，气息变得更加可怖，他身上那极暗源力的气机本就深沉，现在更是隐晦。如果闭上眼睛就感受，就会感到那战场之上仿佛凭空多出了一个黑洞。希隆的气机却是如火焰般张扬，很容易就可以感觉得到。现在两人在火焰和浓烟中交手，气机频频碰撞之下，明显希隆的气机正在减弱，受到压制。

    萝拉握着红后的手紧了三分。

    这时，浓烟里突然有人倒飞而出，落到地上又犁出十几米才停了下来。那人身上飘洒着一条黑色气焰，正是希隆。他那怒焰战衣的火焰变得暗淡无比，厚实的盔甲上交错了一道道裂痕，其中数道格外粗大，简直把希隆的重甲生生给挖了出来。重甲下面却看不到希隆的身体，只有一片绯色的火光，仿佛那盔甲之中是一团火焰

    现在，希隆身上纠缠着一条黑色气焰，那是巴力的极暗源力。这条黑焰虽然在翻涌，可它纠缠在希隆身体的部分，却是如有生命的灵物般正努力往那厚甲里钻去。被黑焰粘染的盔甲，内部结构正在崩坏，坚铁变得脆弱，颜色更由深而浅，表面不断洒落铁灰。直到希隆全身冒起火光，那条黑色气焰才给冲散了开去。

    对面浓烟里一声咆哮，巴力手脚并用像一头魔狼般从烟里撞了出来，以一条笔直的路线冲往希隆。后者手中战枪一旋，抬臂掷出。最后一根怒焰战枪瞬息消失在希隆手中，于百米开外的空间出现，拖行着尾焰轰往巴力。大督军怪笑跃起，半空侧身，张嘴咬住战枪。

    战枪那绯色光芒映照在巴力的脸上，巴力嘴巴上下一合，战枪既给咬断，断折的枪体冲出豪光，炸出烈焰。巴力从烈焰中奔出，一脚踩在希隆横扫的巨剑上，整个人在希隆头顶翻滚而过时，两条长臂纠缠着大蓬黑色气焰捉过希隆双肩。希隆的甲衣给捉出一阵刺耳的响声，黑色气焰飞腾中，不知道有多少铁灰喷了起来。

    最后巴力双手一扣，落地时借势把希隆摔了出去。后者被这一摔飞出了百米，身后火焰披风在地面擦出一条火径，在夜色下清晰无比。希隆刚想撑起身体，巴力已经从天而降，一脚重重踩在他的胸口，把他踩得往地面陷下了一分。希隆人在地上动弹不得，也不惊慌，握着巨剑往巴力腰间削去。巴力却轻松捉住这一剑，接着运起源力沿剑冲袭，只见大蓬极暗源力以希隆的巨剑为桥梁撞进君王体内，希隆顿时全身冒起火光，却是以自身源力和巴力在体内展开另一个战场。

    这个战场更加凶险，极暗源力

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    不断灌注进来。希隆本身的源力渐渐受到压制，

    体表盔甲上开始蔓延起一片死灰，这代表着死亡的色彩从希隆握剑的手臂开始朝他全身蔓延。这片灰色经过的地面，希隆的重甲扬起铁粉。不难想像，当巴力的极暗源力在希隆体内全面获胜之时，希隆就会灰飞烟灭。

    便在这时，巴力忽觉身上传来一丝刺痛，就像被把极为锋利的小刀割过般。他知机松开握着巨剑的手，跃离希隆。下一刻便有一条红色剑气从希隆身上扫过，如果巴力没有及时跃开，那么这条剑气多半是落在他腰身处的位置了。巴力方退，耳中便捕捉到一片沉闷的破空声。他落地转身，眼前一黑已经被战锺砸中额头，脑袋猛往后偏，人则倒飞了出去。

    即使以巴力的体格，这一砸也让他有那么片刻的昏眩。等摔到地面时他才清醒过来，然后就看到有人拎起落在地面的战锤，出乎意料的是，那竟然是个加图人。

    希隆被一条手臂拉了起来，巴力松开了他的剑，体内的极暗源力便给他一股股地逼了出来。盔甲上的死灰颜色逐渐消退，希隆那头盔里才重新亮起两点炽红的光芒。他看了看旁边手持红后的萝拉，又看向远处一锤砸飞了巴力的哈勃，君王仍旧以没有情感起伏的声音道“你们来早了，我还能再消耗他一些力量。”

    哈勃沉声道“闭嘴，把自己当工具那是你的事，选择什么时候下场则是我的自由”

    萝拉也拍了拍希隆，微笑道“三个人分担，总比一个人硬撑为好，就这样决定吧。”

    希隆沉默了片刻，也不再坚持，举剑指向巴力。

    巴力嘿嘿笑道“其实这个铁罐头说得对，要干掉他还得花费我不少力气，到时候你们再下场会更有把握一些。可惜，你们好像被无聊的感情左右，大好性命就要葬送在这里了。”

    哈勃从鼻孔里喷出两条热流“谁送命可要打过才知道。”

    “加图人果然没一个聪明的。”巴力略微放低了重心道“以为三人就可以压制我吗真是笑话，让你们看看什么叫真正的人多势众”

    突然从巴力体内喷涌出大股的极暗源力，那些黑色的气焰翻涌中竟然不断扭动起来，然后凝成一个个和巴力相若的身影。这些身影纯由极暗源力拟形，形似狼人。这些狼人幻影倒是和艾伦曾经使用的火影军团类似，可是它们的数量却多得令人发指，巴力所喷发出去的黑色气焰里生成了数百个幻影，简直就是一支小型军队。

    这是巴力的能力之一“极暗化身”，这些由极暗源力所形成的暗影狼人如同军队般摆出一个扇形阵列，接着巴力像指挥官般朝对面三人指去，冷冷喝了声“杀”

    数百暗影狼人同时仰天长嚎，天空上当即空间扭曲起来，骤然一条黑带凭空落下，朝着萝拉和希隆两人扫去。两人立刻分开，黑带扫过地面，生生犁出条沟壑来。接着这样的黑带越来越多，远远看去，仿佛数以百计的黑龙从天而降，对着地面数人就是一阵绞杀

    莫克丹的上空响起飞舰破空的啸音。

    黑猫工会的三叉戟号灵活地从两幢高楼间掠过，在它后方，一道道光束衔尾而至。光束没有击中飞舰，却扫在了楼体上，炸得大楼间升起几颗火球。光束过后，几架帝国飞舰呼啸掠过，舰体在大楼投下几道黑影，瞬息远去。

    控制室里，艾伦朝舷窗外看去，几架帝国飞舰依旧紧咬不放。他们离开军库之后就遭到了拦截，原先飞舰用智脑进行操控，现在则是嘉雅亲自操作，可依旧无法摆脱帝国飞舰的追杀。三叉戟虽然也是一条飞舰，可无论性能还是火力，比起帝国飞舰来仍有一段距离。

    “该死的，这样根本甩不掉它们”嘉雅有些恼怒地说。

    路琪也忧心忡忡地说“现在城墙那边的防御系统也开始启动，我们再不离开就没有机会了。”

    艾伦走到嘉雅身后道“我们直接朝城南飞吧。”

    “可是”嘉雅看了看屏幕上跟在三叉戟后面的几个光点，可以想像如果直接飞往城门方向。届时屁股后的追兵和城墙的防御系统将会形成合围之局，她不信艾伦看不出这么浅显的道理。

    艾伦点头道“没关系，照我说的做。”
------------

第1399章飞临战场

    对陆行车来说需要行上半天的路程，在飞舰的速度下也就十来分钟的事。很快，艾伦站在舷窗边，已经可以看到前方战场上喷涌翻腾的火光了。从双方往来交织的炮火来看，遗境军队还没有被吃掉，这才艾伦心中稍安。随既又提了起来，如今两边战事胶着，不用说巴力肯定有已方强者缠着。推已及人，艾伦知道以巴力的战力，已方有资格缠住他，而且又在战场的强者不出数人。那几人里肯定会有萝拉和哈勃，然后他尝试联系希隆。

    艾伦和君王之间有神秘的联系，心意所至，片刻后便得到了希隆的回应。果如艾伦所料，希隆、萝拉和哈勃三人正缠着巴力，不过情况也岌岌可危。到了艾伦和巴力这种层次的强者，已经不是一加一等于二这么简单。换言之，不是说几个层次差不多的强者联手就可以抗衡，更别说获胜了。

    只有站在同一个境界里，才知道这个境界的风光有多壮阔。

    能够挤身艾伦这种高度的强者，无不都是感应并且能够支配某种虚空源力的猛人。虚空源力在质量上要高过普通源力太空，并且拥有普通源力所不具备的某些特性。例如同是火属源力，虚空天火就要更加霸道，至于更上一层的虚空秘焰已经隐隐立于火系源力的巅峰。

    巴力毫无疑问也掌握着某种虚空源力，与他为敌，不是数量上的优势就可以弥补过来的。否则宇宙间仅有三名至尊，而生灵亿万，为何至尊能够屹立不倒，便是因为他们所在的高度是普通生命难以企及的。他们所感觉到的，所看到的风景与其它生命截然不同。

    切断和希隆的联系后，艾伦对路琪道“我需要到战场中间去。”

    那里是巴力和希隆三人激战的地方，现在正需要艾伦的支援。路琪点头，拍了拍黑猫会长的脑袋道“怎么样，能冲过去吗”

    要到战场中央，自然要先越过地面的幽影军，甚或天空上的帝国飞舰。难度比不上突破莫克丹城头的火力网，却也容易不到哪里去。嘉雅咬牙说“事到如今，你觉得我还会退缩吗就算是刀山火海，我也得闯它一回”

    艾伦郑重道“只要打赢这场仗，肯定少不了你们黑猫的好处”

    嘉雅露出两颗虎牙笑道“艾伦大人倒是信心满满，你要跟巴力叫板吗”

    “一个巴力还不足以让我停下脚步。”艾伦沉声道“所以此战，必胜”

    嘉雅眯了眯眼，在嘴间嘀咕着“男人啊”。既然嘉雅肯助他冲阵，艾伦也就打消了在战场边缘着陆的打算，虽说即使在战场边缘着陆他也有信心冲过去，可那样一来势必会消耗过多的力量。现在这种时候，当然是能省则省，否则如何对付巴力这个大敌。接下来艾伦又给翠丝丽几人分配任务，翠丝丽的行动迅敏，神出鬼没，艾伦让她去袭击幽影军的各个火力点。现在幽影军里没有摆得上台面的强人，人数虽多，却奈何不了翠丝丽这种千里独行的人物。

    至于白和贝克则前往遗境军队的阵地，有他们这两名强者的加入

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    ，阵地的防御就会变得更加坚固。

    最后则是巴力。

    从今天巴力的布置来看，这个大督军虽然以残暴闻名，可实际上并不蠢，相反还精于布局。从最开始放任古兰特的行动来预估艾伦的实力，到故意放出消息让路琪拿到无尽破灭的情报，最后在重器房设局将艾伦自己以及数名强者困在了莫克丹里。这一系列计划当中，除了巴力仍然低估了艾伦的实力，以至非但叫艾伦提前破掉困局，还拿走了无尽破灭之外。大督军的这个计划可谓滴水不漏，可纵使如此，非是巴力布局不力，只能说他的运道差了些而已。

    事实上这已经是他所能够拿得出手的最好配置了，也不是谁都敢像巴力一样把所有将军都留在莫克丹里，自己则独领大军出城作战。从这种种事情不难看出，巴力精于算计，更会在必要的时候大赌一把。

    这样的人才可怕。

    艾伦走到飞舰尾舱，被贝尔摩德看紧的史莫格一见到他就道“我不会插手下面的战斗，要不现在就让我离开，要不我们就真刀真枪地打一场。”

    史莫格可以临阵倒戈帮艾伦一把，却不代表他有勇气去面对巴力。说到底他只是想保命，至于以后是否投靠艾伦，还得看今晚这一战之后的结果。如果艾伦可以把巴力留下来，那史莫格才会考虑投靠艾伦这条路。对于将军的想法艾伦不感意外，他干脆地打开舱门道“要走快走，迟点就走不了了。”

    史莫格也略觉意外，他不想艾伦竟如此干脆，当下点头道“祝你好远。”，然后跃出了舰外虚空，落在了战场边缘，又趁着夜色的掩护迅速远去。

    艾伦重新关上舱门，对贝尔摩德道“我们去招呼暴魔大人。”

    此刻从舷窗看出去，可以看到战场一侧的上空，有一片凝重的乌云盘旋。那不是自然形成的云层，而是源力共鸣而引发的异象。不用说，那自然是巴力所在的地方。现在飞舰开始穿过战场，察觉到这艘外来的飞舰，地面的幽影军开始朝三叉戟号射击。舷窗被从地面轰来的光束所照亮，映照得艾伦的脸明暗不定。

    翠丝丽几人已经来到尾舱，艾伦朝他们点点头，三人率先从飞舰跃了出去，落入地面战场，当即引起一阵不少的骚动。幽影军分出部份兵力来迎接这几位不速之客，可就如艾伦之前所想，帝团里缺乏真正的强者坐镇，数量虽多，却挡不住翠丝丽三人，很快被他们凿穿而去。

    在翠丝丽几名强者加入战场的同时，另一边的战场上，萝拉几人则到了岌岌可危的地步。巴力用极暗源力拨形的暗影狼人几如一支小军队对三人展开了袭杀，这些源力化身如同拥有智慧般竟然也懂得配合。更要命的是，巴力藏身在这支军队里伺机出手，短短几分钟里，萝拉三人便和巴力交手了好几次。

    本来三人想联手抗衡巴力，现在却让暗影狼人逼得各自为战，和单独挑战大督军没什么分别。

    最快更阅读， 请收藏本站阅读最新
------------

第1400章再战

    黑暗之星自行喷发的漆黑源力随着哈勃舞动战锤的动作在夜色下勾勒出一道比黑暗更加深沉的轨迹，重重砸在一名暗影狼人的脑袋上，这名由极暗源力所化身的狼人立刻溃散。可在它后面，又有三名狼人扑将过来。哈勃大喝横扫，战锤将其中两人击飞，第三个却机巧地往前一滚，非但避过哈勃的横扫，更挣得暴起攻之的机会。

    哈勃不及收锤，就见那狼人扑来。却于途中，狼人身影像一团雾气般消散，巴力从里面钻了出来，狞笑着举手便捉。那手上扯着一蓬极暗源力，正拟成狼爪的模样往哈勃胸口捉至。哈勃也不闪退，凭由巴力这一爪在胸口抓过，他则一锤砸在大督军的肩膀上，砸出一圈黑色波纹。

    两人同时退后。

    巴力的身影很快给冲上来的暗影狼人淹没。

    哈勃哼了声，却无可奈何。暗影狼人就是一团会动的极暗源力，凭借对极暗源力的掌控，巴力可以任意把自己和狼人替换，以这种神出鬼没的手段，从而把哈勃三人玩弄于股掌之中。哈勃几人得打醒精神，皆因不知道下一刻眼前的狼人会否突然替换成暴魔巴力。

    交手几分钟，三人均已伤痕累累。

    哈勃身上的战甲早已脱落，现在他已经启动了毁灭之躯，每次巴力出现便不惜用以伤换伤的方法。可惜巴力一击之后迅速退走，有充足的时间调整恢复，他却得面对狼人的进攻，根本得不到喘息的时间。哈勃自知继续这样下去，他们和巴力的距离只会越拉越远。哈勃尚且如此，萝拉和希隆两人的处境之艰可想而知。

    他们两人起初还凑在一起联手御敌，巴力很快调整的战略，命令狼人猛攻，再加上自己出手，没几个回合就把两人拆散了开来。这时暗影狼人将三人彻底分割之后，巴力更是如鱼得水，一旦捉住机会就痛下杀手。这时希隆已经丢了条手臂，那身后的怒焰披风早就不见踪影。萝拉更是浑身是血，左侧朐口和右腿大腿间各有一道长且深的血槽，那上面仍残留着极暗源力的气焰不去。

    到这一刻也就只有哈勃还有反击之力，萝拉和希隆仅能勉强防守而已。

    萝拉的意识几乎麻木，红后斩掉一名狼人，没过片刻就会有新的狼人生成。只要巴力不死，只要极暗源力不断涌现，暗影狼人就无从消灭。斩杀狼影狼人，也不过消耗巴力一份极暗源力罢了。如果巴力不插手，那么三人自可出尽手段，在倾刻间灭杀大量狼人。可有巴力在，谁敢这么做。三人都清楚祭出杀招的瞬间，就是巴力出手的机会，巴力也是吃准了这一点，才跟三人大玩猫捉老鼠的游戏。

    巴力是要消磨他们的精气神，当他们源力意志跌到谷底的时候，才是巴力痛出杀手之时。以巴力的战力，压制住三人容易，可要杀死这三人任何一个，却也得付出些代价。希隆几如一架战斗机器，他的冷静让巴力忌惮。哈勃和萝拉两人则手上均有一把可怕的武器，无论是红后那带着强烈辐射的剑气，还是黑暗之星附加重力的异能，都让巴力不敢放手大干

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    。

    他绰号暴魔，那是对敌残暴，他可不想对其中一个痛下杀手时，被对方临死反扑重创，从而让其它两人挣得反败为胜的机会。所以他才会用极暗化身，用暗影狼人去压制和消磨这三名对手，为的就是用最小的代价拿下这三人。

    可以说这三人一去，今晚这场战争就算胜利了。纵使对方还有两名强者，可那两人比起眼前这三人来说相去甚远，巴力要杀那两人可容易多了。

    现在计划正按照他所设想的方向进行，巴力已经察觉到那个女人源力和意志已经快要支持不住，另一边的铁罐头看上去意志没有多少动摇，可明显源力已经跟不上；也就只有那个加图人还有再战之力，不过干掉女人和铁罐头后，巴力便可全力辗压这个加图人。

    就在这个时候，大督军突然胸口重重一跳。他清楚地感应到有几股新的气机出现，其中一股气机谈不上如何浩大，却绝对不简单。巴力的感知一触及那道气机，眼前仿佛出现一个燃烧不休的世界般。那股灼热如炎的气机里，散发着让巴力也为之心悸的意气。恢宏恒远，宛若来自远古的永恒火焰，带着万物尽焚的酷烈天威

    巴力自问自己脾性便暴戾残酷，但在那缕深藏于气机下的意气之前，他的所谓残酷根本不值一提。那是一种高高在上的漠然，之如一只对待同类再残忍的蚂蚁，也不会被人放在眼中。

    当感觉到这股气机的时候，其它气息根本就可以被忽略。于是巴力知道谁来了，大督军抬头望天，

    喃喃道“来得这么快，小露卡你们搞砸了吗”

    三叉戟的控制室里，嘉雅大叫道“只能到这里了”

    现在飞舰左右两翼均已着火，一个引擎给打爆，如今与其说飞行不如说滑翔更恰当些。飞舰拖着两条焰尾斜斜朝地面落去，在这个距离，艾伦已经可以看到地面的狼人军团以及暴魔巴力了，他扯了扯嘴角道“人多了不起啊，堂堂一个帝国大将竟然用上这种战术，暴魔嘿嘿。”

    听着他的干笑，不知为何，路琪缩了缩脖子。此刻艾伦浑身杀气直冒，他的眼里，正映出了浑身是血的萝拉、断了条胳膊的希隆，以及战意犹炽的哈勃。把三人的身影深深看在眼中，艾伦转身朝尾舱走去。

    片刻后，他已经落到战场之上。飞舰则滑往远处，最终迫降在了战场边缘的区域。

    已经有幽影军注意到艾伦这个不速之客，见艾伦朝巴力的方向走去，一队幽影军立马杀了过来。艾伦看也不看，匕首出翘，夜色下亮起一道红芒。当艾伦垂下手时，匕首早已变成了一把巨刀。

    破灭赞歌

    那队追杀上来的幽影军人人凝定，接着有灰白秘焰从他们的眼鼻和嘴中喷了出来。这队人马甚至连惨叫也来不及，体内已经给秘焰焚成了灰烬，人人像烤焦的木炭般炸开，洒落无数火星。

    艾伦就这么拖刀朝巴力走去。

    大督军肃然转身，暗影狼人改变方向，不

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    再理会萝拉三人全部掉头向艾伦发起了冲锋。

    艾伦淡然一笑，体表一团灰白秘焰冲出，脱离了艾伦后形成一道身影。这道人影面目和艾伦一般无二，甚至连手中所持巨刀也是破灭赞歌的轮廓，只是它从人到刀均由燃烧的灰焰构成，俨然是艾伦以往所使用的能力“火影军团”。艾伦身上秘焰持续喷发，每一团秘焰均形成一名火影战士，倾刻间，艾伦身前挤满了道道灰色身影，这些身影之多，足有两百人左右。

    到了这时，火影军团才真正当得上军团二字。艾伦凛然望去，目光如电落在巴力身上。意之所至，所有火影战士都拖刀疾奔起来，迎向了对面的暗影狼人。

    战场上一灰一黑两支军团在中间相遇，火影战士和暗影狼人的碰撞，便是艾伦和巴力的碰撞，是虚空秘焰和极暗源力的强硬碰击。在这个时候，便可以看出双方源力品质上的差距。火影战士和暗影狼人拼杀在一起时，往往需要两名狼人才能拼掉一名火影战士，换言之极暗源力的品质上比虚空秘焰要差了一个等级。

    巴力眼睛眯了眯，他可以清楚地感觉到艾伦的源力只有二十七级，那么在源力总量上艾伦要不如自己。可同为虚空源力的掌控者，拼源力总量是没有意义的，艾伦的续航能力不会比他差。巴力在源力总量上占忧，也就在瞬间输出的源力当量上稳压艾伦一头而已。

    既然明白了双方的优劣所在，接下来自然是要扬长避短。巴力很快就拟定了对付艾伦的策略，要对付艾伦这种在源力品级上不输自己，甚至反超一头。可源力总量不足的对手，就不能再像对付哈勃他们一样打消耗战了。而是要全力出手，在短时间内分出胜负。

    远远眺望着战场那边，火影战士和暗影狼人的对拼，双方拼杀的那一条界线，便是光与暗的分界。萝拉笑了笑，她当然知道是艾伦回来了。这时生出一股乏力的感觉，她从远古呼唤的形态中退了出来，摇摇欲坠。

    行将软倒时，一条有力的手臂扶住了她。她抬头时，正好看到艾伦低头望来的温煦目光。就像冬天里的一抹阳光，明亮，但不刺眼。艾伦抱起她，走到希隆的身边道“把她带回去。”

    希隆点点头，朝远处地面的断臂招了招手。断臂飞到他手中，他将断臂重新接上，接合处亮起一抹焰光，便把这条被巴力撕下的手臂重新接好。希隆接过萝拉，后者想说什么，艾伦轻轻掩住她的嘴巴道“没关系的，我能对付。”

    “我相信你。”萝拉笑了起来，这才闭上眼睛。

    艾伦看了看希隆那断臂的接缝，沉默地走开，来到哈勃的身边道“还能打吗”

    哈勃拎起战锤冷冷回道“这不是废话么”

    艾伦欣然道“那就让我们大干一场。”

    另一边，巴力的身侧，贝尔摩德从黑雾中钻出。
------------

第401章死斗1

    局面从新回到三对一，可单是一个艾伦，就和之前两人全然不在一个量级说，更别说新添了个新力军贝尔摩德。巴力脸上的笑容已经消失了，取而代之的是宛若严冬般的冷酷。他没看哈勃和贝尔摩德一眼，仅盯着艾伦“没想到依杰露卡的空间固化也没拖住你，不过现在看来倒也不算意外。那么，我的小露卡”

    艾伦伸出一根手指，轻轻在喉咙处抹了下。

    巴力点头道“小露卡是个不错的女人，可惜了，以后要再找一个像她这样的副官可不容易。”

    “没关系，我保证你不会有这样的烦恼，因为今晚就是你的终结。”艾伦平静地说。

    巴力嘴角扯了扯“别以为源力品级在我之上就能大放厥词，

    像你这样声称要干掉我的家伙多了去了，可直到现在，活着的依旧是我。”

    “那是因为你没遇到我，现在则是另外一回事。”艾伦晒道“废话说完了吧，如果你还想争取时间调整恢复的话，我可以再给你一分钟。”

    “在我所遇到的人里面，你是最狂妄的一个”巴力狞笑了起来“既然知道我的打算还任由我休息，我看你是自信过头了吧”

    艾伦耸肩“那倒也不是，毕竟我从莫克丹一路杀过来也消耗不少，正好也捉住机会恢复几分罢了。”

    “哦，那我倒要看看，究竟我们谁恢复快一些。”

    “你立刻就可以知道。”艾伦打了个眼色。

    贝尔摩德和哈勃两人均知这是动手的信号。

    敌我四人气机同时升起，战场上仿佛冲起了四条龙卷，带得战场上方的浓云缓缓旋转，气息狂暴且混乱。贝尔摩德化身成黑魔大君的形态，一双由黑色气焰构成的蝠翼张了开来，托得贝尔摩德往上升起。那双蝠翼极展时，大有遮天蔽日的威势。蝠翼一展，当即从那双气焰之翼里飞出两波蝠群，这些蝙蝠皆由贝尔摩德的源力所化，它们是混沌之刃的晋阶产物“混沌魔蝠”。混沌魔蝠除了会像混沌之刃般附加诸多负能之外，它们要比混沌之刃更加灵活，且每只魔蝠在需要的时候能够自爆，威力比混沌之刃提升了一个层次不止。

    释放魔蝠群之后，贝尔摩德双掌合什，再分开时掌心拉出一把既细且薄的黑刀。这是黑魔剑，非但是源力凝聚的武器，更是贝尔摩德压缩了大量源力的利刃。贝尔摩德一手握住黑魔剑随手几剑划出，便在空气中撕出一道道核心滟红、外围漆黑的剑气。几道剑气交错荡向巴力，仿佛连空间也给它们割开了一般。

    纵使贝尔摩德攻击落至，巴力依旧没把视线从艾伦身上移开。他仅凭感知抬手轰出数拳，拳锋吐出条条漆黑无比的罡光，把贝尔摩德的剑气和蝠群均凌空击爆贝尔摩德丝毫不感意外，他很清楚自己的长处和短项，也不执着攻击。再扫几剑后伸手朝哈勃的方向一指，加图人正提着黑暗之星冲锋，前方蓦然升起一团黑雾。哈勃咂巴了下嘴巴，低声道“我讨厌这东西”，却加紧脚步撞进黑雾里。下一刻便看到巴力那残酷的侧脸，哈勃举锤便砸。

    巴力抬手，以肘部顶在哈勃的战锤上。一声闷响中，锤

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    肘交接点炸起一圈漆黑波纹。

    哈勃压不住从战锤下狂喷而起的巨大力道，战锤给带得往上扬起，巴力忽的撞在哈勃胸口。加图人鼻嘴溢血，当下倒退。

    艾伦提刀而行。

    在巴力撞开哈勃时，他提刀遥斩。

    天空一声霹雳。

    巴力抬头看去，只见夜空如同被一把无形巨刃割裂般，出现一道金黄色的裂缝。在那道空间裂缝里，一条颜色纯金的天火流瀑奔袭而下，火瀑冲袭，形如天刀斜斜往巴力头顶堕去。巴力双眼均为天火映亮，大督军狂吼一声，双手充斥极暗源力交格挡刀。

    一声大响。

    天火流瀑撞在巴力双手上，炸起一圈火焰。一圈末平，一圈又起，圈圈天火翻腾荡开，转眼间巴力头顶已经生出一片火云。火云翻涌间，又一道火瀑从天而降，然后是第三道、第四道

    艾伦引动虚空天火，直接将之带出空间，降临到巴力的头顶上。夜空如同下起了一场流星雨，道道火瀑破空而来，在巴力头顶炸起烈焰，远远看去仿佛半空之中生出了一座火海。火海不断扩大，巴力也感压力渐增。他终于暴喝一声，极暗源力凛然冲起，生生在火海中冲出一条通道来。巴力双手一分，夜空里响起连绵杂音，一阵噼里啪啦的震鸣后，火海四分五裂，炸成数以万计的细小火流朝四面八方喷射出去。

    一时间，就连贝尔摩德和哈勃也不得不退闪规避。

    更多的火流落到幽影军的上空，每道火流落下就会炸起一个火球，转眼间战场上布满大大小小的火球，不知道有多少幽影军葬身在这些火球里，却连叫也来不及叫上一声。

    火如雨下。

    巴力就在那火雨中怒吼冲锋。

    艾伦巨刀指地，身体前倾，亦以一条直线迎上。

    双方的距离在弹指间被抹掉。

    巴力一爪捉出。

    艾伦提刀横扫。

    爪和刀在空气中交错而过。

    艾伦胸前弹出一条血线，巴力则半条手臂飞了出去，被破灭赞歌瞬间斩开

    两人同时退后。

    又再次扑前。

    这次艾伦一刀捅过巴力胸口，后者一拳砸在艾伦脑袋上。艾伦整个人侧飞了出去，嘴里喷出口血雾。巴力则按着胸口连连退后，咧牙喘息。

    贝尔摩德和哈勃均看得血脉贲张，这两个超级强者竟然跳过了试探的环节，一上来就是生死互搏，均打着速战速决的念头。两人迅速交换了个眼色，在艾伦调整呼吸之时两人扑往巴力，不打算给这个大敌有休息的时间。

    巴力脸色一沉，暴喝一声“滚开”。身上极暗源力炸开，生成巨大推力把贝尔摩德掀飞，哈勃则顶着汹涌而来的源力前进，从宛若怒潮里的源力中钻出，大吼着举锤便砸
------------

第1402章死斗2

    “不知死活”见哈勃逆流而上，巴力冷冷说道。同时伸出仅余的一臂握住黑暗之星，战锤空有万均之力，却硬是砸不下去。巴力再抬起粗腿撑在哈勃身上，蓦然用力一撑，加图人整个人倒飞了出去。巴力握住战锤随后甩出，战锤如同一颗黑色流星般尾随而去，砸往哈勃。

    若给砸中，恐怕和被一颗小型陨铁砸中没什么区别。眼看黑暗之星就要轰中哈勃，横里伸出一只手来，在战锤下轻轻一托。黑暗之星立刻改横飞为上升，战锤飞上了半空，再落了下来，在地面砸出一个数米宽的圆坑，震起一圈翻涌的尘嚣。

    巴力瞥向艾伦道“你应该知道，你我的战斗根本不是他们这种层次的家伙所能够插手的。难道你指望他们可以帮着消磨我的力量”

    “我当然清楚，不过这种和帝国大将过招的机会可不多。有了这层经验后，相信他们以后的路会更好走一些。”艾伦淡然道。

    巴力怒极反笑“原来你把我当成他们的磨刀石了你就这么认定今晚可以留下我”

    “这本来就是事实。

    ”

    巴力看了看自己的断腕，冷笑道“别以为斩下我一条手臂，就可以削下我的脑袋。想要干掉我，你还没这个资格”

    艾伦屈指轻弹破灭赞歌，笑了起来“有没有资格，试过才知道。”

    大督军一声怒吼，抬手朝艾伦一指。那掉在地上的断手突然炸开，轰出一道漆黑流光斜射向艾伦。后者抬刀，黑色流光激撞在刀身上，推得艾伦整个人不断滑退。退出百米，艾伦才轻喝出刀，才这道流光弹开。那道漆黑流光弹至十米处的半空，竟然凝停了下来。艾伦仔细观察，才看出那并非什么光芒，而是无数的漆黑颗粒，每一个颗粒微至毫厘。若非他的目力惊人，实属难辩。这无数颗粒聚合在一起，便如同一团翻涌的黑色光焰。

    “你能斩得掉我的手臂，就不知道能否斩得掉这些比沙子还小的东西。就算连这么细微之物也可以斩开，就不知道亿万微粒，你斩得尽吗”巴力脚下生起一圈气浪，气流绕着他的身体呈顺时针方向旋动。从巴力体表开始散发出极暗源力的黑色气焰，它们同样被气流带动，于是战场上仿佛升起一根黑色的龙卷风，把巴力的身影彻底淹没。

    黑色龙卷开始移动，逐渐势大，到得最后连夜空浓云也给牵扯了下来，和黑色龙卷混合在一起，宛若尘暴般袭卷而来。纵使在这种时候，艾伦仍旧冷静如昔。他甚至察觉到那团停留在半空的黑色粒子也注入前方的尘暴里，成为推动风暴的其中一份动力。面对这宛若自然天威的沙尘风暴，贝尔摩德和哈勃均有种无从下手之感，然后两人耳边就响起艾伦的轻语“你们都别插手，巴力动真格了。让我来吧。”

    留言之后，艾伦拖刀直接撞进了风暴里。他的源力总量不及巴力，也懒得和巴力一样搞出这么大的阵仗来，仅是升起缕缕虚空秘焰。灰色火焰遍布艾伦全身形成屏障，将风沙隔绝在外。艾伦直接朝尘暴风眼冲去，巴力必定在那个地方。越是接近风暴中心，压力就越大。前行百米之后，艾伦身上所承受的压力已经非常惊人。在这个风眼附近的强风带里，风压足以使金属装甲扭曲变形，可艾伦现在的体质强悍异常。顶着巨大压力，也就是速度比之前慢了一倍罢了。

    他竖起巨刀，在狂风中一刀斩下。破灭赞歌荡出一道灰焰剑气，朴素无华地斩过风带，整个沙尘风暴有那么一刻顿了顿，这圈强风带竟然给艾伦生生劈出了条通道来。艾伦提刀疾冲，更用上了空间跳跃，眨眼高速中便已经穿过了强风带，一步踏进了风眼里。这时尘暴才继续旋转，往前推进。

    风眼里艾伦大感意外，巴力竟然不在这里面。他抬头看，可以见到风眼周围一圈风壁上几乎都是那些黑色粒子。它们高速旋绕，形成一圈黑色的风壁，这些东西便是沙尘风暴的核心，亦是动能。它们推动着风暴吞噬世间万物，更诡异的是，在它们之中艾伦感觉到了巴力的气息。

    突然风眼缩小，黑色粒子所形成的风壁往上拨高。从尘暴外看去，可以看到那风暴的中心处一根黑色光柱升了起来。随着这根光柱升起，被风暴吸引而来的亿万沙粒也随着升空，于是整个风暴仿佛往天空升去，接着那光柱中心开始陷下，引得风沙倒灌。于是下一刻，艾伦本以为安全的风眼，

    却俨

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    然成了最危险的地带。

    那层黑色风壁封死了空间，艾伦仿佛站在一根中空的管道里。现在，以吨计的沙粒则倒灌而下，巴力这是打算把他活埋

    艾伦当然不打算坐以待毙，他抬头眯眼看着那自天而降的沙雨，体内一份份虚空秘焰正不断压进巨刀里。火焰叠加的能力使破灭赞歌内的源力几近暴走，也亏得是源器，换成一般武器恐怕早承受不住这股巨力而崩断了。艾伦这一蓄势之下，气机便节节攀升。哪怕以尘暴之威，也掩盖不住他的气势。

    当艾伦气机蓄至饱和时，破灭赞歌迎着沙雨一刀挑起。

    先是一片灰色刀光从黑色光柱里破出，接着一片又一片的灰光冲天而起，最终汇聚成一片扇形光潮，把黑色光柱完美地居中分开。这根光柱再维持不下去，那由黑色粒子所构成的墙壁为之溃散，里面的沙子失去束缚，当即朝四周倾泻。这一泻，如同山洪暴发，只见道道沙龙冲往四周，争先恐后地淹没每一寸地面，生似将死神沙漠的一角搬到了战场上来一般。

    战场上凭空多了座沙丘，贝尔摩德和哈勃面面相觑，均感骇然。巴力果然手段通天，全力施为之下竟然弄出一个沙尘风暴来，换成他们两人在那风眼里，恐怕都得给沙子生生活埋了。现在战场上气机混乱无比，他们也感觉不到艾伦的所在。直到那沙丘上一片沙子井喷如柱，才看到艾伦摇摇晃晃地钻了出来。

    两人便要扑去，却远远看到艾伦举起了手，示意他们不要过来。两人只得立定，哈勃怏怏道“第一次遇到这家伙的时候，还能跟他打成一个平手。现在距离却是越来越大，大得我都快赶不上了。”

    贝尔摩德拍了拍大块头的肩膀，颇有点安慰他的意思。突然哈勃抬头“不对，怎么只有这小子出来，另外那个混帐东西呢”

    他指的自然是巴力。

    贝尔摩德的眼神也变得肃然起来，他当然不相信巴力会这么死了。可现在，沙丘上只有一个艾伦，巴力却全无踪影。这就难怪艾伦阻止他们过去，想来他也是察觉到了这一点。

    可贝尔摩德不知道的是，艾伦阻止他们过去，却是因为他身体出现了异状。此刻，艾伦体表浮起道道黑色的血管，如同一条条漆黑的蚯蚓一般。他可以感觉得到，体内一股异常可怕的极暗源力正在蔓延。接着脑海中直接响起了巴力的声音“你的刀不是很锋利吗现在我就在你的体内，要不你干脆斩开自己试试”

    艾伦皱起眉头，回想起刚才的一幕。

    他蓄足力量以一式破城斩开巴力那黑色风壁之后，尘暴也随之溃散。但就在那个时候，无以数计的黑色粒子混在沙子中一起落到艾伦的身上，再侵入到他的体内。当时在风眼里没有见到巴力艾伦已感奇怪，现在又被这些黑色粒子入侵。想起巴力那断手炸出黑光的画面，艾伦愈发肯定，巴力转移了自己的生命形态。

    就像当日斯达克那样把自己转换成了能量形态，而巴力，则转换成了粒子集群的形式。现在在脑海里响起的声音，更加证实了他的想法。

    巴力仍在继续说道“这是极暗源力的终极运用，便是让我化身成亿万粒子。这每一颗极暗源力的粒子都是我，也不是我。你以为那个尘暴就是我的杀招错了，那不过是为了给我做掩护，否则我哪有那么容易入侵你的身体。可现在你知道也太迟了，除非你也可以粒子化，否则，你就等着体内被我侵蚀一空而死吧”

    艾伦眯了眯眼，轻声道“别人我不知道，但你不该侵入我的身体。因为那里面，我可以保证绝对不是一个愉快的地方。”

    他的瞳孔深处有一缕灰色火焰升了起来。

    下一刻，艾伦全力催动虚空秘焰。虚空天火已经有接近太阳表面的温度，虚空秘焰的温度则是天火的十倍，在埃博因斯的文明里，虚空秘焰更被称为毁灭之火。当时温莎贝洛虽然不知虚空秘焰为何物，却本能地不愿接近那苍白，看似没有温度，亦无张扬气机的火焰。现在虚空秘焰直接在艾伦体内运行，侵入他身体中的巴力等若自己送上门去让秘焰焚烧。

    诚然，如巴力所说他转换成粒子集群的形态，就算破灭赞歌能够斩开宇宙万物。可却难以斩尽亿万粒子，但要是把它们全部扔到秘焰里烧一烧，那就是另外一回事了。
------------

第1403章死斗3

    感谢ukaide1的盟主，今天是你的生日，在这里祝你生日快乐然后，加更加更

    要是在正常情况下，巴力转换的粒子集群规模庞大，分布极广，想要将所有粒子一炉焚炼断无可能。现在巴力却侵入艾伦的体内，这就颇有点自投罗网的味道了。艾伦也不客气，以自身为炉，秘焰做薪。当下全身热力高涨，就连皮肤也泛起了一片红潮，青烟升腾，此刻艾伦的身体温度已经达到一个骇人的程度，至于他体内更是变成一口洪炉。

    虚空秘焰温度之高，这个宇宙间几乎没有它无法焚毁的物质。纵使巴力的极暗粒子十分特殊，介乎物质和能量之间。可为虚空秘焰一冲，也倾刻毁伤大半。来回几软冲袭，便消散无形。巴力掌控着极暗源力，能够源源不断汲取力量补充不假，

    可这会的消耗已经远远超过他恢复的速度。和艾伦在体内几次比拼之后，巴力就知道继续下去自己难逃被虚空秘焰焚烧殆尽的结局。当下哪还敢继续玩鹊占鸠巢的把戏，极暗粒子开始撤离。艾伦皮肤由红化黑，然后从毛孔乃至眼耳等窍穴处不断有黑烟散之出来，这些黑烟自然便是粒子集群。

    眨眼的功夫，巴力的粒子群已经从艾伦体内撤了个干净，粒子集群一阵呼啸，在半空盘旋一圈后落到地上，组合出巴力的轮廓来。看样子巴力可以自由在粒子形态和碳基生命之间切换，也有可能他的粒子形态存在时间限制，艾伦脑海里掠过这两种可能，手下却没闲着，提刀朝巴力那将凝末凝的身躯间斩过。

    巴力一阵大笑。

    身躯完全凝实，重新恢复到血肉之躯的形态。艾伦所料无差，巴力可以在粒子形态和碳基生命两种形式间切换，不过转换成粒子形态时有时间限制。一旦超过那个时限，他就永远无法恢复常态，往后只能以粒子形态的生命形式存在，尽管从战斗的角度考虑，粒子群的形态要比常态的战力更大，也更方便一些。可巴力不想变成那个鬼样子，对他来说，还是正常的形态更好一些

    本章未完，请翻页。所以时限快到，又见侵占艾伦的身体无果，便恢复常态。

    身体倒是恢复过来，可巴力的气机明显虚弱了不少，那自然是在艾伦体内吃了大亏的缘故。大督军眼珠子乱转，现在他已经看得出来艾伦表面弱小，实质上却是扎手得很。道理很简单，连粒子群的形态也无法一举胜之，那么剩下的手段不提也罢。巴力绰号暴魔，却不是傻子，也没有迎难而上的打算。他开始考虑撤退，然后借助莫克丹的优势火力，再加上增援的十万幽影军，到时必定能叫艾伦大吃苦头。

    主意方定，便听艾伦一声冷笑，他朝对方看去。艾伦冷笑“怎么，想跑”

    巴力大方承认“没错，你想拦我的话，可以来试试。”

    打不过艾伦，可巴力相信自己要走，艾伦也拦不住。只要两人的差距没大到无法弥补的程度，巴力不信艾伦有拦截自己的手段。他开始催动源力，准备脱离战圈。然而源力在体内运转时，巴力立觉有异，

    他的体内似乎多了些不该有的东西他

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    蓦然看向艾伦，后者露出一个嘲弄的眼神“现在才发觉吗没错，刚才那一刀不是为了斩你，而是分散你的注意力，好在你里面留些东西权当纪念。”

    “我很好奇，你是否能够瞬间粒子化。又或者说，你还可以转移形态吗如果我没有看错的话，在两种生命形态之间切换应该不是一件简单的活吧。若是这样的话”艾伦拿出一样东西，注入源力。

    那是死亡之瞳的母晶，不用说，刚才借一刀斩过巴力时，留在他体内的便是剩下的几块子晶。

    母晶一亮，巴力立感体内出现一股异常的能量。那股能量没有什么特殊属性，可它足够纯粹、狂暴巴力尖啸，极暗源力重重封锁这股暴走的能量，并将之束缚至一处以减少破坏面。正如艾伦所言，两种形态的切换对他来说也是很大的负担，在粒子形态切换回来之后，至少24小时内巴力无法再粒子化，否则也不会立刻打起撤退的主意。

    此时大督军的胸口亮起一束光芒

    本章未完，请翻页，胸口周围更是光芒大作，那些光芒由里而外地透出，把他皮肤下的神经血管照得纤毫毕现。最终巴力一声咆哮，从胸口喷出狂暴的能量流，那是死亡之瞳爆炸时的能量。本来应该分布巴力周身，现在却被极暗源力收束于一处。破坏力是削弱了不少，但巴力的胸口已经变成一团浆糊。

    那股能量流喷发殆尽之后，巴力气机再弱三分。胸口处俨然出现个腕大的窟窿，表面青烟弥漫，散发着一股烤肉的味道。尽管末伤及晶核，可其它器官以及胸腔部分肌肉却严重毁坏，哪怕以巴力的体质来说也是重伤。他恨恨盯了艾伦一眼，勉强驱动源力飞逃。艾伦哪会放过这种机会，他的速度本来就快，再加上空间跳跃。两次闪烁，便已经追到巴力身边。

    战场上亮起一抹饱满刀弧，在那弯弧处巴力双掌撑得笔直，掌心不断喷出极暗源力冲击着艾伦的秘焰刀气，借气机源力的对撞他倒飞了出去。巴力全身骨头一阵脆响，身体结构竟然临时改变。等他落地时，已经变成一头黑色魔狼，这是巴力借以逃命的王牌。完全狼化之后他的程度再增数分，竟一路绝尘，眼看就要甩掉艾伦而去。后者追上，朝他指去。

    同时，艾伦体内审判回路亮起。大地之上不断升起个个埃博因斯的文字，这些奇异的符号飞贴在巴力的身上，当所有符号都映在巴力身上时。大督军瞳孔一缩，晶核狂跳，他明显察觉到体内源力锐减，速度立时打了个折扣。

    这时艾伦一个空间跳跃闪现在巴力上方，破灭赞歌带着恢宏气机斩下。巴力大吼，身影暴涨，拉出片片残影于巨刀及体前扑前十米。巨刀斩空，却从刀锋处喷出一条灰白刀气，紧咬着巴力而去。巴力百忙中跃起、翻滚，回头朝追至的刀气喷出一道极暗源力，瞬间冲得刀气支离破碎。

    巴力这才松了口气，蓦然兽瞳缩窄，便见破碎的刀气中有几缕灰线射出。在巴力看到它们的时候，几缕灰线已经钻进他的身体，从背后激射而出，瞬息远去。

    那是白帝剑的意气投影

    本章完
------------

第1404章新的驱动源

    艾伦一屁股在巴力身边坐下，暴魔的身体一阵绵长脆响后，身体结构既恢复正常。他双眼木然地直视前方，胸口仍在起伏，可气息却渐趋虚弱。生命力在巴力身上迅速流逝，这种虚弱感是大督军从末感受过的，那是生命行将终结的征兆。他勉强看向艾伦，声音空洞如同从遥远处传来“最后那些个玩意是什么东西”

    “一把剑的意气投影，不是能量，也不是物质，所以它无可抵挡。至少，据我所知绝大多数的防御手段都无法阻止它的穿透。”艾伦沉声道。

    “妈的，竟然还有这种玩意。这种手段，堪比至尊。如果你能够活得够久的话，我相信阿加雷斯会出现第三位至尊。可是，我们的陛下是不会容许你活到那个时候的。”巴力嘴里开始涌起鲜血，呼吸已经变得困难无比，他仍竭力一笑道“你应该让我活下去，这样的话，陛下还不会觉得你是个威胁。可我要死了，我的死亡足以提醒陛下小心你这个大敌”

    “我知道，但就算事情重新来一遍，我还是会干掉你。帝国大将，能少一个还是少一个吧。

    ”艾伦伸手，在巴力眼睛上一抹。大督军双眼合上，原来已经死去。

    从源力化身的对拼，到以命搏命的短兵相接，再到沙尘风暴里的交锋。最后更是连使了审判日和白帝剑，艾伦几乎用光了手段，才干掉了这名帝国大将。如果白帝剑仍末能留下他的话，那艾伦只能发动逆血了。至于暗王形态，源力总量末达到三十级以前却是难以使出，现在的源力无法支持暗王形态。纵然勉强使用，维系的时间也有限得很，而且消耗过大，还不如逆血来得实际。

    可巴力不知道这宇宙间还有白帝剑投影这种难以防御的事物，才会被艾伦暗藏在秘焰刀气中的白帝剑投影一举击散了晶核。巴力算计着艾伦，艾伦何尝不是。那之前的种种手段均是为了最后一击做铺垫，而其中任何一个环节出了差错，现在结果肯定大不相同。

    审判日和白帝剑正是艾伦的绝杀，并起到一锤定音的作用。现在巴力一去，幽影军已经开始撤退，遗境军队则全面反攻。双方军队形势逆转，可那已经不关艾伦的事了。

    最终遗境军队这边始终无法全歼幽影军，给逃了大半军队回去，遗境军也没有继续追击，返回了战场打扫起来。艾伦回到营地里，没过片刻，希隆便将一份战报呈上。是役，遗境军阵亡者数千，伤者难以统计。艾伦从遗境拉来的那支燃烧军团则只剩下一百不到的火隼，这和全灭没什么区别。这里面，三千火角魔和逾千烈焰骑士用在了巴力身上，然而消耗的力量仅是巴力全部源力的冰山一角。可在当时来说，这是希隆最正确的判断，艾伦也没说什么。反正燃烧军团可以不断生产补充，那只是时间上的问题而已。

    看完战报，翠丝丽走了进来，手上拎着样事物。看起来像是个腕轮，她把这东西放到艾伦旁边的桌上道“这是巴力的空间收纳器。”

    “空间收纳器”艾伦拿起腕轮左看右看，看不出什么稀奇的地方。

    翠丝丽解释道“这可是好东西，空间装备只有帝国大将才有资格配备，通过空间技术能够储备大量物资。不过每个空间收纳器都有不同的密码，想要使用这东西需要专人解除巴力之前设定的密码才行。”

    旁边的路琪走了过来，对艾伦道“大人，我认识几个家伙在这方面很在行。如果你信得过我的话，可以把它交给我。”

    艾伦直接把腕轮扔给她，反正无法解除密码的话，就算这空间装备再厉害也没有用。倒不如让路琪去试试，接过腕轮，路琪也有些讶然。艾伦如此爽快大出她的意料，毕竟空间装备在帝国里也是顶级的军备之一，特别是大将的空间装备，难保里面没有收纳着各种高级耗材和物资。艾伦连问也没问交把空间装备交给她，对她的信任不言而喻。

    想到自己那小小的私心，路琪心头也不由一热。艾伦对她的信任，正是自己那小小私心得以实现的保证。路琪小心翼翼地收起腕轮，她非但不敢在空间装备上打主意，还要尽力把这件事办好，才能多赢得艾伦一些信任。

    处理完一些琐事后，

    艾伦离开营帐，来到营地一片偏僻的地方。这里

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    本来用以停放一些物资，现在则临时架起另外一个营帐，营帐充当停尸房用，巴力的尸体正停放在其中。此刻，暴魔巴力的尸体被放到了冷冻舱里，这些冷冻舱是军队出发之前艾伦从商人加里处购来的。艾伦总共收购了十个冷冰舱，用以收集强者的尸体。这些尸体将会被运回遗境，供米提纳斯转化成君王的媒介之用。

    帝国大将的尸体自然是媒介中的极品，艾伦很期待米提纳斯能够转化出新的君王来。脚步声响起，希隆大步而入，看了冰冷舱一眼道“殿下，这个媒介就由我亲自送回去吧。”

    艾伦看了他一眼。

    希隆继续道“现在燃烧军团已经名存实亡，我留在这里也没有多大用处。米提纳斯之前联系过我，遗境那边已经有一批新的兵种，而且是中阶单位，似乎已经有一个雏形了。”

    “这么快”艾伦也感意外。

    “遗境深处的资源远比我们想像的丰富，无论是吸能树所产生的源液还是大量的深渊晶石，都是建造岩浆河上等材料。有这些资源在手，能够迅速扩军并不意外。接下来的战斗会更加激烈，显然低阶单元已经无法派上用场，遗境的资源正好让我们生产中阶单位，等到形成军队后，哪怕再撞上帝国大将，也有一战的资格了。”

    对于希隆的决定，艾伦自然同意，于是这位君王连夜启程，反正对希隆来说现在走亦或明日再行并无分别。

    等艾伦回到自己营帐时，东方已经渐渐露白，又一天来到。可昨晚过去的那个长夜，却已经决定了很多东西，今日太阳再升起，局势便已经大不相同了。直到这时，艾伦才得到休息的时间。昨晚连续两场战斗消耗甚大，特别是和巴力对决的那一场，更是把源力用了个十之七八。

    而且伤势也不算轻，毕竟对手是同个层次的强者，又是性命互搏。只不过艾伦现在身体强悍，恢复能力更是惊人。哪怕没有特意疗伤，伤势也好了几分。趁着铜武的大军还有两到三天的时间才会抵达，艾伦干脆撇开一切，专心汲取源力、转换成秘焰，同时温养伤势。争取在铜武来到时身体痊愈，才能一举攻下莫克丹。

    现在的艾伦已经无需从源力星海掠取源力，而是真正沟通天火虚空，从虚空吸收天火源力。天火源力入体之后，再细细研磨，将之转化成虚空秘焰，最终储存于晶核乃至身体各处。经过二次蜕变之后，他的体内结构已经发生翻天覆地的变化，许多器官均已进化，能够储存源力。这还是，艾伦已经可以隐约感觉到，它们还能够继续进化下去，甚至某些器官会产生单独的能力，例如形成特定力场等等。

    除此之外，艾伦的血管结构也发生了根本性的改变，每道血管里都产生了多个储能节点。晶核、进化器官再加上储能节点，艾伦身上能够储备源力的地方较之以往要多上许多。现在连进化器官都还未曾储备满量，更别说其它储能节点了，它们大部分处于闲置状态。现在艾伦就像一个仅充了四成电源的储电池般，提升的空间还很大。要把所有的储能器官及节点都填满的话，单论源力总量，怕是已经达到至尊的程度。

    于是这几天艾伦几乎把时间用在了吸收源力的工作上，尽量先将器官的储量填上，至于众多的储能节点则暂时顾不上。在这个过程中，他又发现了另一件事。

    无尽破灭。

    这把枪一直给艾伦带在身边，艾伦吸收天火源力时，发现天火源力从虚空引入他体内的时候，会有那么几分游离到这把枪附近，然后被无尽破灭吸收。起初艾伦并末发觉，无尽破灭自行吸收的源力也有限。可到得后来，它吸收的量越来越大，终于引起艾伦的注意。

    到第三日，艾伦每引来一份天火源力，十分中会有三分落入无尽破灭的口袋里，这把枪简直就像是在和他抢夺源力般。艾伦大奇，如果无尽破灭能够自行吸收空间源力的话，那么它的设计者简直就是一个鬼材。现在艾伦都有点想见见这把枪的设计者了，无尽破灭最初只能用星辰之心作为驱动源。后来帝国的武器工程师又做了改进，能够吸收生命能量代替原先的驱动源。可现在它还可以吸收天火源力，那么这是否能够作为它另一种驱动能量

    艾伦干脆做了番尝试，这不试不知道，一试吓一跳。
------------

第1405章帝国援军

    艾伦本意是打算将体内一份刚吸收来的天火源力转赠给无尽破灭，没想到这份天火源力让他有意识地灌注进手枪时，无尽破灭上那些如同羽翼般的纹路都亮了起来。接着从手枪内部隐隐形成一股引力，引得艾伦自身的虚空秘焰大有朝其倒灌之感，艾伦大奇，干脆正送出一份虚空秘焰。没想到此举却像一道美餐勾起远古巨兽的兴趣般，枪上的引力大增，竟然大有掠夺艾伦体内秘焰之感。

    艾伦讶然，刚才的天火源力和虚空秘焰投进去竟然引起无尽破灭这么大的反应。如果不是无尽破灭是人为制造出来的，艾伦几乎以为它是一把源器了。惊讶过后则是微恼，无尽破灭现在的做法就像个贪得无厌的人，得了便宜非但不见好就收，反而想要更多。艾伦赌气似的驱动体内秘焰，直接往无尽破灭的枪体里灌了进去，他倒要看看这把枪能够吸收多少源力。

    没想到无尽破灭的胃口出奇的大，几分钟后，艾伦这几天好不容易储存起来的虚空秘焰竟给它吸收了六七成。而直到这时，无尽破灭才出现几分源力满溢的感觉，那股无形引力也随之消失。艾伦大感意外，这把枪除了星辰之心和生命能量之外，竟然也可以用虚空源力来驱动。

    不过它的需求量也太大了些，还好它似乎也有储备功能。可以事先向其灌注源力储存起来，在需要的时候才使用。否则若是战场是临时起意，光是喂饱这枪就几乎要抽光使用者的源力，那还怎么继续战斗

    现在，无尽破灭枪体上的纹路全部亮起，整把枪杀气腾腾。同时，一些信息也从枪中反馈到艾伦的脑海里，让艾伦得悉这把枪的能力以及需要注意的事项。艾伦不知道这是帝国的信息技术使然，还是说无尽破灭干脆也是一把源器，否则无从解释为何能够接收到有关它的信息。这些信息，可不在路琪的情报之上。

    不过现在，艾伦无暇理会这些，他已经被脑海里释放出来的信息所吸引。

    无尽破灭能力不多，只有三个，可任何一个都绝对强大。

    首先是能力“连接”，它能够将无尽破灭和目标以气机连接起来。一旦被无尽破灭锁定并记录了对方的气机，不管目标如何规避，无尽破灭的攻击都会落到目标身上。

    其二则是“空间禁锢”，这个能力和依杰露卡的空间固化有些相似。不过虚空禁锢显然要高等一些，它能够把目标禁锢在平行空间，除非是至尊又或精通空间能力的人物，否则很难从空间禁锢中脱离。这个能力，足以限制大部分强者的行动。

    最后就是无尽破灭唯一一个攻击型能力“虚空破碎”，由无尽破灭中储存的源力转换成弹头，能够将空间击碎的强力一击。可以说连接和空间禁锢都是为了这一击所做的铺垫，虚空破碎将会粉碎禁锢目标的平行空间，空间崩塌时的能量乱流足以绞杀至尊以下的强者。

    看完这些信息，艾伦深吸了口气。毫不夸张地说，无尽破灭的威力已经快赶得上源器了。不过它的使用条件也一样苛刻，首先它需要庞大的能量进行充能储备；其次，即便是储满能量，至多也只能发动两次虚空破碎；最后，无尽破灭的储能装置虽然也运用了空间技术在里面，可即便以帝国的技术，也无法永久性地保留如此大量的能量。因此充能之后，无尽破灭每天都会自行消耗部分能量。

    前二者也就罢了，后面这种会自行消耗能量的缺陷却会让使用者十分不便。最保险的作法是每天都给无尽破灭灌注一些源力，以确保它随时能够使用。当然，它那至尊以下必杀的威力足以弥补其不足之处了。

    艾伦把弄着这把枪，心想要不是巴力托大，把无尽破灭留在莫克丹作饵。如果他把枪带在身上，那一晚的结局可能就要改写。艾伦却是不知，就连帝国工程师也没想过无尽破灭能够吸收虚空源力，而在没有星辰之心作为驱动源的情况下，哪怕可以用生命能量代替。但逾万人的生命能量也不过换来无尽破灭一枪的消耗，且不把每天消耗的能量计算在内。当时如果巴力要用上无尽破灭，那么末杀敌前势必先牺牲莫克丹里大量居民的生命，再加上巴力从没想过自己会输。因此在当时而言，这把枪对暴魔来说几同鸡肋。

    不管如何，无尽破灭尽管还不够完美，却也让艾伦相当多了一张王牌。就不知道斯伯纳克得知这把枪落进他口袋之后，会是什么样的表情。

    遗境深处，

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    幽谷古堡的时光大厅里，那一汪池水突然冒起个个水泡，就像煮沸的开水般。爱丽丝从水池中央探出头来，水流从她那精致的五官间流淌而过。她直立起身，把身上那些美丽的风景完全暴露在空气里，爱丽丝看向大厅之外，若有所思。

    “难道是错觉为什么我感觉到它的气息，不可能，它应该不在这里”留下一串只有她才知道的低语，在穿上侍女送上的衣物之后，爱丽丝离开了大厅。在回廊上，她双手扶着雕花的栏杆，看往北面。

    她出水的时间，正好是无尽破灭充能完成的一瞬，两者几乎难分前后。

    又花了整整一天的时间，艾伦才恢复源力。而经过和巴力生死相搏的一战之后，他的源力总量连跳了两个等级，已经提升到二十九级。

    翌日，铜武的军队终于抵达，浩浩荡荡的车队开出沙漠，带来了剩余的七万军队。在这条车龙之后，还有加里等商人所提供的物资军械，以及青鸟工会的五千佣兵。这些人一到，之前的营地显然不够用，于是士兵开始扩展营地，一天时间，就在沙漠边缘敲起了一座大营，和莫克丹遥遥相对。

    见过铜武之后，艾伦回到帐里。才刚坐下，翠丝丽就钻了进来，她笑眯眯地道“主人，有人想见你。”

    “谁”

    “史莫格，你应该还记得吧，那天晚上临阵倒戈的帝国将军。”翠丝丽提醒道。

    “他没离开”艾伦点头“让他进来吧。”

    片刻后，史莫格钻进了营帐里见到艾伦。这名形若背叛了帝国的将军支吾道“感谢大人肯见我。”

    “没什么，说起来还要感谢将军你那天晚上的帮助。”

    史莫格摇头说“我也是为势所迫，那天晚上狂影军的两个混蛋分明想让我去送死。我又不傻，既然他们都不把我当成同僚，我还为他们拼命干嘛。也就顺便帮了大人一下，这不换来逃出莫克丹的机票。”

    “那么现在，将军有什么打算”

    “莫克丹是回不去了，陛下虽然对帝国的事一向不闻不问。可如今我背叛了帝国，暗影军的杀手肯定不会放过我。潜魔拉默肯定已经发下了必杀令，所以我想在大人旗下效力。”

    对于史莫格这个要求，艾伦一点也不意外。他爽快道“这没问题，只要你肯归顺，怎么样也有你一个位置。”

    艾伦也清楚，史莫格直到这时才决定加入他的军队，肯定是听到巴力被干掉的消息。或许对于魔影帝国这些将军来说，像巴力、拉默这样的帝国大将要比魔王斯伯纳克更有震摄力。毕竟斯伯纳克高高在上，又对帝国一付放任的姿态，像史莫格这样的将军离他实在太远了。

    如今得知巴力已死，他才敢投靠过来。否则，史莫格只会远离此地，甚或去往铎比亚。

    让他加入也有好处，其一他对莫克丹十分熟悉，到时攻破那座要塞城市之后，安抚居民的活便可让史莫格代劳；其二，有一名帝国将军投靠过来，以后就会有更多。艾伦要通过史莫格向帝国将领传达一个信息，只要他们肯转投过来，得到的礼遇比帝国只多不少。

    见艾伦答应，史莫格才放下心事。他松了口气，又似想到什么道“对了，大人。有一件事你得帝国那边向莫克丹另派了一支幽影军过来，人数不少，听说有十万人。算算时间，这支军队现在恐怕已经抵达莫克丹了。”

    史莫格才说完，就有人钻进营帐，却是替换了身体的蓝魔。他看了史莫格一眼，然后对艾伦行礼道“大人，莫克丹那边有情况，我的人发现一支舰队抵临要塞，应该是帝国方面的援军。”

    莫克丹的城市上空，一支庞大的舰队正陆续降临到要塞的停泊港口处。这支舰队由运兵飞舰、战斗舰和货运舰组成。林林总总的飞舰落满了港口机坪，那两名狂影军的将军早早在机坪处等侯。这时舰队里唯一一条战列舰里，一道升降甲板降了下来，接着从里面走出一队全付武装的幽影军。

    只是这些幽影军的装备稍嫌鲜艳了些，看上去有些华丽得过头。他们站满整条甲板，然后分成两列，接着大吼“恭迎卢比特将军”
------------

第1406章卢比特

    看着那些战甲颜色过于鲜艳的士兵，狂影军两名将军交换了个眼色。那个猿脸将军低声道“这些是仪仗队吗不过一人个将军罢了，好大的排场。”

    “闭嘴吧，那个家伙可是米里昂大人的弟弟，听说他已经接触到虚空源力，潜力很大，以后有的是机会晋升大将，你说话还是小心点。”

    猿脸将军哼了声说“那又如何，我狂影军什么时候要对人低声下气过”

    “那是以前。”另一名将军叹了声说“别忘记，巴力大人已经战死了，不知道哪位大将会接手我们狂影军呢。万一是米里昂大人”

    他点到为止，没有继续说下去。意思却是很明显，如果米里昂接手狂影军，那么两人现在在这里得罪他的兄弟，以后日子别想舒坦着过。

    这时战舰舱门里开始有人走出，是一队穿着战服的女人。可是这些女人身上的战服未免太暴露了些，若在战场上丝毫起不到保护作用，唯一的作用就是用来吸引雄性生物的目光。

    这些女人无一不是高挑性感，服饰统一，皆腰间挎着长剑。人人一手扶剑柄，在门口分开，然后半跪了下去，做足姿态。

    接着脚步声从舱门后的阴影里响起。

    “这里的空气还是一如既往的讨厌啊，干净，没有硝烟的味道，和平真是一件令人不快的事。”有人从舱门中钻了出来，是个格外高大的巴尔族男性。全身皮肤黝黑，和那头灰色的短发对比强烈。一双淡漠的眼睛扫过下方，双眼以下的部分则被一个面罩遮挡看不出表情。

    面罩上有一只蜘蛛的标志，蜘蛛下方则是网状的纹路遍布整个面罩。男人身上披着一件高领开襟的暗色长袍，里面则是灰色软甲。腰身两侧和背后有七八把刀剑，简直就像个会移动的武器架子。这人双手环胸，眼神桀骜，居高临下地看向两名狂影军将军。本来同为帝国将军，双方之间并无上下级的关系。

    可这时巴力战死，狂影军失去一座大靠山，那男人背后则有另一位帝国大将撑腰，两名将军你看我，我看你。皆叹了口气，半躬身道“见过卢比特将军。”

    卢比特嗯了声，便算是打过招呼。他奉命带着一支援军赶来莫克丹，本来的任务是将这支幽影军交割给巴力便算完成任务。可人在中途，却收到巴力战死的消息。事实上这个消息让魔影国举国震动，帝国十位大将在无数帝国人的心中就是不败的象征。铎比亚和魔影国交锋多年，也没听说过哪位帝国大将战死。所以可以想像，当听到一名帝国大将，特别是排名靠前的暴魔巴力竟然死在了莫克丹城外，那种冲击都快赶得上红海海啸了。

    在收到消息之后，卢比特的兄长，也既是另一位帝国大将米里昂立刻就和他取得联系。人在东线战区的米里昂要求卢比特镇住莫克丹的狂影军，至于莫克丹守不守得住倒是没有关系。现在狂影军是无主之物，巴力一死

    本章未完，请翻页，若魔王没有给这个军团调配新的大将，那么狂影军势必会被其它大将瓜分掉。

    对于这支战力惊人的军队，没有人会把它往外推。如果换成平时，卢比特自然不敢把姿态放得太高，毕竟暴魔巴力可不是好惹的。现在巴力死了，他背后则有个米里昂，自然也就不惧下面那两名狂影军将军。当然，这里面的尺度还是要把握好，给下面那两人一些压力则可。否则如果压得太过，则会引来反弹，这点道理卢比特还是懂的。

    他大摇大摆地走下甲板，身后那队花里花哨的女性亲卫紧随其后。脚踏实地之后，两名将军迎了上来，请卢比特前往莫克丹的军部大楼。卢比特却摇头说了声“不急”，让两名将军先带他去城里一些地方逛逛，例如要塞的南城门。听到这里，两名将军脸色更加暗淡，要是这样还看不出卢比特是故意来找茬的，那他们也可以卷铺盖滚蛋了。

    来到南城门后，卢比特亲自登上内城城墙，看着外墙两个正在修膳的武装平台，冷笑道“这人家还没打过来呢，就已经给拆掉两个武装平台。要是大军压境，两位将军，那莫克丹的城墙是否都要给拆掉了”

    这个问题答也不是，不答更不是。那猿脸将军哼了声道“卢比特将军，那位荒地共主既有能力斩杀巴力大人，想来拆一掉城墙也是不难。我们战力低微，

    届时肯定派不上用场。不过据说卢比特将

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    军已经触及虚空源力，又有米里昂大人指点，想必将军您定可轻易拿下那个荒地共主。届时，将军的军功必然大到没边了。”

    卢比特狠狠朝这将军瞪了眼，他哪里听不出对方话里那讥讽之意。连帝国大将都给斩了，他一个刚刚摸到虚空源力边缘的将军又如何能够“轻易”拿下那所谓的荒地共主。卢比特虽然狂妄，却还有点自知之明。面具下响起他一声冷笑“你我都心知肚明，那位荒地共主能够斩杀巴力大人，想要割我的脑袋还不是易如反掌，你就不用对我使什么激将法了。再说这次，防御莫克丹的工作可是你们狂影军的任务，我只是替你们送兵来而已。当然，现在巴力大人战死，又没有新的大将来此接手之前，我可以帮着出谋献策，但就需要两位将军协助了。”

    “卢比特将军你不要管他，他本来就不懂说话，现在巴力大人战死我们也挺难过的，所以他才这么口无遮拦。”另一名将军拉了猿脸一把，免得他把话说僵。现在狂影军群龙无首，魔环城那边既没新的大将过来，也没有撤离的命令。那么狂影军就必须继续执行之前的防御任务，可谁都知道这是个吃力不讨好的活。现在卢比特的意思不会扔了莫克丹不顾，往深一层想，这背后肯定有米里昂的援意在里边。

    魔王若没任命哪个大将接管狂影军，那么这支军团势必会受到瓜分。卢比特来到莫克丹摆明了既施威又降恩，自然是米里昂想在狂影军里分上一杯羹。既然如此，那就做个顺水人情，大

    本章未完，请翻页可没有必要顶撞卢比特。除非，他们不想继续当这个帝国将军，否则就得投靠一个帝国大将。现在卢比特代表米里昂扔来橄榄枝，他们岂敢不接。

    那猿脸将军虽心中不忿，却不至于分不清轻重。现在同僚给他找了个台阶下，他也就乖乖爬下来了。

    “现在对面是什么情况”卢比特遥遥朝死神之丘的方向指去。

    “对方已经集结了一支军队，人数不在我方之下。纵使有差距，却也不大。不过，他们攻我们守，我们大可用消耗战拿下他们。就算那荒地共主有斩杀巴力大人的力量，可他始终只有一个人，而我们莫克丹墙厚城深，哪有那么容易攻得下来。”

    卢比特点头说“是这样没错，我们帝国的要塞城市都拥有宝石墙防御屏障，那是帝国大将也无法轻易击破的护罩。如果没有它的话，东线战区早被铎比亚进出多次了。也就那次黑帝皇亲征才能长驱直入，难道那荒地共主能够匹敌至尊”

    狂影军将领笑了起来“那当然是不可能的，我看，他也就是米里昂大人那个层次。”

    帝国排名靠前的大将事实上战力所差无几，像米里昂、巴力、拉默这样的巨头很难分出个高低。现在这名将军如此说，当然有暗捧米里昂之意，卢比特听在耳中，心情愉悦了几分。随口问“对了，巴力大人不是带来了那把无尽破灭，如果有它在手的话，我想对付大荒地就更有把握了。”

    听到这句话，两名将军不由脑袋垂了垂。

    猿脸将军干咳一声道“卢比特将军可能不知道，那把枪威力大是大了，可使用起来限制很多。单是驱动源就让人头痛，在来的途中巴力大人已经尝试过。尽管无尽破灭由工程师们做过调整，可以使用生命能量来驱动。但要牺牲万人才换来一枪的能量，就连巴力大人也觉得太过鸡肋。”

    “鸡肋”卢比特笑了起来“无尽破灭号称至尊以下必杀，用万人换大将水准的强者性命，这无论怎么算都是赚的，怎么会鸡肋你们去把它拿来，然后随便在城里抓上一万人杀了。到时就说这些人是敌人干的不就行了，只要一枪杀掉那个荒地共主，这个天大的军功，两位不动心”

    旁边另一名将军苦笑道“当然动心，可这会，无尽破灭应该落进那荒地共主的口袋里了。”

    “什么”卢比特吓了一跳，忙问怎么一回事。两名将军把巴力的布置全盘托出，听完之后，卢比特干咳了声“那现在我们只能希望那个荒地共主不会杀个万人去换取一枪的能量。现在大敌当前，我们不能再给荒地有任何可乘之机，请问两位将军，那些个敢给荒地提供帮助，如什么漆黑工会和黑猫之流的，可已经铲除了”

    ps再次祝ukaide1生日快乐。国庆要到了，也预祝大家节日快乐，又是一个旅游黄金周啊~~

    本章完
------------

第1407章宝石墙国庆快乐

    听到卢比特如此问，两名将军脸现愧色，那猿脸将军道“我们倒是想先平内患，不过这些天忙着安抚士兵，以及修膳两个武装平台，还没有时间去处理那几只老鼠的事。”

    卢比特眯了眯眼道“二位可真忙，这样好了。既然我来了，也多少得帮着做点事不是，那两只老鼠就让我来收拾吧。”

    两名将军哪会不知道卢比特打的是什么主意，漆黑舞会和黑猫均是莫克丹多年经营的老字号工会。这些工会家底颇厚，现在卢比特打着收拾他们的旗号，实际上所有收益将会落入他的口袋里，是典型的以公济私。当然，他们也不会捅破，只是对卢比特这种大敌当前，却仍顾着自己私利的做法颇为不齿。

    卢比特哈哈一笑，

    下了城墙，去张罗人手准备打击铲除那两个工会。

    与此同时，在沙漠边缘的大营里，艾伦那个光幕营帐里已经塞满了人，却是一场临时召开的战术会议。在艾伦前方正呈放着一座莫克丹的立体模型，旁边的史莫格正在讲解这座要塞的防御系统。史莫格出身帝国，又在莫克丹呆了这么多年，对于这座要塞的防御系统知道得比谁都清楚。

    出席会议的除了艾伦之外，还有萝拉几名亲信，爱丽丝的将军以及青鸟、黑色心脏两个工会的正副团长。史莫格正讲解完要塞的武装平台，分布在南城门的武装平台总共有六个，每个平台都搭载了不少高能炮台、多管光束炮塔、物理炮井等设备。如果火力全开的话，攻击区域可遍及城前一公里内的广阔区域。

    也就是说在冲击要塞时，那片几无死角的火力区将会变成雷池。而以莫克丹的弹药及能量储备来看，即使饱和轰炸，要塞方面也可以坚持上一段不短的时间。除此之外，要塞另一个优势则是空中火力。现在除了要塞本身的三四百飞舰之外，今天帝国方面又送来了一批，这批空中火力将成为地面进攻方的一个严峻考验。现在艾伦这边满打满算也不过数十艘飞舰，且舰型并不统一，火力搭载方面也强弱不均。有的甚至是货运舰安装上几门高能炮台便充当战舰用，当然，以手头上的资源，仅能弄到这么点飞舰艾伦一点也不出奇。

    史莫格重重道“各位，要塞的火力是一方面。可它还有另一个让人头痛的地方，那就是要塞的防御屏障。帝国每一座要塞重城基本都会配备宝石墙屏障系统，这种防御系统如果功率全开的话，哪怕是帝国大将也很难在短时间内从正面将其击破”

    前帝国将军往模型上一指，那立体模型的外城墙部分便开始升起一些菱形体，它们均匀分布在要塞外侧乃至城市上空，当莫克丹中心处一颗最大的菱形体升起时，以它为中心，一道道光线逐渐把其它菱形体连接起来，形成了一个呈网格状的屏障。史莫格摊手道“这就是宝石墙系统，它具备偏导、吸收、反射等多种作用。值得注意的是，它的外层还有一面侵蚀层，用以防御并减弱物理冲击。这是一面多层复合的能量屏障，一旦开启的话，以我们现在的军力很难从正面将之击破。”

    蓝魔上前道“如果我们不执意进攻南门，改换其它城门呢”

    “很遗憾，如你所见。宝石墙系统的防御是全方位的，别说

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    你改换城门，就连空中也无法突破。

    ”史莫格耸了耸肩膀。

    艾伦指了指莫克丹的城方地基“防御屏障是否渗透至地底”

    “那倒没有，但莫克丹的地底外层全部采用高强度合金装甲板加固，想要从地底进入城高基本不可能。而且，一旦我们大规模挖掘地道的话，单是大量的挖掘器材就会引起对方的注意。到时候他们只需派出飞舰轮流轰炸，保管我们没有时间作业。”

    “滴水不漏啊。”艾伦微笑道“可也并非全无办法，毕竟我们这支军队，可不是什么正规军。”

    他意有所指的说，并且看向了在旁一直默不坑声的蜘蛛女皇娅米。

    接着艾伦拟定了一个大致的进攻计划，然后由其它人不断补充完善，再有史莫格这个对莫克丹了若指掌的帝国将军从旁反证，不断完善着这个计划。到傍晚时分，整个计划大概定了下来，尽管还有细节需要完善，可大方向基本无需改变。会议结束后，艾伦留下了娅米，让其它人先行离开。

    曾经在艾伦手中大吃苦头的蜘蛛女皇抿着双唇，艾伦则不跟她客气，直接问道“我记得你的蛛巢里，有一些蛛种可以遁地”

    “有是有，可你别忘记那个帝国将军也说了，莫克丹地底有高强度的合金装甲，我的蜘蛛可无法挖开装甲。”

    “是不行，但贝克和他的士兵可以。”

    “你想让他们和我的蜘蛛一起行动”

    “怎么，不可以”艾伦反问。

    娅米哼道“以前当然不行，现在嘛，自然是你说了算。可我要提醒你，就算是让我的蜘蛛日以继夜地挖，没有三两天的功夫，别想挖出一条可供军队进入的通道来。”

    “不，我没想过要送大军入城。”艾伦看着莫克丹外的那层宝石墙屏障“我只需要你的蜘蛛能够进入内城，然后替我把这个系统破坏了既可。”

    娅米一付原来如此的表情，道“什么时候开始”

    艾伦说“明天我们会正面进攻，当然是越快越好。”

    “那就今晚吧，我下去安排一下。”

    她要走出营帐的时候，艾伦叫住她“娅米将军，我知道爱丽丝虽然把你们交给我，可你们的主人始终只有她一人。我并非要你们效忠于我，只是暂时来说我和爱丽丝的目标一致。所以你们只需要在这段时间执行好我交待的每一个命令既可，你不妨把我当成一个暂时代替爱丽丝发号施令的人。”

    娅米回过头，道“你倒还有点自知之明，我真不知道，爱丽丝大人为何要这么做。”

    “那你不妨反过来想，既然爱丽丝这么做了一定有她的理由，难道你怀疑她的眼光。”

    这一回娅米说不出话来，扭了扭她那水蛇腰钻出营帐去。

    ps四更不多，聊表心意，祝大家节日快乐
------------

第1408章秘图两更

    艾伦心知肚明，现在遗境军队虽然为已所用，但在爱丽丝那些将军心里，爱丽丝才是他们真正的主人。包括铜武在内，均做此想。当时在角斗场铜武会和他打一场，表面上是为了帮艾伦服众，实际上还是替爱丽丝考虑。既然如此，艾伦干脆借娅米之口挑明白了说，也省得那些将军私下猜想。

    遗境军队只能作为一个起步和踏脚石，事实上在走出遗境之前，艾伦就已经考虑过这个问题。现在和娅米挑明，只不过更坚定自己的想法。燃烧军团才是他真正的依仗，不过这支军团要真正成型还需要时间，在此之前，除了遗境军队外，他还需要吸纳其它兵源。

    攻下莫克丹是至关重要的一环，如果连这个南线大门也被他撬开，

    再加上干掉了巴力，艾伦始能证明自己拥有威胁到帝国的力量。在这个前提之下，他才能够吸纳到其它方面的兵源。

    用遗境军队作为起步，打下莫克丹奠定在阿加雷斯上争霸的第一块基石，招兵扩军壮大实力，然后将所得反过来用在燃烧军团的建设上。最终，靠成型起来的燃烧军团在阿加雷斯上拥有一席之地，这就是艾伦的计划。尽管这个计划只有大概的轮廓，可环节清楚，主次清晰。艾伦所需要的，就是用自己的行动去把这个计划的血肉一一填满。

    用过晚餐之后，有人火烧屁股似的撞进艾伦的营帐里，却是漆黑舞会的路琪。这位精明能干的会长大人样子有些狼狈，身上有几处伤口，就连战服软甲也有多处磨损。有几个伤口处血迹犹在，看样子刚打过几场硬仗。艾伦眯了眯眼“你这是从城里打出来”

    “差气，一屁股坐了下去道“今天刚到莫克丹的一个帝国将军干的好事，好像叫卢比特。这个家伙来头可不简单，他是大将米里昂的兄弟，已经接触到虚空源力，潜力巨大，假以时日就又是另一个帝国大将。”

    “哦，可惜。”艾伦笑了笑说。

    路琪叹道“我和他交过手，虽然没有性命相搏，可他手底的确很硬。这话要是别人说出来我肯定当个笑话听，但大人你干掉了巴力，斩杀一个卢比特倒也谈不上什么难事。所以他真的可惜了，可惜他看不清形势，似乎还打算留在莫克丹里混水摸鱼捞军功。”

    “你和对方交手了”艾伦问道“怎么，他攻击你们工会”

    “何止，他是想把我们铲平。非但我们漆黑舞会被袭击，就连黑猫也不例外。不过这倒不稀奇，毕竟那天晚上，嘉雅可是明目张胆地用她那艘飞舰拉了你们出城。至于我，巴力故意把消息放出来，又怎么会不知道我和你的关系。所以在这之前，我们已经转移了大部分人手和物资，只可惜了城中一些产业无法转移，现在恐怕已经落进卢比特的手上。”

    艾伦拍拍她的肩膀道“今天你们工会损失的，等我入城之后赔你们三倍作为补偿。

    ”

    路琪

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    咧嘴笑了出来“那真是太感谢大人了，不过大人入城之后，不必急着给我们补偿，只需将原有产业拨还既可。毕竟大人事业刚刚起步，需要用到钱的地方还多着呢。至于那点补偿，就权当我们的投资好了。”

    艾伦讶然道“嘉雅也这么说”

    “我事后通知她就好，她还不得听我的。”路琪大咧咧道。

    艾伦也不知道她们实际上是怎样的关系，只能道“你的心还不小，也行，可别怪我没把丑话说在前头。我的对手是帝国，你有可能输得血本无归。”

    “没关系，就当赌一次好了。要知道像这样的机会可不多，赌赢了，本小姐以后至少也可以混个王公贵族当当吧”

    艾伦向她竖起了大拇指。

    路琪掏出一个事物，放到桌上，正是巴力的空间腕轮。她拍了拍这件空间装备道“密码我已经替你破解了，原来它使用的是基因辩识系统。不过你也知道，我们巴尔人的基因一向不太稳定，因此这个系统大有后门可钻。艾伦大人想要使用的话，还得重新设定密码。”

    她在腕轮中某个位置轻轻伸指一压，腕轮上便升起一簇小小的针丛。路琪做了个“请”的手势，艾伦伸出拇指在针丛上一按，当即冒出几缕血丝流了下去，又给迅吸进了针丛里。针丛复位，表面又变得光滑无比，只是其上有道道纹路亮起。路琪捧着腕轮给艾伦带上，又说明了使用方法，然后退开道“艾伦大人不看看那里面有什么”

    艾伦点头，按照路琪所教启动了腕轮的检索功能。腕轮上一阵光纹闪烁后，表面弹开一个光屏，里头则是个列表，列出了腕轮里所储存的事物。巴力在空间装备里储存的东西倒也不少，且大多是昂贵的物品。例如两套可以自动调整体形的智能战术装甲、一批可以即时补充甚至暂时提升战力的高品质绿晶、三箱价格不菲的深渊水晶、五套战地急救药品、一些高能压缩食物等等。除此之外，还有百来颗重力手雷、一挺多管光束炮、三组高能电池等等。

    这些东西看得艾伦有些眼花缭乱，当列表拖到底时，还有一个极地秘图的项目，但后面没有说明。艾伦大奇，干脆按照路琪所说的方法，将这所谓的极地秘图取了出来。他抬手轻抖，腕轮纹路掠过一阵光华后，艾伦胸前忽的出现一件事物。他连忙伸手捉住，一看，却是块金属板。

    严格来说，是半块金属板。金属板左侧呈规整的锯齿状，显然不是暴力折断，而是人为拆分。这面金属板表面光滑，灯光下也不折射光线，除了上下两面嵌着一些深色纹路之外，就再看不到有其它特别的地方。艾伦屈指一弹，声音沉闷，也不知道这东西材质究竟是什么。看着像金属，可艾伦肯定它不是钢也不是铁，恐怕只有用专业的器材才能分析它的构成。

    “这是什么”路琪凑了过来。

    艾伦摇头“列表上说是什么极地秘图，可怎么看也不像是一面地图。”
------------

第1409章将就用着

    艾伦把那所谓的秘图重新收回腕轮里去，道“看样子这秘图只有一半，也不知道另外半块在哪。不过能给巴力收进空间装备的东西肯定不简单，等以后有机会再研究好了。”

    “也只能这样，恐怕得找到另半块秘图，才能知道这是什么东西。”路琪眨眼道“不过既然知道它的名字，或许我可以帮大人打听。只不过这个任务我无法给你一个期限”

    “没关系，不设期限。如果你能打听到秘图的相关讯息，届时通过这秘图所得有你的一份。不过我也得事先说好，若是一无所获，你可就做了笔亏本买卖。”

    路琪扯了扯嘴巴笑道“天底下哪有稳赚不赔的买卖，这桩生意我接了。如果大人同意的话，我想把它和同行共享，这样收集信息起来会快一些。至于报酬，到时自由我安排，无须大人操心。”

    艾伦点头，于是这件事就如此定下。路琪站了起来道“那我先告辞了，这些伤势大概得静养一个晚上才行。对了，临走前我见到莫克丹里一些工会头目被召集去军部大楼，恐怕卢比特会要求这些工会在战争时期协助帝国。

    ”

    “这样对方强者数量会增加许多。”

    “是的，不过他们终究不是军人，应该不会出死力拼命。我只是想建议大人到时不必对他们赶尽杀绝，入城之后，这些人还是需要笼络的对象。”

    艾伦“嗯”了声，道“我会注意的。”

    路琪离开后，艾伦练习着将物品在空间腕轮中存放取出。等萝拉进来的时候，他已经能够自如地把赤王瞬间存取。见萝拉进来，艾伦眨眼道“看我给你变个魔术。”，他晃了晃赤王。轻轻抖手，长剑便消失了，艾伦摊开手掌笑道“不见了呢。”

    萝拉桌边坐上，双手架在桌子上托着下巴，微微歪头看向艾伦道“这下你可得了件好东西，心情如何啊艾伦大人。”

    艾伦坐到桌上，伸手轻抚着萝拉的脸颊道“东西再好又如何，你们才是我真正的宝贝。”

    萝拉假装没听明白，眨眼问“我们是指谁啊。”

    艾伦轻轻在她脸上掐了把，笑着不回答她这个问题。萝拉又道“我听说你打算让娅米和贝克挖一条秘道潜入莫克丹，让他们好去破坏宝石墙系统”

    “嗯，有问题吗”

    “问题倒是没有，我只是奇怪，现在还有你斩不开的东西吗那个宝石墙听着好像挺厉害的样子，可你应该斩得开吧”

    艾伦耸肩“有破灭赞歌确实问题不大，只是像莫克丹这样的要塞帝国不止一座。如今莫克丹的形势只要我们稳扎稳打就能够攻下来，所以我想留着一手，以后若再碰到这类重城，才能给对方一个惊喜。”

    “原来如此。”

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    “那你以为呢而且什么事都由我出马，脏活累活我都全干完了，要爱丽丝的军队来干什么”艾伦用手指轻敲着桌面道“他们是爱丽丝的人，当然也得为主人出一份力，这不天经地义嘛。”

    “是了是了，艾伦大人说的当然都是正确的。”

    艾伦跳了下来，拉起萝拉道“聊天结束，休息时间到了萝拉小姐。”

    “真的只是休息”萝拉眨眨眼睛，笑得有些坏

    艾伦正经八百地道“真的只是休息。”

    一夜无话。

    翌日，在天边一抹阳光投下大地的时候，营地大门洞开，遗境的军队正有条不紊地往外开去。爱丽丝的军队人数是不少，但这支军队事实上是由多位将军以及他们各自的私军拼凑而成。人数是多，可质量上去参差不齐。以艾伦看来，也就铜武、娅米和雪风几人的军队能够看得入眼。其它将军的士兵素质还不如帝国的幽影军，他们凑在一起，也就壮壮声势。

    如果这支军队由艾伦来管理的话，他会只保留铜武三人的军队，其它私军则打乱混编，然后统一训练。这样在日后的战斗中能够挥的作用将是现在的数倍，可这是爱丽丝的军队，

    那些将军听从他的命令行事，却非是真正效忠他，因此艾伦也就不打算改变这支军队的原貌。

    他很清楚，遗境军队只是一块敲门砖。等敲开帝国的大门之后，想要一路打到魔环城去，他还得自己建立一支军队。

    一支真正为已所用的大军。

    所幸阿加雷斯资源缺乏，人却是不少。而且巴尔人还好战兼能生，只要让他们知道自己能够抗衡帝国，艾伦就不愁没有士兵可用。何况他还有一支燃烧军团，那才是真正的底牌。

    至于现在

    艾伦站在大营旁边一座矮山下，俯视着源源不绝从营地来开出来的军队，看着各支私军奔行度各异，乃至让这支军队看上去臃肿有余，干练不足的样子。他皱着眉头，用自己听得到的声音轻声道“只能将就先用着了。”

    接着一艘艘飞舰从他的头底划过，破空的呼啸把他的余音完全掩盖住。

    莫克丹城中警报大作。

    一早监测到敌营动作的帝部正全力运转，幽影军自军营开离，在各自军官的命令之下进入城中各处战位待命。狂影军则直接给那个猿脸将军带走，来到城外防线上，看样子将负起防御主力的责任。各个武装平台的军械开始运转，能量传输的轻鸣在所有平台上响个不停，一艘艘飞舰则从停泊港口升空，在半空完成了编队，静待指令。

    卢比特依旧黑袍灰甲，满身刀剑地来到军部的指挥中心。一进门，就能感受到那种临战前的紧张气氛，这种紧张感，就连卢比特也不例外。说起来卢比特也不是刚上战场的菜鸟，在来莫克丹之前也曾追随过他的兄长米里昂在东线战场上负责一些局部战争，经受过战火磨砺的他本来不应该

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    有这种紧张感才对。

    可现在敌方主将可是斩杀暴魔巴力的强者，巴力的战力在帝国大将里头绝对排得进三甲，连这样的人也折扣在别人刀下，那么卢比特的紧张也就变得理所当然了。不过紧张归紧张，卢比特还不至于在大战前就失了分寸。一条条命令布下去，整个莫克丹开始进入战斗状态。

    位于中心城区处有一座广场，这座广场位于一个人工湖上，广场与湖岸由四座桥梁进行对接，人们可以通过大桥前往广场。在平时，这座广场既是莫克丹的标志性建筑，也是人们休息的好去处。不过今天警报一向，所有莫克丹的居民都得留在家中，因此中央广场就显得空旷安静。

    这时，人工湖的湖心开始往下降去，湖底几个大功率的抽水装置迅将水抽了个干净之后，那四座桥梁则居中而分，接着左右缩退，收进广场与湖岸里去。广场中心，一块巨大的菱形体开始升起，这块菱形体由内而外地亮起条条暗红纹路，能量气息不断逸散。它升至高空之后便凝停了下来。

    与此同时，莫克丹周边不断有类似的菱形体升空，只是体积不如广场上这块晶体巨大。片刻之后，以千计的菱形体遍布整个城市周围，这个时候，中央广场才突然升起一道光柱。这道璀璨的流光直接撞进了那块巨型晶体中，晶体所有纹路光芒大作，接着从晶体里激射出无数光线，每道光线皆连接着一块菱形体。

    倾刻之间，所有菱形体都被光线连接起来，晶体逐一亮起。从远处看，仿佛莫克丹的上空升起无数宝石。片刻之后，一片华光如同水幕一般，自城里中心一点向四面八方浇注而下。光幕滚滚，直至落入要塞四周的城根方告停止。一层光幕落下，跟着又是一层，如此数遍之后，才没有新的光幕生成。

    艾伦正站在一辆6行战车上，将这一幕尽收眼底。现在被数层光幕包裹在其中的莫克丹，以他的眼力也无法看得真切。那就是莫克丹的宝石墙防御系统，这个复合屏障能量气息浑厚浩大，果然防御力惊人。

    升起宝石墙屏障之后，卢比特才下意识地松口气。他突然意识到这个动作有些示弱，还好现在指挥中心里人人脸色紧张，没人留意到他这个将军脸上的异样。卢比特叫来剩下的那名狂影军将军，问道“杰弗里将军，那些工会强者已经做好安排了吗”

    如今莫克丹里帝国方面的强者只剩下卢比特以及两名狂影军将军，强者数量严重缺乏。因此在那天扫荡黑猫和漆黑舞会之后，卢比特接见了城市里几个杀手工会和佣兵工会的头目，并达成了协议。现在听卢比特问起，负责事后安排这些工会强者的杰弗里点头道“我已经安排他们分散到各个防线里，必要时他们会出战。不过卢比特将军，这些工会强者不能指望他们会为我们拼命。如果事不可为，第一个跑掉的肯定是他们这些人。”

    “没有关系，只要宝石墙不落，莫克丹就不会有失。”对于这个防御系统，卢比特倒是信心满满。毕竟他就亲眼见过铎比亚一名级强者全力出手，也未曾击破过宝石墙屏障。
------------

第1410章佯攻

    战云密布。

    现在就连躲在建筑里的莫克丹居民也能够清楚感觉到那股大战来临前的窒息感，更别说人在指挥室里，通过大屏幕直视着要塞城外场景的卢比特。指挥室里所有人都看得清清楚楚，要塞城外的地平线上尘幕连天，只要稍有行军经验的人都知道，要走出这偌大一片尘幕来，得有多少人方能办到。

    卢比特下意识舔了下干燥的嘴唇，道“都准备好了吧”

    杰弗里看了他一眼，无论是他还是卢比特，既然身为帝国将军，都当得上身经百战四字。像他们这样的人，是断不会重复同一个问题，刚才杰弗里已经报告了要塞的战前准备，现在卢比特又问了一遍，显然这位将军过于紧张了，可现在谁能不紧张。巴力战死后，已经没有人敢小瞧那个荒地共主。现在，那尊杀神可就在对面的军队里。

    目前卢比特还留在莫克丹的依凭就是那面宝石墙屏障，如果那个荒地共主无法打破宝石墙的话，那么他就可以依凭要塞的优势拖住敌军。

    现在米里昂正打算赶来，只是仍有军务在身的他无法立刻抽身，恐怕还需要几天的时间才能赶到。这几天将至关重要，如果卢比特守得住，那么等待他的就是锦绣前程。

    而万一宝石墙被打破，那么他只有立刻跑路了。卢比特可没打算去面对那个能够斩杀巴力的杀神，说到底守不守得住莫克丹不关他的事，如果事不可为，他可不会留下来给这座城市当陪葬品。

    在卢比特的紧张不安中，那支军队终于进入战场。大屏幕里可以看到对方军队在大地的另一端一线排开，密密麻麻，数量惊人。单论士兵数量的话，只怕不在莫克丹的驻军之下。接着屏幕里又打开几个窗口，则是从不同的角度放大那支军队的画面，画面里卢比特看到那支大军的士兵明显并不统一，无论是护甲还是武器，皆是样式不一。那些战车飞舰也是五花八门，简直就像一支临时拼凑的杂牌军。

    放在以前，看到这样一支杂牌军卢比特已经笑起来。像这样的军队人再多有什么用，没有统一的指挥，庞大的军队只是一盘散水，而无法拧成一股钢缆。可现在那支杂牌军里有个超级强者坐镇，那就是另外一回事。这时杰弗里看了卢比特一眼，以眼色询问是否主动出击。

    卢比特摇了摇头，他是铁了心要坚守，决不给对面那支军队一丁点的机会。

    杰弗里叹了口气，他们狂影军向来是主攻不主守。如果是巴力主持，现在早就挥军而上了，除非战局不利，才会撤回要塞进行防御。卢比特始终不是巴力，哪怕他在帝国里被高层人物看重，可现在也只主张一味防守。

    “来了。”卢比特轻呼道。

    杰弗里眉心一跳，抬头朝大屏幕看去。只见敌军排出阵仗之后并没有急着进攻，一辆战车正从主阵里开出。卢比特连打手势，大屏幕里立刻画面扩大，把那辆战车具体清晰地呈现在屏幕中。所有人的焦点都在战车上那道身影上，那人一头银发在风中摇曳，犹如一团银白火焰，要多显眼就有多显眼。

    如今这头银发几乎是他的标志，看到银发的时候，所有人都在脑海里浮出一个词荒地共主

    艾伦正站在那辆战车上，战车徐徐开出主阵，在莫克丹的炮火范围前停了下来。艾伦眯了眯眼，在斗蓬下的手轻震，赤王便已经握在手中。接着手臂抬起，赤王举天，然后磅礴的气机开始释放。艾伦斗蓬拂动，猎猎作响。先是从脚底升起一层绯红天火，接着天火颜色渐淡，直至化为苍白秘焰。

    秘焰在艾伦周身沸腾不休，于上空窜起一股苍焰往高空攀升，天地间升起一道极淡的灰线，如同将世界一分为二。那道灰线最终没入了战场上空的云垂中，本来仅是淡薄的云层渐渐浓厚起来，战场上的光线便跟着变得暗淡。如此一来，那道灰线反而变得显眼。随着云层低垂，且中心位置凸起垂降，竟似有云气为那灰线牵动，隐隐拉下一条云柱烟龙。

    与此同时，云层深处如有火焰燃烧，将把灰云渐渐映红。火光片片映出云层，远远看去，宛若火海横亘。那道徐徐垂下的烟龙转瞬被火光染红，速度蓦然加剧，忽一声直直轰下，

    轰在了战车和艾伦之上。看着大屏幕中的异象，卢比特满嘴苦涩。如此天地异象，正是那人掌控了某一种虚空源力的明证。

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    引动的异象又呈现出这么大的规模，对方虚空源力品级之高，恐怕连帝国大将里公认战力第一的米里昂都比不上，就更别提卢比特这个刚摸到虚空源力门槛的人了。

    就在这时，那道上连虚空火海，下接广阔大地的火红云柱突然炸开，从里面轰出一道灰白刀光。这道刀光谈不上如何浩大，只是它的速度够快。指挥室里，众人只见这道刀光刚出云柱，就已经清晰地把画面一分为二。然后下一刻，整个屏幕已经只剩下灰蒙蒙的一片。跟着指挥室开始震动起来，震幅由轻而剧，到最后就连卢比特和杰里弗这样的将军也得运劲把自己钉在地面，才不至于像其它军官一样给震得满地滚爬。

    不用说，这场规模不小的震动肯定是那道刀光和宝石墙碰撞所至。卢比特大吼道“快给我切换画面，我要看到城外的情况，立刻”

    一名实力还不算弱的军官勉强爬起来，飞扑到一个控制台上按下个光键。大屏幕立刻画面一变，角度改成由上空俯视，应该是切换到哪艘飞舰的摄像端口上。从画面上可以看到，那道刀光已经嵌进宝石墙屏障里头，从这个角度看下去。宝石墙屏障就像个五颜六色的大气泡，现在那条灰光正嵌进气泡的一头，屏障给压了进去，却仍末给冲破。只是另外一个显示着构成宝石墙那诸多菱形体的屏幕里，大量菱形体的颜色从常态的蓝色已经转化成能量高于水平线的棱黄色，其中位于城南面的菱形体则显示着能量过载的鲜红色

    震动已经由城南逐渐向内城扩散，刀光和宝石墙屏障的碰撞正在加剧，位于城南方向的大街甚至开始出现裂缝，一些结构比较薄的建筑，墙体甚至扑扑脱落。当宝石墙的复合屏障一阵光华外闪，第一层屏障彻底消失时，城南方面一条大街上两边的建筑猛然起伏，却是墙根生生给震裂折断。

    第一层屏障消失，第二层也支持不了两秒，第三层几乎是紧接着消失，当中没有任何缓冲的时间。军部指挥室里警报大叫，显示着宝石墙系统的那个屏幕里，已经有小半菱形体能量过载，看着那片红色的区域，卢比特只觉心脏已经提到了嗓眼上。

    还剩下两层屏障

    终于，在第四层屏障也随着消失的同时，那道刀光也暗淡消亡，于是本来源厚的复合屏障，如今竟只剩下孤零零的一层。可就是这层屏障，最终让宝石墙顽强存留了下来。看到大屏幕上那辆战车往后开去，卢比特那提到嗓眼的心才重新放了回去，他哈哈一笑，甚至有些亲呢地拍了拍旁边的杰弗里一掌，道“那家伙终究斩不开我们的宝石墙。”

    杰弗里也激动地点点头，谁都知道如同宝石墙挡不下那一刀，那么莫克丹的士气将跌到谷底。虽说现在那一刀也够震撼的，却还不至于叫人绝望。杰弗里很快反应过来，让下面的人报上菱形体的情况。有三分之一的菱形体能量过载，目前已经处于待机状态。另外有上百颗菱形体出现故障，需要紧急抢修。

    不过像宝石墙这样重要的系统自然有备用装置，于是那百来颗出现故障的菱形体被回收，同等数量的备用装置则填补了它们的空缺。片刻之后，宝石墙屏障又恢复了两层，尽管无法恢复到五层的厚度，可显然对方也再斩不出那惊天动地的一刀来。

    画面里，那辆战车回到主阵后，遗境的军队便开始推动，连同上空的飞舰编队也急掠而来。至此，卢比特再无犹豫，大吼了一声“迎战”

    人在车顶上，艾伦已经把赤王收回空间腕轮。他抬头往莫克丹的方向看去，两边的飞舰已经在要塞上方纠缠交锋。至于地面上，以铜武的血峰军团为首，遗境军队如同潮汐般不断往要塞方向拍去，莫克丹方面则火力全开，几个武装平台将火力毫无保留地倾泄下来，在城外战场上制造着数不清的火球。

    单看这威势，莫克丹方面要占忧太多。不过遗境爱丽丝的这些军队也不是吃素的，除了各个将军纷纷以自身力量顶住炮火，支撑着军队前进之外，那些私军里也有几支军队擅长防御，联手在全军上方制造出数层颜色不一的源力屏障。因此表面看上去莫克丹方面打得猛烈，可实际上遗境方面的损失十分有限。何况战前艾伦就已经叮嘱过不必强攻，做做样子既可。如此一来，像铜武雪风这样的强者便可把力量用在防守上，有他们这些强者撑起防御，除非莫克丹方面肯倾巢而出，否则就休想重创遗境大军。

    ps存稿箱瘦身成功，哔~~
------------

第1411章真正战场

    艾伦就这么坐在战车上，视线正落在莫克丹的方向上，那里已经是战火连天。纵使位于战场边缘，也可以感受到大地传来的震动和轰鸣，开战已经有片刻了，不过直到这时，莫克丹里也没有什么强者主动迎战，仅是依托了要塞的防御优势和火力来战斗。遗境方面，艾伦之前已经授意他们骚扰游击，于是将军们领着自己的军队分散了开去，骚扰着莫克丹城前的诸多防线。只有铜武和雪风两人的军队正门冲袭，牢牢吸引住要塞方面的注意力。

    自然，他们也就分担到更多的压力。不过以两人的战力，支撑起已方军队的防御不成问题。特别是铜武，他的源力雄凝浩大，一付游刃有余的模样。恐怕敌方将军不知死活出战的话，还会被他当场斩杀。铜武的实力，已经堪比帝国大将。纵使没到暴魔巴力那种层次，相去也不会太远。

    有这么一名级强者牵制火力，其它将军的压力要小上不少，于是攻守两方的局面暂时胶着，而这正是艾伦想要的。

    “我们要在这干等到什么时候。”哈勃扛着黑暗之星战锤走至车旁，一脸不满。自从和巴力一战之后，

    这个加图人看清楚了和那些帝国大将之间的距离，如今无比渴望战斗。在他眼中也有需要追赶的人，以他眼下的战力而言，正介乎于帝国将军和大将之间。可只要一日没摸到虚空源力，哈勃便和大将之间横亘着一条难以逾越的沟壑。若连帝国大将也无法战而胜之，那要向加图人之王复仇又谈何容易。

    艾伦能够理解哈勃的心情，只能道“我们真正的战场不在这里，所以你暂时忍耐下吧。你要磨刀石，从这里一路打到魔环城，磨刀石还会少吗再说虚空源力一事，并非不断战斗就可以感受且掌握，那可需要某种契机。在这种契机出现之前，你只需细细打磨自己既可。”

    哈勃哼了声，却知艾伦说得没错，便没出声反驳。只是前面战斗如火如茶，加图人同样也是好战的种族，哈勃当下有些手痒，拎着战锤的手握得滋滋响。艾伦看在眼中，也没打算改变主意，今天的战斗他的追随者一个也没有参加。不说哈勃，便是萝拉等人也给他留在了后方。艾伦朝人群里的白招了招手，少年走了出来。他身上穿着和艾伦一样的斗蓬，露出那头醒目的短，离远了看几乎和艾伦没什么区别。

    艾伦从车上跳了下来，对白道“接下来你就坐在这车上好了，记住不要出战，你只需要在这坐着。”

    “要坐多久”白攀上战车。

    艾伦脱下斗蓬，咧嘴笑道“看到那面屏障没有，它消失的时候，你就可以自由活动了。”

    然后又对哈勃几人补充了句“你们也是。”

    白耸了耸肩，代替艾伦在车上坐了下来。哈勃则一屁股坐到地上，黑暗之星就搁在大腿边，双手环胸，两颗铜铃大眼死死盯着莫克丹看，仿佛要凭眼神把宝石墙给瞪破。艾伦无奈一笑，对萝拉看去，并朝哈勃指了指，让她看住加图人。他则朝后方飞掠，赶往另一个地方。

    就如艾伦所说，眼下莫克丹城前并非主要的战场，真正的战场在另一个地方。那是位于城下战场东南面十来公里外的一片荒地，这里乱石成堆，是天然的掩体。除非莫克丹出动飞舰进行侦察，否则不会现这个地方出现了大量蛛群。在一座乱石堆后，地面已经给挖开了个大坑，坑里有条斜往向下的通道，蜘蛛女皇娅米、利爪贝克以及漆黑舞会的会长路琪便位于这条坑道入口处。

    在坑道里有遁地蛛正进进出出，遁地蛛能够挖掘地道，这些蜘蛛会以顺时钟方向逐步挖掘坑道，它们经过的地方会留下一种特殊的体液凝固通道泥土，加固坑道防止崩塌。一只遁地蛛可以连续工作一个多钟头，上千只遁地蛛轮番作业，按照计划，明天正午时分便可从这里挖出一条可供军队潜入，直抵莫克丹城下的坑道。

    这个潜入莫克丹破坏宝石墙系统的计划分成几个阶段，第一个阶段由娅米的蛛群负责，目前进展还算顺利。

    坑道入口处，路琪对着这条斜往向下的幽深通道吹了声口哨，然后打开手腕上的袖珍智脑，几道光束弹起，飞快在空气里构建出一个要塞模型来。路琪不时用手指虚点，调整着模型，片刻后指着模型中那与坑道相连的区域道“到时你们挖出来的坑道会到达这个地方，凿开装甲墙后，便可以进入莫克丹的地下水道。我已经替你们规划好一条路线

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    ，

    能够从地下水道直达宝石墙系统控制中心。你们要做的就是破坏这个控制系统，不过我想，卢比特大概会派重兵把守。那么剩下的问题就是，如果警报生的话，控制中心将启动应急系统，所有前往控制中心的通道会被切断，同时控制中心会落下装甲墙进行防御。除非警报解除，否则这些装甲墙不会重新升起。”

    娅米仔细打量这条路线，然后道“除此之外，没有直接进入控制中心的路径吗”

    “有，但人肯定进不去。”路琪换了条路线，同样自地下水道为，却通过了莫克丹的缆线管道前往控制中心。路琪解释道“这条路线同样可以进入控制中心，且能越过大门守卫，不过就如你所看到的，显然只能让一些较小体形的生物通过。”

    娅米笑了起来“没问题，我正好有一些体型娇小的孩子。不过别看这些孩子长得娇小，它们脾气可不太好。”

    路琪点头“那就好办了。”

    突然几人有感，均朝一个方向看去。艾伦从一块怪岩上跃下，咧嘴道“我来看看有什么可以帮忙的”

    路琪笑道“要当苦力还早着呢。”

    艾伦也知事实如此，和几人打了招呼后，便独觅僻静的地方吸取源力，转化成秘焰，同时温差无尽破灭那把杀器。时间就这么一点一滴的过去，今天的攻城战到日落时分宣告结束。莫克丹的军部指挥中心里，大屏幕里正映出遗境大军有序撤离的画面。今天这一场仗打下来，莫克丹方面除了消耗了不少弹药和能量之外，损失并不多。当然，遗境方面也是如此。今天攻守双方皆打出了声势，却没打出实质的战果来。

    看着敌军退走，杰弗里建议道“卢比特将军，我们是否追击”

    杰弗里的提议放在平时的确值得考虑，毕竟莫克丹这边元气犹在。特别是空中优势明显，如果以飞舰编队辅佐的话，加上地面战力的确有能力咬住对手尾巴打一场漂亮的局部战。可卢比特坚决地摇了摇头，他用手指着画面中一点。画面切换，正映出一辆战士，以及战车上那道有着醒目银的身影。

    “整场战斗打下来他都没有再出手一次，现在恐怕已经恢复源力。如果我们贸然出击的话，谁能挡他一刀”

    杰弗里点点头，知道这个提议只能作罢。

    卢比特搓着手道“事实上我们不需要冒险，只要再拖下几天，我们就赢了。”

    “但愿吧”杰弗里小声道。

    或许过于紧张，卢比特并没留意他这句话。

    夜色降临，浓浓夜色里，莫克丹的方向不时爆起几团火球。遗境军队似乎没打算让帝闲着，不时派出队伍袭击，当然这些的袭击跟蚊叮虫咬似的，除了让帝一惊一乍之外，并没有起到实质性的威胁。可也正因如此，宝石墙系统仍继续动作，卢比特不敢轻易降下屏障，深怕给艾伦有机可乘。

    艾伦早上一刀已经告诉莫克丹诸将，如果没有宝石墙的话，只是他一人就能破城。有这样的猛人游戈在外，卢比特不敢掉以轻心。宁愿浪费能量，也不愿出现一丝疏忽。

    第二天早上，遗境军队重新出战，双方又在城下打得有声有色，就是谁也耐何不了谁。

    到了中午时分，遁地蛛挖出来的坑道已经抵达莫克丹的城下装甲墙。到这里娅米手下蛛群的活暂时完成，接下来则由贝克和他的人进行凿穿作业。在装甲墙只剩下一半厚道的时候，艾伦直接拎着破灭赞歌上场，三两刀就把剩下的部分凿穿。清理入口杂物之后，艾伦已经站到了莫克丹的地下水道里。

    “宝石墙那边就交给你们了。”艾伦对娅米说道，又朝路琪看去“有没兴趣陪我去一趟军部指挥室”

    “乐意之至。”路琪手扶腰间长刀，欣然回答。

    看着两人从地下水道的另一侧离开，娅米朝入口外吹了声口哨。没过多久就响起阵阵轻响，片刻后，一只浑身长着暗红硬毛的蜘蛛爬进了地下水道，它只有巴掌大，看上去很普通，但这些蜘蛛能够通过自爆产生破坏。娅米朝下水道前方指去，大量的自爆蛛便从坑道里涌了进来，它们很快消失在下水道里。
------------

第1412章强攻军部

    感谢我比辰燃帅、金刚佐佐木、星夜、战火中的苏、莫德雷德哥顿、anianlb、三年三年等各位兄弟的打赏月票国庆都去哪玩了，羡慕你们~~

    莫克丹内城亦能清晰地听到城外那炮火的轰鸣，偶尔一阵剧烈爆炸，便会引得城内各种建筑频频震动，抖落缕缕尘灰。接近南城门的一个街区居民已经被撤离，整个街区空置了出来，一支幽影军在街区上设下重防，街垒机炮四处可见，几条纵深的防线把这个街区守得水泄不通，可以看得出来，这是为了当城门被攻破时街战所做的布置。

    在相邻一个街区里，这边居民没有接到撤离的通知，可建筑多数也是十室九空，因此街道显得非常空旷。一条偏巷附近的下水道井盖突然升了起来，然后往旁边挪开，有人从竖井里跃出，正是艾伦。他迅观察了下四周，再对下面路琪打了个手势，后者也跟着跃上了街面。艾伦移回井盖后，两人迅钻进旁边一幢大楼里。在窗户旁边刚蹲下，就有两辆战士和一队士兵从外头经过，显然是城中巡逻的队伍。

    路琪蹲在地上，打开手腕上的智脑，调出一张立体地图。地图上标出了一条路线，这条路线以两人的所在地为，一直通往军部指挥大楼。

    艾伦将地图记在脑海里，朝路琪点了点头。等那支巡逻队离开之后，两人离开了大楼，借着建筑的阴影不断移动。偶尔艾伦还用上空间跳跃的能力，直接跨过了一些暗哨或关卡。

    没过多久，他们已经看到军部大楼。

    军部大楼设为军事禁区之内，军区之前有一条宽敞的公路，军区被十米高的装甲墙保护起来。那扇黑铁大门的两边各有一个炮台，上面安置的高能机炮占据了制度点。它们的交叉火力足以覆盖大门前方的广阔区域，更别说大门前还有一队全付武装的士兵，他们可不是摆设。

    在那其中，一名二十五级的军官气息雄健，显然是守卫的头目。

    艾伦两人躲在暗处，把大门前的布置仔细观察了一番后。艾伦朝那两个炮台指了指，再对那个军官看去道“他是你的。”

    路琪点头，手扶直刀握柄从藏身处闪出。

    几乎在她出现在公路上的同时，两道火红光线平平滑出，将艾伦两人藏身的那幢楼房斩裂。没给对街守卫任何反应的机会，在楼体开始倾塌之时，两条天火裂缝已经分别命中一个塔楼，将上面的机炮连同炮手平滑斩开。等到机炮电池爆炸，轰起冲天火光的时候，那名军官才反应过来。

    然后他看到了路琪。

    前一秒那女人还在街中心。

    下一刻他眼中的视线已经被一把长刀分割开来，接着世界漫起无边血色。这名军官连惨叫也来不及，脑袋已经给路琪削去了一半。连串的事件生得太快，周围的士兵有了反应却已经太迟，路琪手中长刀泼洒出一片雪亮的刀光，人体、枪械在刀光中分离，血花四溅。等艾伦走到大门前时，路琪站在一片血泊里。可她身上滴血末沾，

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    甚至以她为圆心的米许空间里没半点血迹，干净得有点过份。

    艾伦朝路琪看了眼，竖起大拇指。路琪如同羞涩的少女般笑了笑，收刀归鞘。艾伦手腕一抖，赤王在手，横挥一刀，这扇黑铁大半猛烈一震，接着中心处出现一条光滑的裂痕，上下两部分同时倒下，震起一片尘埃。艾伦持刀大步而入，军区里早已响起刺耳警报，一队队士兵从军区各式建筑里涌出。几道强横的能量气息涌出，却是位于军区中那些大威力的能量炮台开始运作的迹象。

    抬头锁定此行的目标，军区里最高层的建筑。艾伦笑了笑，便开始冲锋，然后军区里几个炮台轰然开火，将猛烈的炮火倾泄到大门的方向。

    “怎么回事”指挥中心里忽然而至的震动让卢比特心神不宁。

    一名中级军官撞进门来，急急在卢比特耳中一阵低语。卢比特明显愣了下，接着吼道“快切换到军区大门那边的画面。”

    大屏幕里的画面陡然一变，镜头切换到军区大门的方向。从画面里可以看到连绵的炮火，以及一道在炮火中疾进的身影。当画面调近时，艾伦的身影立刻撞进了卢比特的眼中。卢比特倒吸了口气，怒吼道“这是怎么回事，为什么敌方主将能够潜进城里”

    这个问题自然没人回答。

    卢比特连骂“废物”，他还没来得及拿出一个应对方案，从指挥大楼外蓦然响起一声大响，跟着则是连串爆炸的声音。卢比特冲至窗前，朝窗外看去，于城中的一角有火柱冲天。

    那凶猛的火焰正扩散开来，形成一个火环，看得卢比特脸色暗淡。杰弗里也掠了过来，看着那再明显不过的火柱颤声道“那里，那里是宝石墙控制中心”

    话音末落，指挥室里几名军官连连叫了起来。

    “宝石墙系统崩溃了”

    “所有子单位能量正在下滑”

    “复合屏障正在消失”

    一个个的噩耗让卢比特脸色变得非常难看，这时他总算明白过来，城外那场不胜不败的战斗根本不是关键所在。真正决定莫克丹命运的，是此刻生在城里的局部战争。而这场战争，他很有可能会败

    只是卢比特不知道艾伦是如何潜入莫克丹，又是怎么神不知鬼不觉地炸掉了宝石墙控制中心。但这一切已经不重要了，重要的是，现在那尊杀神就在军部大楼外。

    怎么办

    卢比特深吸口气道“杰弗里将军，事到如今，我们只能迎战了。不管如何，我们不能给陛下丢脸”

    杰弗里重重点头。

    片刻后，两名将军从指挥中心里一跃而出。落到地上时，卢比特朝天空看了眼，天空正有一些黑点落下，那些正是被称为子单元的菱形体。宝石墙控制中心被炸毁，这些菱形体自然也就失控掉落，莫克丹的上空已经看不到任何屏障。从这一刻起，莫克丹再非不落要塞了。

    眼前火光冲天，从一

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    幢建筑的门窗里火浪喷薄而出。卢比特回过神来，便见一道人影从火焰中冲出，不是艾伦还会有谁。卢比特闷哼一声，气机开放，身上七八把刀剑齐震。他双手挥起，刀剑出鞘，逐寸亮起，却是为帝国将军灌注进了自身源力。

    “杰弗里将军，我们上”卢比特双手前压，七八把刀剑立时拖起道道焰尾，如同导弹般向艾伦轰射而去。刀剑过处，地面被气机割裂，声势浩大。

    杰弗里出身狂影军，本身就是一名悍将。现在将卢比特率先出手，顿时也涌起豪气，怒吼力笔直向艾伦迎去。

    艾伦脸面生痛，卢比特那些刀剑末至，强横气机却已经刺来。他淡淡一笑，手中赤王画圈，那些散射向他周身的刀剑如同被无形力场牵引般收束于一处。赤王如同腾龙迎上，刀锋拖起滟红流光在这些刀剑上绞去，刀剑节节迸碎。赤王往前一递，送出一股大力，刀剑碎片挟着强劲源力一窝蜂似的朝杰弗里泼洒过去。

    杰弗里也是凶悍，大吼加，双手护住脸门再以自身源力护体，直接从这些碎片中撞出。尽管没给碎片插中身体，却也给割出几十道大大小小的伤口。他放下双手两臂摊开撞向艾伦。

    艾伦合刀撞去。

    杰弗里双掌合拢猛拍在艾伦太阳穴两侧。

    赤王则没进这名将军的胸口，一刀捅碎了他的晶核。

    艾伦抬腿将之踢开，拖刀疾进，从鼻孔处不断渗出串串血珠，落到地面。

    杰弗里摔到地上，一身气机迅消失。他勉力往后看去，不解为何卢比特没趁着自己拼死攻击艾伦的时候出手。可一看之下，当下怒火翻腾，原来卢比特正往军部大楼后迅远去。那之前悍然出手的模样，只是为了引自己去攻击艾伦，好为他自己创造脱离的机会

    然而怒火很快熄灭在胸腔里，杰弗里已经失去一切生机。

    卢比特纵掠如飞，景物在他两边迅倒退。他才不去管什么莫克丹，甚至这城里所有将军和士兵死绝他也不会皱一下眉头。此刻他只想远离这座城市，现在他后悔不该留下来挣什么军功。军功再丰厚，若连命都没了又有何用

    他对军区倒也熟悉，专门朝驻扎有重兵的地方闯。卢比特知道杰弗里肯定拖不了艾伦太久，只希望这些军区里所谓的重兵能够挡一挡那个杀神。眼看军部高墙在望，只要离开军区，天高海阔有的是地方让他躲起来。就在这时，身后一道磅礴气机冲天，吓得卢比特魂飞魄散，艾伦追来的度远比他想像得快，看样子杰弗里根本连拖他一分钟都办不到。

    “废物”卢比特忍不住骂了一声，接着全身打了个寒颤，身后犹如一双看不见的眼睛睁开，以毫无感情的视线冰冷地注意着他。卢比特回头，身后一片空白，只有不远处炸起的火焰和掀起的人体，告诉卢比特艾伦正在接近。

    卢比特不知道的是，在他感到那股异样的时候，他已经和无尽破灭连接了起来。
------------

第1413章虚空破碎

    艾伦刀交左手，随手一刀，便把横在眼前的一辆战车斩开。他从车体中间穿过，战车才炸了开来，四窜的火焰里滚烫的金属零件把车中车外的士兵轰成了肉酱。艾伦的右手中已经拎上了无尽破灭，连接的能力动，通过这把枪他清晰把握到卢比特的方位。艾伦扯了扯嘴角，无尽破灭另一个能力启动。

    此时，卢比特已经朝围墙跃起。翻至围墙上脚尖一点，便要脱离军区的范围。卢比特脸上泛起笑意，人往墙外扑去。可身体刚往前倾，便再无其它动作。他如同钻进了真空里，身体骤然失去一切动力，甚至连动一动手指都办不到。卢比特当下魂飞魄散，拼命催运源力。可源力在他体内能够自如流转，但一释放出体外便飞快消散，仿佛进入了另一个空间。

    他的感知也变得十分迟钝古怪起来，

    就像眼睛上给遮上一张厚纱，隐约看得到周围的事物，却无法看个清楚明白。明明看得到围墙后的世界，可却感应不到任何信息，仿佛他和世界之间被一面无形的墙隔了开来。

    卢比特的感觉没有错，只不过他并非和外界只隔着一面墙，而是整整隔着一个空间

    无尽破灭的第二个能力“空间禁锢”已经作用在他的身上，当他感到进入一个真空世界的时候，事实上他已经跌进了另一个空间里。于是墙后街道虽近在咫尺，可对卢比特来说那距离却比天涯还要遥远千万倍。

    艾伦出现在一座大楼上，对两百米外的卢比特举起了枪。无尽破灭上的纹路悉数亮起，枪体两侧冲出华光，凝聚成一双扑腾的烈焰之翼。炎翼上每道翎羽皆清晰可辩，它双翼尽展，根根翎羽化成一条条火流尽数汇入枪体里，在枪膛处绞结形成一颗源力弹头。这颗子弹最终凝如实质，通体艳红，不时从弹壳表面弹出一两条暗红色的电光。

    下一刻，它轰出了枪膛。凭借着和卢比特之间的无形连接，它忽略了空间和时间，几在出膛的同时便已经撞进卢比特所在的空间，钉进他的后背

    卢比特只觉后背一热，接着尖叫起来，仿佛有一轮烈阳直接挤进他的身体般，那种痛楚实非言语能够形容。意识如同给撕成了碎片，卢比特只觉得体内有烈焰飞腾，然后就真的有火焰从他的嘴里喷了出来。

    从艾伦的角度看去，当子弹没体之后。卢比特所在的空间如同一面打翻的镜子般，镜面咔嚓咔嚓出现一条条交错的裂痕，下一刻镜子已经摔得粉碎。整个空间炸成无以数计的碎片，那些碎片里，则是卢比特某一部分的身体。接着一圈火浪炸开，冲击波之强几乎把艾伦也给吹飞。

    艾伦滑退数米，抬头看去，一条粗厚的暗红火柱喷上了半空，军部围墙给轰塌百米，四周建筑更是以爆心为原点朝相反方向塌倒，就连艾伦所在的这座大楼也无法幸免。整个大楼面朝爆炸方向的楼体已经消失了大半，楼层呻吟倒塌，艾伦只得跃离大楼落到地面，拎着无尽破灭向爆炸地点走去。

    在一片焦黑的爆心

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    处他找不到卢比特完整的尸体，只看到了一些烧成了焦碳的残肢。卢比特好歹也是摸到虚空源力门槛的强者，却被空间崩塌时的能量乱流绞成了碎片。想来大将应该会好些，可也不过是全尸和残片之间的区别。

    这就是虚空破碎的威力。

    空间崩塌的破坏力本该轻易将整个军区夷为平地，可现在爆炸范围却只有两三百米，足见空间能量都给收拢在一起，方能造成至尊以下通杀的恐怖威能。即便如此，这爆炸范围内的空间能量还会残留一段时间，在这段时间里实力较弱的人一进入这个范围，也会被空间能量绞杀。就连艾伦站在这里面也感到全身阵阵麻，更别说其它人了。

    艾伦将无尽破灭收回腕轮，再提着赤王原路返回。军区里仍有帝在抵抗，可失去了卢比特和杰弗里这样的将军坐镇，普通士兵甚至高级军官，也不过是一头头待宰的羔羊罢了。

    当然，这些羊羔多了一些，艾伦也没打算斩尽杀绝。

    当莫克丹的宝石墙屏蔽消失时，哈勃忽的站起来，他擦了擦眼睛往车上假扮成艾伦的少年看去，后者也朝他看来，然后两人同时道“屏障消失了”

    接着哈勃一声大笑，拎起黑暗之星已经大步朝战场冲去。

    在他身后，萝拉等人亦长纵飞掠，终于到他们加入战场的时候。宝石墙的消失让城门守军吓破了胆，那负责一条防线的狂影军将军也看得目瞪口呆，半晌才反应过来，连连吼道“赶紧和指挥室联系，这究竟是怎么回事”

    话音才落，城外蓦然一道冰冷强横的气机冲起。这猿脸将军回过头，就见到半空大量不规模的冰块轰然砸来。这些散着寒意的青蓝色冰块小的有拳头大小，大的几如桌面，大大小小的冰块往一处武装平台砸下。无论是人体、炮台还是墙面，被冰块砸到后均迅结冰。不过眨眼的功夫，这个武装平台便彻底瘫痪。

    猿脸将军往战场上那道气机的所在处看去，刚好跟雪风打了个照眼，这名身体宛若冰雕的将军打了个手势，他麾下的士兵便动了冲锋。雪风则双手虚抬，战场上开始升起一条龙卷风，龙卷风里不断喷出冰雪来，片刻后战场上已经多了团冰雪风暴。这个风暴既掩护了他的军团，遮挡了莫克丹方面的视线，同时把要塞的炮火全挡在了外头。冰雪风暴开始移动，它越接近要塞，猿脸将军便可感觉到要塞周围的温度正在不断下降，已经有士兵手脚麻。即使是向来以强悍闻名的狂影军士兵，脸色也变得有些苍白起来。

    祸不单行，继雪风之后，战场上又有一道强硬霸道的气机升起。那是爱丽丝手下的头号大将铜武，这个同样掌握着虚空源力的将军抬起手，要塞城门处的装甲外墙突然散成无以数计的金属颗粒，呼啸着飞往铜武头顶，迅组合成一个十米长宽的立方体。铜武捉住这个立方体的一角，忽的挥臂掷出。立方体如同一颗巨大的物理炮弹般飞过战场，砸进城门另一侧的武装平台，辗碎了炮台和人体，看得那猿脸将军一双眼睛几乎都快掉下来。
------------

第1414章入城

    宝石墙屏障消失，正是艾伦事先提及的一个信号。看到这个信号，将军们再无保留。之前他们为了吸引莫克丹守军的注意，虚虚假假地打了一两天不胜不败的仗，个个都憋着一口气。如今见铜武雪风两员大将率先发难，他们哪会客气，个个气机尽开，领着各自军队便猛然强攻。

    南城门骤失两个武装平台，压制力大减。再加上铜武的虚空源力对金属有很强的控制力，失去宝石墙屏障之后，要塞的金属装甲在铜武面前形同虚投。这名大将略一抬手，便会把整段装甲折下，在他手中重新组合成立方体金属团，然后以之掷出。别说给砸个正中，就算是给擦到也是非死既伤。

    现在遗境大军发起了总攻，莫克丹城前的几条防线立刻压力大增。在铜武频频掷出的立方体袭击下，以及雪风的冰风暴接近，已经有两条防线被冲跨。

    这时一道防线里有几名工会强者冲了出来，想要挡得一挡。铜武冷哼一声，独自迎往那几名强者。那几人虽然也有三十一、二级的程度。可和铜武之间有段不小的距离，比之当日萝拉几人对上巴力还更是不如。

    不过几个照面的功夫，一个给铜武砸碎了脑袋，一个胸口给踩出个窟窿。剩下一个终于战意全无，尖叫着冲回城去。

    狂影军那名将军看得满嘴苦涩，三名工会强者转眼死了两个，一个逃走，这对其它工会的高手来说无疑是个巨大打击。接着一艘飞舰出现在战场上方，只听飞舰上有个声音响起“我是黑猫工会的嘉雅，其它工会的人好好听着，这是艾伦大人和帝国之间的战争。艾伦大人说了，如果你们肯就此离去，他不会追究你们所做所为。相反，战后你们还能保有在莫克丹的资产，之后是去是留他断然不会干涉。”

    像这样的广播不断重复，听得猿脸将军一张脸都绿了。他连连催要指挥中心那边的消息，终于有个士兵跑了过来，气急败坏地道“将军，刚得到消失。我们位于城内的军区被敌人袭击，卢比特和杰弗里两位将军已经战死，此刻大多数城中军官已经投降了。”

    “什么”将军一怔，若是如此，那这场仗还怎么打。

    “将军，怎么办”

    “还能怎么办”猿脸将军咬牙道“去，通知各级军官，让他们把自己部下收拢起来。我们得趁敌人还没破城前离开了，再不走，就哪里也不用去了。”

    于是莫克丹末破，这支狂影军却是悄悄撒离了城门。他们也不返回城里去取飞舰，直接从一个偏僻的城门离去，甚至连陆行车也没用上，就这么用急行军的方式远远离开仍然不断传来炮火轰鸣的要塞。在狂影军撤出之后，军部指挥室那边总算下达了投降的命令，城门的守军既有不甘，又是无奈，却也服从命令投降，只有极少数士兵仍负隅顽抗，则被铜武很快处理掉。

    围绕着莫克丹的战斗就这么勿勿地落下帷幕，当听到莫克丹守军投降的消息时，城里的居民几疑梦中。他们不敢相信这座要塞竟然坚持不到两天，就这么被遗境军队给击破。当然，许多人不知道其中内情，只将战败一事归结于帝和将军们的无能。

    遗境军队入城之后，按照艾伦的授意收拢降军。降军出奇地多，除了在死神之丘被艾伦设计坑杀的三万幽影军外，原先的驻军尚余两万有多，加上后来卢比特送来的十万大军。这两天打下来也不过战死千余，伤者数千，如此庞大的数目让艾伦大感难以消化。且过多的俘虏容易引发兵变，艾伦和众人商议之后。将十万幽影军的装备剥除，暂时看守在军营里，并把几名军官送出城去，让他们回到帝国传达艾伦的讯息。

    艾伦开出一串颇长的数字，这是十万幽影军的赎金。这笔赎金可以用等值的物资来交换，在交换的物资里头，艾伦优先考虑的是粮食和飞舰，其次则是装备和军械，最后才是其它如药品等物。至于剩下的两万余人，则被他打散混编进各个将军的私军里头，以及让铜武帮着筛选出两千人组成一支队伍，由艾伦自己管理指挥。

    处理完降军的事后，接下来则要安抚城中的大人物们。这些大人物或是商人，或是工会主席，身份皆有不同，唯一相同的是，他们想要知道艾伦的态度。足有四五十人给请到古兰特的城主府，

    这座城主

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    府现在自然成了艾伦的落脚处，在大厅里等候的众人私底下已经开始交头接耳，均对自己未来的命运感到迷茫。

    这些人最怕的是丢掉手中的权力财富，其中不少人表示如果早知帝坚持不到两天，就该提前撤出莫克丹去。当然，现在后悔已经来不及了。艾伦入城之后便实施了一系列军事措施，这些措施总体而言是内松外紧，遗境军队看守着几个离开莫克丹的城门，前往北面的道路也全数封锁，除非有通行证，否则一只蚊子也不能飞过去。

    在这些人来到城主府前，已经有几支商队试图趁莫克丹没有完全稳定下来离开，不料遇到关卡。他们硬冲的结果就是全军覆灭，艾伦用实质行动告诉莫克丹居民他的决心。至于那些留在城里的，只要没有做出攻击遗境军队的行为，基本不受限制。当然，像酒吧这样的公众场所在这种非常时期自然是全部关闭。至于什么时候才会继续开放，那就要看城主府大厅里这几十人的态度了。

    这么一小撮人，便是莫克丹这座大城金字塔顶端的组成者。他们的态度将关系到这座城市以及数十万居民的未来，当然，也包括他们自己的。当他们看到艾伦一身战甲走入场中的时候，人人都屏住了呼吸。艾伦也不急着发言，微笑着把这些人扫视了一遍后，才道“诸位都是城里的大人物，我也就不拐弯抹角了。想必这次莫克丹之战大家也有目共睹，死在我们手下的暴魔巴力，数名帝国将军以及三万帝。所以你们看，帝国也不见得就是无敌不败的。而我还会继续打下去，莫克丹绝对不是我的，这条路我还会走下去，直到看见魔环城为止。”

    “不管你们相信与否，用不了多久，在黑帝皇和魔王两位至尊之外，你们还会听到第三个人的名字。那就是我，暗王。”

    人群里响起一声冷笑。

    艾伦双目如电，落在那人身上。这人倒也不畏缩，直接站了出来问道“那么艾伦大人的意思是，您将与至尊同列罗”

    “有什么问题吗”艾伦反问。

    “问题倒是没有，只是在此之前，可谁也不知道什么暗王，以及艾伦大人您所以我很好奇，您是哪里来的自信”

    艾伦微笑道“在魔影帝国没有成立之前，在弗里乌斯没有背叛魔王之前，又有谁知道斯伯纳克有谁知道黑帝皇强者之名，从来都是打出来的，我也不例外。现在没听说，不代表以后没有。这样说你满意吗”

    那人见他以两位至尊为例，反驳无门，只得闷哼了声，却没有再提问下去，当下缩回人群里。

    艾伦又看向其它人道“我很清楚眼下诸位担心的是什么。在这里我可以向你们保证，诸位以前是什么样的，现在依旧是什么样，以后亦然。诸位的财富权力，我不会动摇一分。只是有个条件，诸位必须在我需要的时候全力相助，当然我不会要你们白忙活。例如我要向你们其中哪位购买食物，你不能以次充好，我也会付足价钱。当然这个价钱，则需要好好商酌。总的来说，我想与你们保持合作的关系。若我能够这么一路打下去，相信诸位也会得到不少好处。若是战死，诸位也不算背叛帝国。我也相信，高高在上的至尊还犯不着和你们计较这点东西。”

    艾伦顿了顿，又道“当然，你们不肯合作。那么我给诸位三天的时间，这三天里你们可以安全离开。只是你们在城中的资产需悉数留下，我只会给你们留必要的水和食物。至于如何取舍，我想诸位必定能够权衡其中利害，做出最正确的选择。”

    “你们不必现在就做出决定，我给诸位一天考虑的时间。”艾伦说罢，朝旁边铜武点了点头“送客吧。”

    送走这些大人物后，黑猫工会的嘉雅来见艾伦，这个身材娇小的女人就像一只慵懒的猫般，缩到张椅子中一边整理着松乱的发型一边说“追踪到那支离城的狂影军了，我的人正盯着他们。艾伦大人，准备什么时候出发”

    艾伦微笑道“当然是越快越好，狂影军是魔影国的精锐。幽影军我可以送还给他们，狂影军却不行。这样的精锐能干掉多少是多少，对吗”

    “是没错，既然要追击的话，那可就要动作快点。否则以他们的脚程，我的人很快就会跟不上了。”
------------

第1415章追击

    已经是深夜。超快稳定,本文由　。l。c　首发

    大地被夜色笼罩，看不到丝毫亮光。夜行生物开始出没，夜晚对它们来说正是一天当中最忙碌的时候，它们要忙着捕食，所以大地上那些阴影最浓密的地方会出现点点移动的萤光。在这一带，双尾蓝蝎无疑是夜行生物里的霸者，它们出没的时候，其它生物都要抢着逃跑。

    不过今晚的气氛有些反常。

    几头巴掌大的双尾蓝蝎爬上一块巨岩后，均对同个方向翘起它们的毒尾，然后便散了开去，远远离开那个方向。

    那里有一个乱石堆。

    乱石堆后，俨然人影绰绰。

    如果有莫克丹的人在这里，就会认出现在躲在乱石堆后的是一支帝队，且是有精锐王牌之称的狂影军。仍有两千余人的狂影军躲在各种乱石的暗处，这些人身上的铁血杀气正是骇退蓝蝎的关键。

    哪怕白天进行一场数十公里的急行军，不过对于狂影军的士兵来说根本不算什么，他们消耗的体能十分有限。真正让人担心的是他们的士气，在狂影军的历史上，还没有撤离得如此狼狈过。可以说在巴力主持这支军队的时代，狂影军从来不知道什么叫失败。可如今巴力战死，这支军队便像给抽去了主心骨般，已经不是单靠一两个帝国将军就能够撑得起士气。

    猿脸将军也知道这一点，是以看着这支士气低落的部队，他也颇感无奈。可他并不为自己白天所做的决定后悔，失去巴力之后的狂影军战力大跌，哪怕白天人人拼死战斗，至多也就把破城的时间往后拖延一些罢了。狂影军人人以一当百是没错，只是敌方那边强者的数量多得可怕。

    除却那化身冰雪风暴以及拆了城墙装甲重组成金属炮弹的那两人之外，超过三十级以上的强者还有十几人之多。这些人如果联手狂攻，狂影军恐怕连一刻钟也支持不下来。和普通军队比较狂影军自是强大，可在支配级强者的眼里，一名十几级甚至二十级的士兵，和七八级的战士并没有太大区别。就如甲虫和蚂蚁，前者固然体形大些，可无论甲虫和蚂蚁，一脚踩下去都是死翘翘的结局。

    狂影军整支军团的士兵数量本来就不多，如果三千人都折损在莫克丹，对于这支军团也是一个不小的打击。猿脸将军毅然撤离，是想为这支军团保留元气。可看眼下这些士兵人人士气低落的样子，将军不禁问自己，这样一支军队还会有战力可言吗

    他用力摇摇头，决定不去想这些无解的问题。

    突然间，猿脸将军抬头看向天空。夜空铅云密布，云层以极慢的速度移动着，从他双眼看去空无一物。可在猿脸将军的感知里，却察觉到一丝能量的气息。然后在下一刻，空荡荡的夜空里突然轰下一束流光。

    那是高能炮台的炮火

    这道流光痛击在营地角落，炸起

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    团火球，把那个方向百来名狂影军掀飞，当即就炸死十几人，轻

    重伤数十。直到这时，猿脸将军才反应过来，大吼道“小心空袭”

    一阵阵流光溢彩在夜空中出现，几十艘战斗舰解除了隐形模式，舰上的加农炮台和能量速射炮不断开火，把一道道流光轰往地面，轰炸着这个乱石区。一时间火光四溢，狂影军士兵也是反应不慢，人人寻找掩物进行还击。只是面对飞舰所搭载的火力，地面这些乱石根本毫无防御力可言。往往一炮打下来，便会把十数米长宽的巨岩抹掉，在爆炸后则留下一大片焦黑的痕迹。

    几轮炮火辗压之后，战舰舱门打开，开始有士兵空降，和狂影军厮杀在一起。让猿脸捉狂的是，这些士兵身上明显穿着幽影军的装备，不用说肯定是莫克丹的降军。

    其实他只猜对了一半。

    今晚追击狂影军的军队里只有一半是莫克丹的降军，另一半则是铜武的血峰战士。之所以用上莫克丹的降军，那是艾伦出于巩固那些俘虏所做考量。经过今晚的战斗之后，那些被艾伦混编起来的降军不管愿意与否，帝国都再没有他们容身的空间。他们以后只能为艾伦而战，毕竟帝国对待叛军可从没有仁慈可言。

    为艾伦战斗还有活下去的可能，但如果重回帝国那就只有送上徒刑架的份。

    如何选择，已经再简单不过。

    猿脸将军也知道这一点，却不能命令自己的士兵不去反抗，所以莫克丹一破，艾伦平白多了两万余士兵已经是板上钉钉的事。何况这时猿脸将军也无暇他顾，头顶两道强横的气机同时出现，有两个黑点急聚落下，均在地面震起一道尘柱。火光里，猿脸看清其中一人正是那白天举手投足间便毁掉武装平台的铜武，另一个却是个加图人。这点颇让猿脸感到意外，他可以感觉到加图人的气机显然要比铜武低一些，可绝不在自己之下。

    单是那个加图人就让猿脸感到难缠，何况还有一个铜武。

    这时，哈勃则锁定了猿脸，对旁边的铁罐头大声道“他是我的”

    铜武没有回答，而是转身迎向狂影军里一批高级军官，意思已经再明显不过。哈勃心情大好，白天那场攻城战他堪堪奔至城下，战斗便已经接近尾声。哈勃砸不了几锤就鸣金收兵，让他憋了一肚子气，现在总算可以好好发泄一番。加图人咆哮着挥动黑暗之星，如同一辆战车般直直往猿脸的方向辗去。

    途中遇上不长眼的狂影军战士，哈勃甚至懒得挥锤，直接这么撞上去。被他裹挟着雄厚源力的身体一撞，比给真正战车辗过还要恐怖三分，那些给撞开的士兵没有落地前便已经吐血死去。猿脸将军知道此战难免，终于抛下一切顾虑，低吼扑去。转眼两人相遇，猿脸一肘砸在哈勃脸侧，黑暗之星则轰在对方胸口，炸起一圈漆黑波纹

    第二天太阳升起的时候，一队飞舰降落在停泊港口。艾伦已经早早在那等候，同时“迎接”舰队的，还有昨天有幸被邀

    请到城主府的几

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    十名大人物。当飞舰打开时，浓郁的血腥味就从舱门里散发了出来，随着一名名浑身浴血的战士走下飞舰时，那些大人物的眼角开始打颤。等他们看到这些战士把一个个背包扔到地上，背包里开始滚出来一些脑袋的时候，有的人已经双腿发软，几乎要坐倒在地。

    这些脑袋不管长相如何，脑门处均有一个狼人符号，那是狂影军的标志。看到这些脑袋，现场的人就算再迟钝也知道，这支舰队是去追击昨天逃离莫克丹的狂影军，地上的脑袋是如此之多，看样子是把狂影军一网打尽。

    那可是足足将近三千的狂影军

    帝国的精锐王牌啊

    想到这，开始有人不自觉地呻吟了一声。这时哈勃大步而出，把猿脸将军的脑袋往地上一扔。浑身是血的加图人蓦然长吼一声，然后才从嘴里挤出两个字“痛快”

    可听到这两个字，几十个大人物却一点也不觉得痛快。他们当然知道那是狂影军其中一名将军，想当日巴力带着三名将军、一名副官，三千狂影军战士抵达莫克丹的时候是何等的威风。对于莫克丹的人们来说，哪怕是现场这些人，巴力和帝国将军绝对是帝国里的大人物。

    可现在，这些所谓的大人物都死了。

    一个不剩。

    于是他们看向艾伦的时候，目光显然和昨天有了很大的改变。之后艾伦客客气气地把他们又送回城里去，没到中午，城主府的门槛就几乎给人踏平。这些大商人、工会头目纷纷朝艾伦投来橄榄枝，一个个信誓旦旦地表示会和艾伦合作无间。如果早上那一幕还无法让他们下定决心的话，那这些人也不能爬到现在的位置。何况艾伦开出的条件是如此优惠，他们实在找不到拒绝的理由。

    这些人一旦表示拥护艾伦，那么便等于莫克丹真正放进了艾伦的口袋里，这正是艾伦想要的理想结果。否则光靠武力镇压的话，只怕会让这座城市元气大伤，那与艾伦的事业无益。莫克丹这座大城是再理想不过的后勤基地，掌握了它，艾伦便等若有了向魔环城进军的基石。所以打一开始，艾伦就想让这座要塞城市尽量保持平稳过渡，现在总算办到了。

    接下来几天，大荒地那头陆续有人来到。像葛力斯、扎索等这样重要的人物自然是直接给带进了城主府里。等站在城主府中的时候，扎索有种疑在梦中之感，他从来没有想到竟然有那么一天，他可以站在莫克丹的城主府中。到了这一刻，他才总算对艾伦是真正的心悦诚服。

    因此在艾伦走进来的时候，扎索率先朝艾伦半跪下去，头垂到胸口庄重地说“艾伦大人，扎索在此听候差遣。”

    旁边凯加西和瑞里克两人均看得心头一震，知道扎索表示效忠，当下也半跪在地，献出自己的忠诚。当然，这份忠诚能够持续多久，那就要看艾伦是否能够继续强大下去。

    本章完
------------

第1416章梅拉尼

    感谢三年三年、神机粉一号、战火中的苏、项大哥、小孩一个百度、日清13等兄弟的打赏月票谢谢大家支持。乐文しc

    能够获得如骨王这种人物的忠诚，哪怕是有期限的忠诚。那么至少在这段有效期内，艾伦不必担心大荒地会出事。如果说莫克丹是魔影帝国南线的门户，那大荒地就是艾伦基业的大门。遗落之境如今已经是艾伦的后花园，米提纳斯依托遗境的丰富资源正大举造兵，到时要把那支燃烧军团运出遗境便必须通过大荒地，这扇门户当然是越坚实越好。

    大荒地没有莫克丹来得繁华，那是个龙蛇混杂的地方，可那也是它的优势。商人在那里看到了商机，猎人和佣兵则在荒地寻得一丝生存的空间。大荒地上什么人都有，因此那个地方的消息也是最灵通的，

    这点莫克丹也比不上。艾伦已经打算在大荒地建立一个专属自己的情报网，那就更需要像扎索这样的人替他打点，也只有扎索这些人，才能让荒地上那些亡命之徒乖乖听命。

    甚或于如加里那样的大商人，艾伦能够给他足够的甜头，又有扎索震摄，才不至于生出二心。毕竟，艾伦无法停留在大荒地。或许离开太久，商人就会生出多余的心思，艾伦很清楚这些人脑袋活络得紧呢。

    反而如扎索之类的强者，只要自己足够强大，他们就不敢生出二心。这些人和加里那样的商人，眼中看到的世界，又略有不同。

    当天宴请了从大荒地远到而来的诸人，其中最高兴的莫过于加里以及几个商人。加里在大荒地上也算是一个人物，但丢到莫克丹里来就很一般的，可如今因着艾伦的关系。才刚进莫克丹便已经收到好几个商行大佬的邀请，这在以往是绝无可能的事。加里哪怕再蠢，也知道如今自己的身份是水涨船高，不由庆幸自己一开始站对了边。

    宴会上艾伦也兑换了自己的承诺，当初资助他的加里等人均得到了丰厚的回报。特别是加里，艾伦许诺以后大荒地的生意往来，大半份额将由他独占，这让加里更是欣喜若狂，连连对艾伦大表忠心。参加宴会的还有莫克丹的上流人物，艾伦对加里的嘉赏他们看在眼中，也知道这实质上艾伦想要传达给他们的讯息。至于这些讯息能够带来什么样的反应，则只有他们自己知道。

    宴会结束，艾伦却远末到能够休息的时候。他走进一间书房，说是书房也不是那么适当，因为在艾伦搬进来之前，它是前任城主古兰特用来狎玩女人的房间。没有清理之前，这里面还有不少特殊的器具。当然这些东西如今已经不翼而飞，城主府的管家按照人类的习惯把它布置成一间书房，只是房间里空有书架，藏书却仅有三两本而已，显得有些怪异。

    艾伦对此视而不见，他现在哪有心思追求这些可有可无的摆设。葛力斯已经在书房里等候，爱丽丝的老管家在宴会之前便已经接触过莫克丹几个比

    较重要的人物，对于目前城内的事务有了初步的了解，并替艾伦列出了几项近期必须完成的事务，以及这座城市以后大致的规划和发展方向。

    粗略看了一遍，艾伦叹道“葛力斯先生真是博学，否则如何能够在短短一天不到的时间里，就整理出这些事项。”

    葛力斯微笑道“艾伦大人谬赞了，若是以前，我就是有心也弄不来这些东西。不过是在爱丽丝大人沉睡的时间里，闲得无事便学着一些东西打发时间，学着学着也就知道多一些罢了。”

    “那接下来还得麻烦你替我打理这座城市才行了。”

    葛力斯摇了摇头，道“艾伦大人，难道你没想过培养自己的人才吗老实说，我替你打理这座城市倒没什么问题，可下一座呢以后艾伦大人您的领地只会越来越多，我一个老东西，恐怕是精力有限啊。”

    艾伦苦笑“我倒是想，可我眼下没有时间和精力去培养管理方面的人选。要是以前那个家伙在就好了。”

    他想到的是爱德华，有爱德华在，这些领地的内政根本不用他操心。现在他挺想念那个远在天堂星的马利坦星人，也不知道他和众人如今过得好吗艾伦拍拍脑袋，把不知道放飞多远的精神给收了回来。葛力斯看了看他，干咳一声道“其实吧，

    在管理人才这方面。远的不好说，近的话，眼下倒是有个人选。”

    “谁”

    “梅拉尼。”b

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    r

    “梅拉尼”艾伦没听说过这个名字，一脸疑惑。

    葛力斯解释道“梅拉尼曾经是古兰特的首席执政官，可以说是古兰特的亲信。不过在几年前两人因为一些事情闹翻了，梅拉尼更是被古兰特扔进了监狱里，至今仍不见天日。这个男人战力平平，但在管理上确实有一手，莫克丹有今天他功不可没。如果艾伦大人能够让他为已所用的话，相信这个人能够做得比我好。”

    “我考虑一下吧。”艾伦道。

    葛力斯离开之后，艾伦叫来管家。这个管家为古兰特服务多年，对于这位前城主的事情倒也知道不少，艾伦问起梅拉尼的事时，管家详细地说了一遍。梅拉尼这个男人能够在推崇武力的巴尔人里脱颖而出，自有他的不凡之处。在古兰特被帝国委任到莫克丹就任城主之位时，这座城市远没如今繁华，甚至可以说萧条。

    尽管做为帝国的南线门户，魔影国在莫克丹有一定的资源倾斜，但这些资源多用在军队和城防上，毕竟这才是莫克丹存在的真正意义。古兰特来到这座城市之后，梅拉尼对这座城市做了多项远景规划，其中便包括和大荒地的矿业往来、莫克丹本地的商行培养以及与矿业相关的工坊建造等等。起初的时候古兰特未必真看重梅拉尼，对他所做的规划也是张只眼闭只眼，既没全力支持，也不全部否定，只拨给了梅拉尼部分资金，便不闻不问。

    没想到几年

    下来，真给梅拉尼捣鼓出一些成效来。古兰特这才改变初衷，大力支持梅拉尼，从而奠定了如今莫克丹繁荣的底蕴。毫不夸张地说，在这座城市的每个角落都能够看到梅拉尼的身影，他为这个城市的确付出了许多。然而就在几年前，生性多疑的古兰特开始怀疑梅拉尼中饱私囊。于是从怀疑到猜忌，再到决裂，不过短短一年的时间，古兰特对这个亲信的信任已经荡然无存。

    接下来梅拉尼就给扔进了大牢里，如果不是梅拉尼和莫克丹那些商会工坊的关系颇深，古兰特每隔一段时间就得去牢里“请教”于他，这个男人早叫古兰特给杀了。现在古兰特死了，要不是葛力斯向艾伦提起，那这个叫梅兰尼的男人大半是要把牢底坐穿。

    艾伦决定明天去监狱见见这个叫梅拉尼的男人，不过他又想到另一个问题，葛力斯是怎么知道这个男人的这个老人来到莫克丹还没到一天，自然不可能了解那么多事，唯一的解释就是遗境一直都关注着帝国，特别是这个南线门户。

    第二天，艾伦坐在一辆陆行车里来到莫克丹的监狱。莫克丹的监狱出奇的小、设施简陋、守卫稀少。艾伦很怀疑这样的监狱能够关得住真正的重犯但随既一想，莫克丹既非战争前线，自然也就没有战俘。至于普通的罪犯，若是小过没有捉起来的必要；若是大过则杀了了事。想来想去，这个监狱恐怕还是为了梅拉尼建的。

    艾伦倒是猜中了小半。

    监狱的狱长见到艾伦的时候只差没扑到地上亲吻他的双脚，咧着他那大嘴一个劲地笑问“是什么风把大人给吹来了。”

    艾伦直接了当地道“我要见梅拉尼。”

    “是是是，来这里除了见梅拉尼以外，也没什么人好见的了。”狱长赔着笑，亲自领着艾伦往监狱里走。

    在监狱最深的一个牢房里，通过牢房外墙的屏幕，艾伦看到了梅拉尼。这个昔日的执政官，如今成为阶下囚的男人看上去并无多少颓态，身上衣物也算干净。看来古兰特虽把他丢进了大牢里，却也没怎么虐待他，当然，这恐怕也是梅拉尼还有利用的价值，古兰特才会这么做。

    狱长打开大门的时候，梅拉尼抬头看了过来。视线扫过艾伦时显得有些茫然，他人在监狱里，大概还不知道外头发生了什么事。狱长对他道“梅拉尼先生，艾伦大人来看你了。哦，对了。现在莫克丹已经是艾伦大人的领地。”

    “领地”梅拉尼轻声道“这么说，你不是帝国将军”

    艾伦点头，打了个手势。狱长知趣地退了出去，关上了门，于是房间里就只有艾伦和梅拉尼两人。艾伦简要地介绍了自己的身份，然后道“梅拉尼先生，我想把你放出去。作为交换条件，你得替我管理莫克丹，不知道你意下如何”

    梅拉尼脸上没有任何表情，只是平静地问“如果我拒绝呢”

    本章完
------------

第1417章帝国使者

    艾伦上下打量了他一番，道“你是认真的”

    梅拉尼不置可否。

    “好吧，那我的回答是这个。”艾伦手一抖，自空间腕轮里取出赤王，长刀平平压在梅拉尼的肩上，刀锋距离他的颈侧仅有毫厘。只要艾伦愿意，他甚至不用做出任何动作，仅需吐出刀气，就足以割断梅拉尼那脆弱的脖子。

    “空间装备”梅拉尼瞳孔一缩，音调终于有了丝变化。

    艾伦点头“从巴力身上得到的战利品。好了梅拉尼先生，再问一遍，愿意替我管理莫克丹吗”

    “如果我拒绝，你就杀了我”

    “是的，毕竟我没有那么多时间和你纠缠这个问题，而我也不放心一个对莫克丹知根知底的人留在这座监狱里。我不是古兰特，所以我没有那种闲情和耐心。”

    “那么换一个问题，如果我答应，有什么好处”

    艾伦笑了起来，从嘴里吐出两字“自由。

    ”

    “自由”

    “是的，只要你为我服务三年。这三年里除了管理好莫克丹外，还要再给我培养内政方面的人才，做到这两点，那么三年之后你就自由了。是去是留，悉听尊便。”艾伦“哦”了声道“当然，万一我战死了，那么你立刻就可以得到自由。”

    “这还不够。”梅拉尼摇头，竖起一根手指道“在我服务期间，我要求按照帝国给予重城执政官的薪资付给我相应的报酬，同时，我要拿回以前属于我的产业。一切”

    “这是当然。”艾伦收回赤王“那么梅拉尼先生的意思是”

    “当然是答应，艾伦大人似乎没有给我第三项选择的余地，而死亡绝对不在我的选项里，不然你以为我坐了三年牢房就是为了等死吗”

    艾伦这才把赤王丢回空间腕轮，随后叫来狱长给梅拉尼拿来套干净的衣物。换上新衣的男人跟着艾伦走出监狱，重见天日的他在阳光下眯了眯眼，喃喃道“还是这外头的空气好。”

    “这是肯定的。”艾伦又对旁边的狱长说“叫上你手下的人，下午去军部那边报道吧。”

    狱长愣了愣，朝身后监狱看了眼说“大人，那这里”

    艾伦拍了拍梅拉尼的肩膀笑道“人都出来了，还弄个监狱干什么，就别浪费我的钱了。”

    狱长连忙答是。

    梅拉尼看着艾伦的眼神有些变化“这个监狱花不了多少钱吧”

    “是没多少，不过现在，我很穷。”艾伦微笑道。

    然后两人钻进车里，回到城主府后，艾伦把梅拉尼介绍给了葛力斯，对他道“我会离开几天，希望等我回来之后，你可以规划好这座城市接下来的展计划。”

    “我想知道大

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    人对这座城市的预期目标是”

    “一座坚实的后期基地，要足以撑起我打到魔环城下的那一种。”

    梅拉尼足足愣了两秒钟，才从嘴里挤出几个字“大人你的心可真大。”

    艾伦哈哈一笑，朝大门走去。

    梅拉尼又叫住他“大人，你这是在与魔影帝国为敌。正常来说，边境叛乱陛下未必会过问，可如果他亲自驾临，你当如何”

    “如果斯伯纳克来了，我会和他打一架。打完就知道结果了，不是吗”艾伦道“还有没有其它问题”

    “没有了。”

    艾伦走了，梅拉尼看着那道重新关上的门，喃喃说“他这是自信还是愚蠢”

    “这个问题，你只要继续呆在他身边，不就知道答案了。”葛力斯微笑着说。

    梅拉尼点点头，接下来则是向葛力斯请教莫克丹的近况。他在监狱里呆了三年，需要知道的东西还委实不少。

    下午，一支舰队在莫克丹港口升空，合共百余艘战舰破空而去。艾伦就在其中一艘战舰上，此刻在他眼前，一名军官正向他展示着帝国的南线地图。

    以莫克丹为，这一路至北而去，两百公里之内有三个城市。其中两个规模一般，另外一个暗流城却不能等闲视之。

    暗流城由一名帝国将军主持，这座城市规模不及莫克丹，却在另外两座城市之上。暗流城是南线边境上最大的工坊集中地，它所背靠的暗夜山脉出产几种珍贵矿材，其中一种叫夜铁的矿材是星舰外壳装甲的重要材料。暗流城中的大多数工坊均是将采集到的夜铁加工成铁胚，再销往其它地方。

    艾伦用手在暗流城上重重一点，这是他此行最主要的目标，其次则是将另外两座城市也收入囊中。这次行动之后，那么帝国南线边境这百数平方公里就是他的控制区域。到那时，艾伦的领地才有纵深可言。

    两百公里在飞舰的度下转眼既至，当暗流城的上空响起警报时，艾伦已经从飞舰一跃而下。在他下方，是一面拼命升起的能量护罩，可惜档次跟宝石墙相去太远。艾伦甚至连破灭赞歌都没用上，仅取出赤王，横扫一刀，便以一式破城斩爆了这个刚刚合拢的护罩。

    护罩破碎时，城中一道强悍的气机升起，只是这道气机无论怎么看，都有外强中干之嫌。

    两天的时间，艾伦扫荡了包括暗流城在内的三座城市。暗流城的将军接了艾伦一刀后就立刻弃械投降，摆明出手不过是做个样子，好给帝国一个交待。艾伦又好气又好笑，却也没斩杀了他，反而让这个叫卓德的将军继续管理暗流城。如此宽松的态度，让这名将军又惊又疑，几番试探几果之后，不敢生有异心，乖乖听命行事。

    艾伦从空降暗流城到控制这座城市连一个钟头都不用，卓德若有异心，那下次这个时间只会更短。而下一次，他就没有投降的机会了。卓德也清楚这一点，是以选择听命行事。除非帝国那边打杀了艾伦，那就另当别论。

    又花去一天多的时间稳固控制之后，艾伦留下舰队和战士，自己返回了

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    莫克丹。

    这一去一回便用去了四天的时间。

    四天已经足够梅拉尼做出一个初期规划。

    “既然大人希望莫克丹能够成为一个支撑你战争所需的后勤基地，那么也就意味着这座城市需要具备征集并训练士兵、掌握大量矿材并且拥有加工这些矿材能力的工坊，甚至我们需要能够自行开并生产武器装备的兵工厂。至于飞舰战车方面，我个人倾向于对外购买。毕竟要打造这方面的生产线，要投入的预算太大，而且没有几年的功夫根本无法形成流水线作业。”

    书房里，梅拉尼简单扼要地说了下他的规划，总的来说，梅拉尼是打算从根源捉起。拉上莫克丹各个商行的大佬们入股，先投资建设起一系列的加工工坊，至少保证武器装备能够自产，这里面就帮艾伦省下了一大笔钱。与此同时，再开辟一些商路，把遗境的深渊水晶卖给铎比亚，拿来换购他们的飞舰战车。

    除此之外，还有其它一些计划。这些计划看着相互之间没有关系，但如果仔细推敲的话，当这些计划的目标实现时，整个莫克丹的实力将会翻上好几倍。如果把执政也划分出等级的话，那么梅拉尼的执政能力应该在顶尖的那一撮里了。他着眼的高度，就像常人看不到艾伦眼中的风景一般，天知道古兰特是从哪里招揽到这样的人才，却把他丢在牢房里三年，真是暴殄天物。可话又说回来，如果古兰特不是空置了梅拉尼三年，不知道莫克丹现在会变成什么样，恐怕艾伦要杀进来还得再费多些力气。

    想到这，艾伦还得感谢一下古兰特的多疑。

    突然敲门声响了起来，管家进来一脸慌张地说“大人，刚才军部那边传来一道讯息。”

    “什么讯息”

    “是魔环城那边来的，说是明天会有使者来见您，是为了俘虏赎金的事。只是，那个使者可不是普通人。”

    艾伦“哦”了声，问“是谁”

    “听说是拉默大人。”

    梅拉尼听到这个名字全身一紧，失声道“潜魔拉默”

    管家点头。

    梅拉尼立刻看向艾伦“大人，那你得小心些了。拉默同为帝国大将，但战力进不了三甲。可他在其它方面危险性却不在其它将军之下，特别是暗杀方面，拉默简直是整个帝国所有杀手的老祖宗。他此番亲自来莫克丹，你不可不防。”

    “我也有听说过他的凶名，说起来，他们狂影军在荒地的据点还是我敲掉的。放心，我不会掉以轻心的。”艾伦心想该是把贝尔摩德和翠丝丽叫在身边了，他们两人虽比不得帝国大将，却也精于隐匿暗杀之道。有他们在身边，如果拉默想干什么，终归能够察觉一些蛛丝马迹。

    翌日正午，一支有帝国标识的舰队来到莫克丹。这支舰队基本上由运输舰组成，停靠到飞舰港口之后，为一架飞舰中，有人从舱门里钻了出来。他眯了眯眼睛，叹道“这才离开了没多久，又到这鸟不拉屎的地方来，晦气。”
------------

第1418章优厚条件

    拉默还是老样子，艾伦看到他的时候，就联想到了阴暗、潮湿、腐朽这种字眼。这个帝国大将无处不透着死亡的气息，简直就像一头从坟墓里爬出来的恶魔。他在笑着，可眼睛里却绝无半点笑意。艾伦压下拎出破灭赞歌斩杀他的冲动，微微一笑，带着贝尔摩德和翠丝丽两人走了上去。

    从飞舰的升降甲板走下来，拉默状若热情地伸出双手，艾伦用一个不可察觉的角度微微皱了下眉，才和他拥抱了下。接触的瞬间，艾伦现拉默几乎感觉不到体温，就像一头冷血动物。这样的体征若再收敛气息的话，恐怕感知敏锐如他，也会把拉默错过。就不知道这是拉默的自然体征，还是某种能力使然。

    不过艾伦还没见过哪种能力可使热血变冷。

    放开艾伦，拉默半真半假地笑道“暗王大人打杀了巴力，又是如此年轻，前途必定不可限量啊。”

    “过奖了拉默大人，运气好而已。”艾伦不轻不重地回了句。

    “运气也是实力的一种，不过一想到巴力这老朋友竟然折损在这种地方，

    当真令人惆怅啊。”拉默一付悲痛的神情道。

    艾伦心中冷笑，干脆试探道“那拉默大人是打算给这位老朋友报仇来了”

    拉默“嘶”了一声，像头蜥蜴，接着失笑道“怎么会，先不说我和巴力认识是久了，可交情嘛也就一般般，还没到我给他拼命的程度。再说这次来我的主要任务是给暗王大人送来赎金，以交换我魔影帝国十万官兵，不管怎么说，我也绝不会在莫克丹里动武的。这点请大人放心，当然，离开了莫克丹，下次再见那我可就不敢保证了。”

    艾伦陪他打了个哈哈，道“有拉默大人这句话我就放心了，至少不用睡觉也把他俩带在身边。”

    拉默朝贝尔摩德和翠丝丽两人看去。

    和他视线交汇的瞬间，贝尔摩德脸色忽一下苍白了少许，翠丝丽则立刻放低了重心，就像一头就要扑起伤人的猫。艾伦不动声色地拍拍拉默道“已经在城主府设宴，请大人移步如何”

    拉默的脸色有那么一瞬的不自然，两颗眼珠更是缩窄成一线。转瞬又恢复正常，哈哈笑道“自是乐意。”

    艾伦在前面带路。

    拉默落后半个身位，不时用眼角撇向艾伦。他走下甲板时已经留意到贝尔摩德两人，从两者的气机隐晦飘忽便可猜测得到，他们都是艾伦身边的同行。刚才那一眼颇有深意，拉默是纯凭裹挟在视线中一缕精纯凌厉的源力，想要给艾伦身边这两人一个下马威，好告诉艾伦哪怕他身边也有精于暗杀的好手，可如果他拉默想动手的话，单凭这两人还不够看。

    哪知才分别朝两人瞪了眼，艾伦一掌拍来，却生生把他那缕源力拍散。艾伦那掌中所挟带的源力不见浩荡之意，没有任何显著的特征，却把他那缕精纯源力湮灭得无影无踪，甚至连拉默也不知道这中间生了什么事。这一手比拉默更加霸道，无疑在告诉拉默就算你亲自动手，只要逮着机会，我一样能像拍死蚊子似的拍烂你。

    更妙的是，艾伦斩杀巴力是铁峥峥的事实，那手腕上的空间装备就是明证。不管拉默愿不愿意，艾伦简单一个动作，已经在他意识中种下一丝非常不妙的感觉。在没有完全剔除这丝感觉前，拉默如果勉强出手，只怕会在圆满无漏的技艺上露出一丝破绽。他是个中行家，愈加深明这个道理。

    现在他都有点怀疑，刚才艾伦那句话其实是挖坑让他跳，于是看着艾伦的身影，拉默愈觉得这个年轻人有些高深莫测。不知为何，他想起暗影堡中那团宛若永恒的幽影。这个画面让拉默吓出了一身冷汗，他竟然把艾伦和魔王相提比论，那岂不是说艾伦有问鼎至尊的潜力

    拉默本来就是最高明的杀手，杀手都有一颗冰冷无情的心。他深吸口气，将这些想法全然压下，心境重回冰冷无波，跟着艾伦上了车，直达城主府。

    一场说大不大，说的餐宴之后，艾伦直奔主题。邀了拉默到议厅，随行的还有梅拉尼、葛力斯以及财务长和另外几名官员。到了议厅，拉默从助手手中接过一个平板，又递给艾伦道“大人请过目，这是您要求的赎金。除了部分现金之外，余下部分已经按照您的要求换成等价的物资。”

    艾伦随意看了一眼，

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    列在最前面的赫然是三十架战斗飞舰以及相关配套的设施，下面则是战车、机炮、高能炮台和军粮等物。清单密密麻麻，艾伦将这个平板智脑交给财务长，自有他和另外几名官员核对清单。见那一小拨官员开始埋头核对起清单来，拉默微微一笑，说“大人，这次来除了是交赎金外。事实上，还有一个建议，不知道大人愿意听一听吗”

    “且说无妨。”

    拉默欣然道“莫克丹一役，大人已经表现出帝国大将的卓战力，以及无以伦比的军事才华。对于像您这样的人物，我魔影帝国是求材若渴。大人统合大荒地，攻打莫克丹，所为的也不过是领地财富。这些我魔影帝国照样可以给你，如果大人同意的话，既日起你就是帝国大将，巴力的大督军以及狂影军团长的空缺自然由你顶替。除此之外，你还可以保留现有的一切，包括大荒地和莫克丹的所有权。在此之上，帝国南线重城里面，可任由你挑一个作为自己的领地，领地一切收益由你独占，帝国不拿你分毫。”

    整个议厅安静得如同鬼域。

    不说梅拉尼听得目瞪口呆，就连那几个核算着清单的官员也忘记手中的活，均停了下来。只有葛力斯仍然气定神闲，闭眼静坐。也难怪梅拉尼等人吃惊，他们本来就是魔影帝国的人，他们很清楚帝国对于艾伦这样的人会用什么样的手段来对付，总之，那些手段里绝对不包括现在拉默说的这些。

    拉默此言无异帝国非但不追究艾伦所为，甚至赠送给艾伦大片领地。这在帝国史上绝无先河，纵使是帝国大将，权重一方，却也从来没有领地一说。艾伦微笑道“条件很优厚。”

    “已经相当优厚，当我从陛下听到这席话时，我都怀疑自己的耳朵，可见陛下器重你啊，大人。”

    “哦，难得我这个小小的人物也能入暗影堡那位之眼。你看看，这么优厚的条件，我都找不到拒绝的理由了。”

    拉默又嘶了声，说“这么说来，艾伦大人是同意了”

    “我可没这么说，在回答这个问题前，我想请教拉默大人。”艾伦淡然道“那位在提出这么优厚条件的时候，有没提起若我拒绝，又当如何”

    议厅气氛凛然一冷。

    拉默嘴中出嘶嘶声，像一条吐信的毒蛇道“如果大人拒绝的话，那么交完赎金之后我就会离开。可不久之后，就会有两名帝国大将联袂而至。与他们同至的，有五十万幽影军，二十名帝国将军，高中级军官无数。这个消息，艾伦大人可满意”

    艾伦眯了眯眼，问“十万幽影军就让帝国拿出这么多东西，现在我有些好奇。一两位帝国大将、若干将军再加上十万以上的幽影军，帝国会拿什么来赎。不如，一个行省好了，拉默大人以为呢”

    “大人这个玩笑，开得有点大。”

    艾伦打了个哈哈道“是大了点，希望没吓着大人。”

    拉默笑了起来“吓是吓到了，不过还不至于给吓死就是了。看来艾伦大人的答案已经很明显了，现在连我都要为大人的勇气喝一声彩。只是我要提醒大人，有时候勇气这东西，真值不了几个钱。这样吧，在那两位大将来到之前，我的提议仍然有效。什么时候大人愿意加入帝国，我想陛下都会无任欢迎。这里有一个联络方式，希望可以早日听到大人的好消息。”

    拉默在第二天就离开，诚如他所说，这次他仅是作为帝国使者而来，并末对艾伦做出任何过激的行动。也可以说非是他不想，而是艾伦那一巴掌让他多了些顾虑，因此才做了回正经八百的使者。至于帝国送来的“赎金”，经财务长核实无误之后已经收纳入库，十万幽影军则装上了拉默带来的运输舰，跟着这个帝国大将离开了莫克丹。

    送走了拉默后，葛力斯在当下无人之时轻笑道“帝国的条件连我听了都有些动心，大人竟然可以拒绝得如此干脆，真叫我意外。”

    艾伦笑眯眯地说“我虽然不是商人，可也知道交易做了就没有反悔的道理。之前既然和爱丽丝大人做了个交易，我就会做到底，没有中途而废的道理。否则的话，以后还哪有人敢和我做交易，你说是吗葛力斯先生。”

    葛力斯微笑道“这些我可不懂，我只知道爱丽丝大人总算没有看错人。不过接下来帝国会派来大军，甚至有两名大将，艾伦大人打算如何应对”
------------

第1419章消息

    这是一间格斗训练室，看上去很朴素，也很严肃。这个训练室的颜色只有黑和白，地面是白色的，其它地方则是深沉的黑。无论什么人走进这间训练室，都会感受到它那无处不在的凝重气氛，而当这个人在训练室里的时候，气氛便变得如同水泥般沉重了。

    他精赤的上身，肌肉线条匀称清晰，且充满了爆发力。仅穿着一条短裤，赤脚往训练场上一站，却让人无法忽略他的存在。他双持一把没有开锋的训练用刀，这把钝刀被他笔直竖起，哪怕用再精准的仪器，也找不到丝毫倾斜的角度。

    在他对面是四五个男人，各具异相，但无一例外均是气息彪悍。

    这时他轻轻说了声“开始。”

    那几个男人便猛扑了上来。

    那把钝刀终于倾斜，似缓实快地挥出几刀，连绵的刀光组成一片灰色的扇形，这片扇形区域把几个男人都包裹了进去。几声闷响几乎不分先后地响起，声音响起的时候他已经收刀，轻轻呼出了一口气。

    仅是一个呼吸的功夫，便完成了出刀、伤乱、收刀的动作。

    而这时，几个男人才倒飞了出去，一时间吡牙咧嘴地呼痛。他闭上眼睛，淡淡说了句“别装蒜了，都滚吧。”

    男人们立刻溜出了训练室，一离开房间，个个挺胸收腹，威风凛凛，谁让他们是铎比亚的将军们。

    至于训练室里的那个男人，当然是铎比亚的国王弗里乌斯。

    连热身都称不上的训练结束后，弗里乌斯眼中无意流露出一丝寂寞，可随即则为深沉和冰冷的视线所代替。他穿上宽松的黑色华袍，训练室便有另外一个人进来。火魔贝鲁凯五体投地般拜倒在地，头贴着地板道“陛下，您找我”

    弗里乌斯“嗯”了声，道“听说最近莫克丹那边发生了些有趣的事”

    “陛下怎么会对这种小事也感兴趣。”贝鲁凯唯唯诺诺地道。

    “小事”弗里乌斯冷笑一声“突然从遗境里冒出来的一个人，领着遗境的军队横冲直撞。先是统合了大荒地，再斩杀了暴魔巴力，然后把莫克丹的大门捅破捅开。这叫斯伯纳克那个老家伙派拉默去当了回说客，提出十分优厚的条件，却仍然给人拒绝了。放眼整个阿加雷斯，敢拒绝那个老家伙的人可不多啊，换成贝鲁凯你敢吗”

    火魔一言不发。

    “我还听说，带来这消息的人三天前就到了不落城。可不知为什么有些人好像不愿我知道这个消息，贝鲁凯，你来告诉我这是为什么”

    贝鲁凯叹声道“因为我知道陛下得到这个消息后，必然会对那个人产生兴趣。而只要那位至尊要的东西，陛下你就会去争去抢，所以我认为，还是不要让陛下得到这个消息为好。陛下不是和那位至尊有个赌局，现在似乎不该为了一个远在莫克丹的人而分心吧”

    “哦，

    那我倒是误会了贝鲁凯你的好意了。”弗里乌斯哼了声，道“可你也说了，只要那个老家伙

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    关注的我都会感兴趣。他想要的东西我偏不让他得到，所以这个人，我是关注定了。再说，能够斩得了巴力，他就有资格进入我的视线。”

    “陛下想招揽他”

    “不行吗怎么看人家也比你们有用，你们就说说这么多年，谁独力干掉魔影国那边一名大将了”

    贝鲁凯苦笑了声，他们这些人和魔影国大将实力相当，谁想干掉谁都不容易。那个叫暗王的人既然把巴力打杀了，那么此人的实力就该在大将之上，纵使不及至尊，也远超他们这个层次的强者，也难怪弗里乌斯会动手。而这恬恬是贝鲁凯所担心的，本来他在铎比亚的位子已经坐得不是那么舒坦，再来一个暗王。可以肯定，以后面见陛下的就不是他，而是那个暗王了。

    想到这，火魔对那个叫修特的家伙恨得有些牙痒痒。

    那个家伙是三天前抵达不落城的，他是铎比亚布置在莫克丹的一颗棋子，但凡魔影国的重城里都有一两颗这样的暗棋。魔影国那边亦然，这颗棋子本来贝鲁凯都快忘记了，直到那天他自己找上门，且带来莫克丹的惊人消息。一听到这个消息，贝鲁凯基本已经预见今天的事，为了自己考虑，贝鲁凯硬是把修特的消息压住。可现在看来，那个混蛋定然是通过其它渠道把消息传到了弗里乌斯耳里，这个混帐东西

    贝鲁凯恨不得立刻回去杀了他，但现在既然弗里乌斯过问了，那么修特就必须活着，还得活得好好的。

    贝鲁凯轻声道“陛下，并非我有意压着消息不报，而是像这样重要的消息，无论出于哪一方面考虑，都必须小心验证。而且我从修特的嘴中听到关于那个暗王的容貌描述，让我很在意一件事。”

    “什么事”

    “不知道陛下还是否记得死星计划”

    弗里乌斯不悦道“当然记得，你提这个干什么，想让我记起不愉快的事情吗”

    “不，陛下。当时计划失败之后，我在数据库里找到死星基地的一些记录，原本只想通过这些记录反思自己的不足，可在那里面找到了当日破坏我们计划的一个关键人物。没错，就是那个人类。而从修特的描述来看，这个暗王似乎跟当日那个人类很相似，不知道是否为同一个人。若答案是肯定的话，那么这里面就有很大的问题，陛下更加不能轻易接触这个人类，一切得谨慎才行。”

    “你考虑得倒周详。”

    “职责所在。”贝鲁凯道“既然陛下对这个人感兴趣，那么我会让修特继续收集他的信息，以供陛下参考。”

    弗里乌斯挥了挥手，道“参考什么，就算他便是那个破坏了死星计划的人类。只要他有这份实力，并且与斯伯纳克为敌，那我就要见见他。听说他拒绝了老家伙的提议后，已经有两名大将率领大军要往莫克丹镇压，如果这次他能够挺过来的话，我就去见他一面。贝鲁凯，你去叫修特来见我，这件事让他来安排好了。”

    “这”

    “有疑问”

    火魔苦涩道“没有，我这就去办。”
------------

第1420章黑羊

    地球。

    春天是万物生长的季节，从稀薄云层后洒下来的阳光明媚但不刺眼，温服且和煦。金黄的光线连绵如锦，披洒在下方这片起伏的山峦之间，为大地注入活力与生机。经过千万年的沉淀以及一系列的地质变化之后，最终成为高山起伏的此地，因为春天的到来而披上了一层新绿。远远看去，宛若披上了一张张翠绿的地毯。

    在这张张绿色的地毯上，又点缀着鹅黄、浅紫、粉红、樱色等各种颜色的花草。花草间虫鸣鸟叫，生机盎然。

    一只独角仙飞上丛蕨类植物那锯齿状的叶子上，在它旁边有一队蚂蚁经过，前方忽然冒出只螳螂。螳螂对独角仙不感兴趣，它的目标是远处两条颜色嫩绿的肥虫。正当它要扑向那两条肥虫时，天空突然一暗，偌大的阴影罩了下来。螳螂抬起头，那小小的眼珠里映照出一个庞然大物。

    那是一艘星舰，如同游鱼般的舰身正上下起伏，两侧有若鱼鳍的翼上，每根探针均闪烁着阵阵萤光，它优雅地在天空中滑过。

    舰体前端吐出一截炮管，炮口里有光芒节节亮起。天空上响起能量输送时的嗡鸣声，然后从炮口里吐出了一团光华。那团光轻若无物地落到了远方一个山峰间，碰撞的瞬间光芒迅亮起，从里面释放的能量风暴以几何级数倍增。强烈的光华如同潮水般淹没了这片山区，接着恐怖的冲击波既之而至。

    岩石、树木、花草乃至昆虫均被冲击波掀起，再朝着爆炸的外圈抛了出去。

    本来要捕捉青虫的螳螂被抛到半空，随既给冲击波在半空辗爆。至于那只独角仙却意外地活了下来，跟随着漫空落下的碎石落到了地上。片刻之后，独角仙才从乱石里爬了出来，当它看往前方时，本来连绵的山峦已经消失了。山区就像给一个无形的巨铲刨出个巨大且丑陋的坑，一朵蘑菇云正从那个坑里升起，在释放了能量和火焰之后，就变成一根浓黑的云柱。

    那个以平方公里计的巨坑中，天上那艘游鱼似的星舰正滑了过去，然后徐徐降落到几与平地无异的爆坑中心。落下之后，从星舰尾以及两侧各探出固定船体的构件，它们紧紧捉牢了地面，就此把星舰固定了下来。完全落地之后，星舰两侧的鳍翼缩回了舰体内，舰身上的其它装甲则开始打开，并往星舰四周铺呈开去。当星舰顶部的外层装甲完全打开之后，可以看到星舰的舰体内部亦在同步变形。

    片刻之后，一个地面基地俨然出现在山区里头。这时基地多个闸门升起，从里面钻出了诸多战斗舰、采集车、运输车以及一队队全付武装的尼尔姆人士兵。战斗舰和士兵开始在爆坑四周建立起空中和地面的防线，采集车则按照既定的坐标而去，它们将会挖掘并采集这片山区里丰富的藏矿，再由运输车送往基地，成为这座基地运作之用的能源。

    很快巨坑里出现了一付繁忙的景象，除了来往的车辆和士兵之外，又有一批工程车开出了基地，开始在巨坑的四周搭建炮塔、掩体工事、储能井以及工厂等物。这时开始有尼尔姆士兵离开基地，他们编队分散之后，猎杀起四周的生命来。这些画面悉数被那只独角仙看在眼中，它悄然趴在一块石头上，已经有几队士兵从它身边经过，可谁又会在意一只毫无威胁可言的昆虫呢

    某个联邦地面基地的战术厅里，一面光屏中正映照出那只独角仙所看到的画面。画面里，那个尼尔姆人的地面基地已经具备雏形。在光屏前方，一名上校双手负后，站得笔直地说道“这是我们生物机器人在5分钟前所传输回来的画面，从画面中各位不难看到，尼尔姆人已经着手建造前进基地。根据我们对殖民星的战争手册来看，尼尔姆人的入侵无疑已经到了第二阶段。建造前进基地，采集星球资源反过来用来对付星球土著，也就是我们。”

    “罗曼上校，根据你的观察，敌方基地多久就能建成”战术厅里响起莫比特的声音，联邦总统看上去要消瘦不少，但眼神依旧锐利如鹰。

    上校点头“从他们的进度来看，至多不过48小时，一座拥有自保能力，且可以长久运行的前进基地就能基本成型。各位，我认为这些建筑应该是工厂设施，而无论是兵工厂还是军械工厂。一旦它们完成且投入运作，那么就意味着尼尔姆人将得到补给，这对我们来说可不是什么好消息。”

    “一座可以长久运行，且能够补充前线消耗的基地对我

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    们来说是个巨大的威胁。

    ”莫比特站了起来，对身后的人沉声道“先生们，我们必须行动起来。现在艾达华星的舰队正试图帮我们解决外太空的威胁，那么地面上的危机就需要我们自行解决了。我们必须在48小时内有所行动，这一次，希望黄金狮子可以一如既往地给予支持。”

    话音的最后，莫比特落在一个人身上。

    卡普罗。

    狂狮一脸沉默，卡普罗咬着雪茄，烟头那闪烁的火光一如众人此刻的心情起伏不定。片刻之后，卡普罗才用嘶哑的声调道“上次攻打尼尔姆人的歼星舰堕落地，我的人损失严重，现在还没有恢复元气。这一次，我只能给你们一千人。”

    战术厅中当既一片哗然，谁都知道像这样的行动，一千人根本就是敷衍了事。而且听卡普罗的口气，还不会出动将军级的战力，大概只会派三两名上校了事。有人拍案而起“上次行动，难道就只有你们黄金狮子有损失，我们天狼星死的人还少吗”

    敢这么顶撞卡普罗的放眼整个联邦没几个，温莎贝洛绝对是其中之一。这个女元帅在上次的行动里一炮轰爆了尼尔姆人的太空基地，那一战后温莎贝洛备受瞩目。加上卡普罗退出联邦，如今在联邦军队里头，贪狼元帅的人气一时无两。卡普罗淡然道“贪狼元帅，要不要我提醒你。黄金狮子已经不属于联邦军队，上次行动我自问已经尽到盟友的本份。至于接下来的行动，需要投入多少兵力，我自有计较。但总归一点，那就是黄金狮子该出多少力，已经不是你们联邦说了算。”

    温莎贝洛双眉一扬，要说什么。莫比特举起手摇了摇头，她才坐了下去。莫比特沉声道“卡普罗先生说得没错，可如今大敌当前，我们更应该衷诚合作。”

    卡普罗迎上总统的目光，笑了起来“好吧，那我就再投入两千人，以及一名将军参与。这是我的底线，很抱歉，我还有事，就先走了。两个小时内，我的人会准时抵达，这点请各位放心。”

    然后起身离开。

    战术厅的门合拢后，温莎贝洛冷冷说“他这么顾惜羽翼，不肯下死力，必有所图。说不定驱逐尼尔姆人后，盟友就会变成敌人了。”

    莫比特轻叹道“那也是驱逐尼尔姆人之后的事，至于现在，在共同利益面前，卡普罗哪怕不愿出死力，也不会拖我们的后腿。只是这点人数还不够，我们又有几条战线同时在打，很难分得出人手”

    “那就由我们把剩下的数量补上吧。”一直没有言的霍恩站了起来，微笑道“我们家族可以提供两千士兵。如果有需要的话，我可以亲自走一趟。”

    尼尔姆人的歼星舰上一战后，霍恩在联邦中的评价极高，连带贝思柯德的声望也水涨船高，隐有直追三豪门之势。有贝思柯德参与，特别是霍恩亲自出马的话，那么这次行动便十拿九稳。莫比特欣然道“那就麻烦霍恩先生了。”

    “不麻烦，我也想到外头走动走动。呆得太久，人都有点迟钝了。”

    莫比特再次点头，走到战术厅那光屏前，看了光屏中那个基地一眼，郑重道“那么这次行动的代号，就叫黑羊吧”

    会议结束后，霍恩回到联邦划给贝思柯德的营区。罗迪刚和士兵一起完成了体能训练，听说霍恩回来便换套衣服去见他，在房间里见到霍恩劈头便道“父亲，你什么时候把族长这个位置拿回去。”

    霍恩瞪了他一眼说“你以为族长是什么，说给就给，说还就还的吗”

    “可我坐得实在不舒服，我宁愿你坐回这个位置，我还是喜欢上战场打仗。”罗迪干笑道。

    霍恩摇了摇头，道“不管你想不相信，我的时代已经过去了。你也是贝思柯德的一员，就该承担起你应尽的责任。你是你，我是我，你不用去学我那一套。你只要用心去做就行了，就像你和士兵一起训练，这是我从来没做过的事，这很好，可以让士兵对你对家族更忠诚。”

    他顿了顿，又说“说到士兵，我刚答应了莫比特，拿出我们家族的军队来参加一次行动。”

    “什么行动”
------------

第1421章人类大敌

    “黑羊行动”罗迪大吃一惊“尼尔姆的入侵已经进行到第二阶段了吗那可不能掉以轻心了，我们参加倒也说得过去。不过父亲，就让我代替你去吧”

    霍恩摇了摇头，笑道“你担心我吗臭小子，放心，上次的伤基本已经痊愈了。就算再遇到尼尔姆的皇帝我也无惧，反而是你。你已经是族长，一个好的族长更应该坐镇后方，做一个合格的掌舵手。你看我坐上族长的位置后，可有轻易上过前线”

    罗迪皱眉，当年霍恩杀进冥域星的确是在继任族长之前。至于杀进铁狱，以及不久前的歼星舰一战，又是在卸任族长之位后。一时间，罗迪也找不到话反驳。霍恩微笑着拍拍他的肩膀“以后有的是你上战场的机会，只不过你的战场没有刀光剑影。可论凶险的程度，不会比真正的战场少多少。”

    “父亲”

    “如今形势虽说艰难，但我对驱逐尼尔姆人一事还是比较乐观的。让我担心的是之后的事，可以说尼尔姆人的入侵把原有联邦的格局完全打破。驱逐尼尔姆人之后，

    整个联邦势必会出现一次大洗牌。联邦政府和贵族的时代将一去不返，大型，甚至超级武装集团将会瓜分那块名为利益的蛋糕。”霍恩眼中泛起些许忧色道“除了联邦和我们贵族会依旧保留下来外，现在能预见的超级武装集团就会有自由之门、光隐会再加上卡普罗的黄金狮子。到那时，地球就不再是联邦一家之言，这颗星球将会充斥更多的声音。”

    “然后由利益而来的，便是各种纷争，乃至战争”

    霍恩苦笑道“那才是我担心的事，外敌从来都不是人类最大的敌人。我们的敌人，其实是人类自已”

    罗迪不知一时该说什么。

    霍恩拍了拍他的肩膀说“好了，那也是驱逐尼尔姆人之后的事。我能预见的，莫比特那个男人岂会看不到这其中的隐患。相信他会有干预，说不定现在就着手布局了。至于我们，只要做好应做的事情既可。罗迪，记住自己的责任，永远不要忘记。做到这一点，你就已经很棒了。”

    罗迪重重点头，家主的责任，既是家族的延续、并维持家族兴旺。

    深夜。

    在这片山区里，夜色远称不上昏沉。尼尔姆人的基地正进行着全天侯作业，地面升起的光火照亮着整个地坑，以及夜空的薄云。机器轰隆工作，运输车和工程车穿梭在基地之间。十几个钟头过去了，基地外围以及内腹已经建起了诸多炮塔。两个冶炼厂已经建起，运输车把采集到的矿物送入冶炼厂，矿物将会在这里进行分解，并转化成基地运行所需要的能量。

    工程车已经在建造新的工厂，士兵则在加固防线，尼尔姆人基地的建设进度要比人类预测的更快一些。

    在基地中心偶尔亮起一阵能量的华光，谁也不知道尼尔姆人在那里面进行着什么。可不管他们在做什么，对于人类而言都不是什么好事。放下战术望远镜的克多夫很坚信这一点，他是贝思柯德地面军队黑鹰的一名队长，现在则带着一支突击小队埋伏在个低矮的山头上，突击队全员伪装。在夜色的掩护下很难把他们和附近的山石区分开来，他们身上还带着干扰器，用来干扰尼尔姆人的生命侦察系统，防止被发现。

    一名队员低声道“队长，还要等到什么时候”

    “着急个屁。”克多夫轻声骂道“呆会有得让你们杀的机会，就怕你们这些小子给人家宰了。”

    几个队员轻声笑了起来。

    克多夫道“现在都给我安静等着，我们的命令是黄金狮子出击之后再行动。何况没有人家的炮火支援，还没等我们到达基地外围就给人家轰成渣了吧。”

    “那些狮子怎么还不来。”

    有人轻声道“什么狮子，人家这次出动的不是主力，搞不好来的都是些猫猫狗狗。”

    克多夫猛瞪了那人一眼“少说一句会死吗，混蛋。全部给我闭嘴”

    话音末落，

    突然头顶上响起一声大响。克多夫抬头，一个巨大的火球正在上升，火球后，一艘艘飞舰冲了下来，很快滑过突击队藏身的

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    友请提示推荐阅读

    i style='lor4876ff'这是华丽的分割线i

    上头掠往尼尔姆人的基地。下一刻，巨坑基地半数炮塔都调转了炮口，轰射的火链割裂了夜空，迎向了这些从半空突然出现的飞舰。

    战斗终于开始了。

    随着尼尔姆人的飞舰从基地升空，和黄金狮子的战舰在半空纠缠起来。黄金狮子的地面部队也发起了进攻，一辆辆装甲飞车在主战战车的掩护下快速接近，装甲车车厢打开，里面一队队士兵蜂涌而下。以战车为掩体开始冲击尼尔姆人的地面防线，转眼之间，基地空中和地面火光闪烁，爆炸声和叫声响彻了夜空。

    突击队长大吼一声“该我们上场了，冲”

    夜色下，隶属黑鹰的几十支突击队发起了冲锋。他们绕过了主要战场，迅速突破敌方防线，这些突击队的任务是爆破基地炮塔，在黄金狮子吸引了敌方主力的注意下，突击队很快潜入了基地里。队员之间相互掩护，快速推进。没有一个人敢停下来，无数的流光在他们身边穿梭，爆炸的火球紧咬着他们的步伐。停下，就等于送死

    尽管这样，当克多夫接近一座炮塔时，有三名队员已经躺在前进的道路上。队长无暇替队员默哀，迅速从背囊中掏出定时炸药，将之安装到炮塔外墙上后便继续移动。片刻后，那座炮塔火光冲天，炮塔上的机炮被炸成几截，燃烧的金属零件呼啸着飞掠而去，俨然下去了一阵火雨。

    从空中看，可以见到基地外围的炮塔正以极快的速度倒塌，炸起的火焰好似一根根火炬，这些火炬正迅速朝着基地腹地延伸。当一座冶炼厂爆炸之后，基地里终于升起数道凌厉的气机，显然基地中的强者坐不住了。

    在那几道气机升起的同时，黄金狮子中亦有几道气机遥遥呼应，双方强者交锋在既。

    克多夫和他的队员正朝一间在建的兵工厂推进，蓦然工厂外墙四分五裂，从里面出现一台古怪的机器。这台机器上身类人，有明显的躯干和两条安装着量子炮的手臂。下身却像动物，有四条粗腿，全身上下均是覆盖着金属装甲，脑袋上四颗电子眼闪动着蓝光。和尼尔姆人军队打过交道的都知道，这机器就是尼尔姆人的地面战车，它们几乎可以在任何恶劣的环境下行动，联邦方面把它们称为歼灭者。

    这台歼灭者一出现，两肩装甲升起，从里面翻出的双联光束机炮朝着克多夫的队伍就是一阵猛轰。克多夫大吼着让队员分散规避，自己则朝歼灭者冲去。他从机器四腿间穿过，用手上的魔能机枪狂扫，可惜歼灭者的装甲太厚，魔能机枪也只扫掉了几片装甲，根本末曾伤及其内部电路和机件。

    歼灭者也不去管腹下的虫子，它抬起手臂的量子炮。炮光一闪，地面便升起个巨大的火球，威力根本不是这些突击队员能够抗衡的。克多夫咬牙扑往歼灭者一条粗腿，把定时炸弹安装在它的大腿关节上。等他跳下来时，炸弹爆炸，直接把那处关节炸烂。歼灭者当即失去平衡，往一侧跪倒。克多夫从它身下翻滚了出来，带着满身尘土爬起，就见歼灭者转身朝向他，量子炮的炮口近在咫尺。

    炮口中亮起的光华照亮了克多夫的双眼，在他以为必时之时，炮光突然暗淡下来。克多夫大喝就地一滚，远离炮台。抬头看，歼灭者的脑袋不知道什么时候不见了，在本来该是脑袋的地方站了个人，那人手中垂下一把极薄的长刀。歼灭者身体上出现一条光线，光线垂直延伸，将其身体中分。接着机器两边分开，内里电火激喷，切口边缘却平滑得惊人。至于那个站在机器上的身影已经在歼灭者倒下前飞掠而去，这时克多夫的队员才跑了过来。

    有人问“那是谁啊，这么强，一刀就把歼来者给斩成两半。”

    克多夫握拳朝他脑袋砸了下，笑骂道“笨蛋，连霍恩先生都认不出来，我看你小子白活了。”

    “什么，那是霍恩先生”那人本在呼痛，听到这个名字却跳了起来“头儿你不早说。”

    克多夫吐了口唾沫，以示不屑。

    霍恩一人一刀闯进了基地里，这座基地有几名强者坐镇，可跟霍恩比起来根本不值一提。途中霍恩随手斩杀了一人，其余的则已经跟黄金狮子中的高手在交锋。霍恩直接朝基地中心掠去，他感到阵阵不安，这是一种难以解释的感觉，仿佛基地中心存在着什么可怕的事物一般。

    这股不安让他等不及军队攻陷基地，便只身深入。